दिभिनल आपिल नं
1974 नि 1360। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1969 नि सुट नं
64 नि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सुश्री सुरुचि आगरवाल आरो श्रीमती उर्मिला सिरूर। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय एच
के
पुरी आरो श्रीमती उर्मिला सिरूर। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
आर
A.S.ANAND, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों, दिल्ली हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च, अक्ट' नि सुइट नं
14.12.1973 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन।
दिभिनल क 'र्टजों लिंहरजानाय सासे बिसावरायगिरिनि बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। फुल बेन्चजों गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिफोरखौ मुंख' नाय आरो बिसावराय जादोंमोनः "1.1964 नि सिगां बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थाथाइया मा? 2.1964 नि उनाव बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थाथाइया मा? आरो 3
आय खाजोना बिसावराय रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिसावराय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव बिसिबां गोहोम गोग्लैयो?" जाय थासारिफोरनि सिङाव बेफोर सोंथिफोर ओंखारो, गुसुंयै बुंजायो, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः 2
बिनायगिरि, त्रिलोक चन्द जैनआ, बिसावरायफोरनि बेरेखायै 1,39 रां, <ID1, मेसार्स
दागी राम पिंडी लाल आरो श्रीमती
बुध वन्ती गुलाटी, श्री पिंडी लाल गुलाटी, बिनायगिरिफोर।
मेसार्स डागी राम पिंडी लाल, 1964 65 निफ्राय 1971 72 मायथाइनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय। आय खाजोना मावख 'गिरि, जायनो समन जारि खालामनाय जादोंमोन, सासे इनस्पेक्टरनि गेजेरजों मोनसे सीलबंद खोबग्रायाव रेबगान्थिखौ मोनसे बिलायजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय रेबगान्थिखौ 1961 माइथायनि आयेननि दफा 137 नि सिङाव खाबु होनाय जादोंमोन। बादीआबो आरज गाबदोंमोन आरो समन मोन्नो हादोंमोन, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मेसार्स ब' रिजियन इन्डास्ट्रियेल प्रडाक्टस (पी) लिमिटेड आरो बिसाम्बर नाथ कौलजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना रेबगान्थिखौ होनो गोनां जादोंमोन। बे रेबगान्थिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे सीलबंद खोबग्रायाव मोनसे बिलायजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन, जेराव बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि आय खाजोना नायगिरिजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोनानि जेबो फोरमायथिखौ फोरमायनो हायामोन। बिनायगिरिफोरा, बे समावनो, बिजिरसालिनि
आय खाजोना मावख 'गिरिजों दाबि खालाम जानाय खाबुनि सायाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे मोन्दांथिनि थाखाय दि आय खाजोना मावख' गिरिजों दाबि खालाम जानाय खाबुनि सोंथिया गोनांथारमोन आरो इयुनावबो 552 माइथायाव नालिसनि फारि फारिनिफ्राय नुजानो हागौ, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आबुं बेंसाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय मोनथाम सोंथि (गोजौनि) खौ नायनायाव, आबुं बेंचा गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ सानदोंमोन। बियो गाहायाव होनाय मोनब्रै थासारियाव गिबि सोंनायखौ सानदोंमोनः "(ए) जेराव खाख्रिफोर, रेबगान्थिफोर, बायदि, जायनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय खाबुआ एप्रिल 1,1962 नि सिगां सासे बिजिरसंगिरि एबा थामथि हानजाजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 खौ बोखारनाय जादोंमोन, बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि सोमोनदोआव आरो 1961 मायथाइनि 62 बोसोरनि बिजिरसंनाय हाबाफारिफोरखौ लाफाना, जेराव रेबगान्थि रेबगान्थिफोर दंमोन। (बी) जेराव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
एप्रिल 1,1962 नि उनाव, नाथाय एप्रिल 1,1964 नि सिगां, भारतारि आय-खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव जानाय बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोर 62 सिम आरो लोगोसे बिजिरसंनाय बोसोर 1961 नि बोसोर 62 सिम आरो बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव; (ग) जेराव रेबथुमनाय बोसोर 1961 नि उनाव, नाथाय एप्रिल 1,1964 नि सिगां, आय-खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव जानाय मुंख 'नाय बिजिरसंनाय बोसोर 62 नि फारिखान्थिजों लोगोसे बिजिरसंनाय बोसोर 1961 सिम आरो बेनि सोमोनदै रेबथुमनाय बोसोर 63 आरो 64 नि फारिखान्थियाव रेबथुमनाय बोसोर 1962 आरो 64 नि बेलायाव रेबथुमनाय रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर, बायदि बायदिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन; आरो (घ) जेराव रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर, बायदिफोरखौ सासे बिजिरसंग्रा एबा एप्रिल 1,1962 नि उनाव, नाथाय एप्रिल 1,1964 नि सिगां, आय-खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव जानाय बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि फारिखान्थि
रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर, बायदि बायदि, जायनि सोमोनदोआव उदांश्रीखौ दाबि खालामनाय जादों, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव जानाय बुंजानाय 553 बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि मावखान्थियाव 1961 62 नि बिजिरसंनाय बोसोरफोरसिम आरो लोगोसे बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव 1 एप्रिल, 1964 नि उनाव सासे बिजिरसंगिरि एबा थामथि हानजाजों दाखिल खालाम जादोंमोन; (ख) जेराव रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर बायदिखौ सासे बिजिरसंगिरि एबा थामथि हानजाजों 1 एप्रिल, 1964 नि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव जानाय बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि मावखान्थियाव 1961 62 सिम आरो लोगोसे बोसोर; (ग) जेराव रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर, बायदिखौ सासे बिजिरसंगिरि एबा थामथि हानजाजों 1 एप्रिल, 1964 नि उनाव, आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव जानाय बिजिरसंनाय बोसोर 63 आरो 64 नि मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन; आरो (घ) 1964
गोजौ आदालतआ गोजौनि गासैबो थासारिफोरावबो दिदोमथि लाखिदोंमोन। दफा 137 खौ बोखारनाय आरो दफा 138 (1) (ए) आरो (बी) नि सोलाय-सोल 'नि गोहोमजों मोगा-मोगि जानानै, गोजौ आदालतआ सुबुरुन होदोंमोन दि "..
जेब्ला बबेबा बिजिरसालिनि मोनसे हानजाया आय खाजोना मावख' आरिफोरनिफ्राय जायखिजाया खाख्रिफोर, रेबगान्थिफोर बायदिखौ लिंहरनो थाखाय आर 'ज खालामो, अब्ला अदालते बुंजानाय खाख्रिफोर, रेबगान्थिफोर बायदिखौ लिंहरनो हागौ। नाथाय लिंहरनायनि उनाव, आय खाजोना कमिस्नारआ दफा 138 (1) (बी) नि सिङाव होनाय आयदाफोरखौ बिजिरनो थाखाय उदां जायो, आरो बेखौ थि खालामदि बेयो रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर, बायदिफोरखौ ज' खालामनो एबा होनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय (एस
आइ
सि.) जागोन ना नङा, आरो लिंहरनायनि फिननायाव कच 'र्टआव गावनि नोजोरखौ जमा खालामगोन। बे बादियाव, बिथाङा गोजोन मोनो दि दिन्थिफुंनाय बायदिफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा, बिथांनि जोबथा थिरांथाआ कच' र्टखौ फोरमायनो हाया।
1922 मायथाइनि आइनखौ बोखारनायनि सिगां एबा 1961 मायथाइनि आइननिफ्राय दफा 137 खौ बोखारनायनि सिगां दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरनि 554 नि सोमोनदोआव आरजाथाव दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव फुल बेन्चनि फिथाइफोरखौ बियो सोंनाय जायाखै। बिथाङा 1922 मायथाइनि आइनखौ बोखारनायनि उनाव आरो रांखान्थियारि आइन, 1964 जों 1961 मायथाइनि आइननिफ्राय दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव खाख्रिफोरखौ लिंहरनो कर्टनि गोहो आरो न्यायबिधाननि सोमोनदोआव फुल बेन्चनि फिथाइफोरखौ सोंदोंमोन, लोगोसे आयेननि दफा 138 (1) (बी) नि सायाव बेन्चजों होनाय बुंफुरलुखौबो सोंदोंमोन। जोंनि सिगाङाव नांलायनाया 1964 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरनि आरजाथाव दाबिनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि फिथायसिम सिमागोनांमोन। बेनिखायनो, 65 (डी) नि नैथि थासारिखौ लानानै बे बिजिरसंनाय जादों, जायखौ जोंनि सिगाङाव थि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गनायजानाय सुबुरुनआ बेनो दि 1964 मायथाइनि 5थि आइनजों 1961नि आयेननि दफा 137खौ बोखारनायनि उनाव, 1964नि 65 बोसोरनि उनाव बिजिरसंनाय बोसोरनि उनाव सासे आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव सासे बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरखौ लिंहरनो थाखाय दिभिनल कर्टनि लामायाव जेबो हेंथा गैया, आरो दफा 138 (1) (बि) नि सिङाव खाबु दाबि खालामनायनि सोमोनदै कमिस्नारनि बिथोनजों नांजाबनाय जोबथाथिनि बै रेबगान्थिखौ लिंहरनो कर्टनि गोहोजों जेबो सोमोन्दो गैया। जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय सोंनायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, सम-सम फोसाबनाय बायदि 1922नि आइन आरो 1961नि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ लिंहरनाया मोजां जागोन, आरो आय खाजोना बिफानजों मोन्थाइ दाबि खालामनायनि बिथिङाव लाबोजानाय सोलायनायफोरखौ नोजोर हो। 54 (1) आरो 54 (2) दफाः सुबुं मावख 'गिरिनि फोरमायथियाव होनाय जायखिजाया रोखा फोरमायथि।
बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा बे फिथाइनि सिङाव मावखान्थिनि अनगायै बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव होनाय फोरमान एबा फोरमान बिलाइ एबा फोरमान बिलाइ एबा फोरमान बिलाइयाव होनाय फोरमान बिलाइ एबा फोरमान बिलाइ, एबा बे आयेननि थांखिनि थाखाय थियारि खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय मावखान्थिनि रेबगान्थियाव, एबा दाबि मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थिखौ गोथों मानिनाय जागोन, आरो भारतारि फोरमान बिलाइ आयेन, 1872 (1872 नि 1) आव थानाय जायखिजाया 555 थासेयावबो, बे आयेनाव होनाय बायदि, जायखिजाया बिजिरसालिनि, जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि सिगाङाव बेबादि जायखिजाया हरफिननाय, सानरिखि, रेबगान्थि एबा रेबगान्थि एबा बेबादि रेबगान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ हाजिर खालामनो एबा बेनि सोमोनदोआव बिनि सिगाङाव फोरमान होनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। (2) जुदि बबेबा सोरखारि मावख' गिरिया बेबादि जायखिजाया फोरमायथि, हरफिननाय, रेबगान्थि, रेबगान्थि, फोरमान बिलाइ, रेबगान्थियाव थानाय जायखिजाया रोखा फोरमायथिफोरखौ फोसावो, अब्ला बिथांखौ द 'दानसिम साजा होनो हागौ, आरो साजा होनोबो हागौ।
खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1960 नि दफा 59 बी खौ 1922 नि आइनआव 1 एप्रिल, 1960 निफ्राय सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि राहा होनाय जादोंः "59 बी खाजोना होनायनि सोमोन्दै फोरमायथिखौ फोसाव जेराव सासे मानसिया बिथोन होजानाय फरमाव आर 'जलाइ होयो आरो बिथोन होजानाय मासुलखौ होनायनि उनाव एप्रिल, 1960 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि बेलायाव जायखिजाया बिजिरसंगिरिजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ फोरमायनो थाखाय आर' जलाइ होयो, अब्ला आयगिरिया दफा 54 आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, जुदि बियो गोजोन मोनो दि बिनि नेवसिजानायखौ रोखा खालामनो जेबो थासारि गैया, एबा बिनायजानाय खौरांखौ जगायनो एबा जगायनो जाहोन गैया।" गोजौनि मोन्नैबो राहाफोरा आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि गोरोनथि आखुजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ सोरनोबो फोरमायनो खाबु दाबि खालामनाय, जेराव गंसे बिजिरसालिनि दफा 54 जों लोगोसे गुबुन गुबुन खाख्रिफोर (1) खौ फोसावनाय जायो।
जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि सिगाङाव बेबादि जेबो खाख्रि दिनथिफुंनो एबा बेनि सोमोनदै साखि होनो थाखाय आदालतखौ बिथोन होनाय जायो, जेराव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो। दफा 54 नि दालाय दफा (2) खौ साजा होनो हाथाव खालामनाय जायो, सुबुं मावख' गिरिजों बै खाख्रिफोराव थानाय जायखिजाया खौरांखौ फोसावनाया। खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन 1960 जों दफा 59 बी खौ जागायनायनि गोहोमा बेमोनदि बियो सासे सुबुंखौ आय 'गगिरिनाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय बेनि उनाव खाजोनानि बिबांखौ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय मोन्थाइ होयो, जायखौ सासे आय' गगिरिजों 1 एप्रिल 1960 आव एबा बेनि सिगां 556 थि खालामनायनि सोमोनदै होनो गोनां जायो, आरो आय 'गगिरिखौ बिनायजानाय खौरांखौ होनो एबा होनो थाखाय गनायथि होयो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बिनि नेवसिजानायखौ जेबो थासारिफोर गैया। बे आयेनारि थाथाइया 1 एप्रिल 1960 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन, जेब्ला 1961 नि एक्ट 54 बी जों दानस' नाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 137 आरो 138 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः "137
होबथाजानाय फोरमायथिखौ फोसावनाया (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय जायखिजाया फोरमायथि, फैफिन्नाय एबा सानरिखिफोर एबा रेबगान्थिफोराव थानाय गासिबो रोखा फोरमायथिफोर, एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव होनाय जायखिजाया फोरमान एबा एफिडेविट एबा फोरमानयाव, खोन्दो XXII नि सिङाव मावखान्थिफोरनि अनगा, एबा जायखिजाया बिजिरसंनाय मावखान्थिनि रेबगान्थियाव, एबा बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थियारि खालामनाय दाबि मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थिखौ गोरोनथि महरै मानिनाय जागोन, आरो बे आयेनाव होनाय जायखिजाया बाथ्राफोर थासेयावबो, जायखिजाया बिजिरसालिनि मावख 'गिरिखौ गावनि सिगाङाव बेबादि जेबो फैफिन्नाय, सानरिखिफोर, रेबगान्थिफोर एबा बेबादि रेबगान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ, एबा बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया साखि होनो थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ थानाय नङा।
(3).....................................................................................................................................................................................................
इं1922 माइथायनि आयेननि दफा 59 बी नि राहाफोरजों फ्राय रोखोमसेमोन। इं1964 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय 1961 माइथायनि आयेननि दफा 137 खौ 1964 माइथायनि फाइनेन्स एक्ट नं
5 नि दफा 32 नि गेजेरजों आयेननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 138 खौ 1964 माइथायनि फाइनेन्स एक्ट नं
5 नि दफा 33 नि गेजेरजों मोनसे गोदान दफाजों सोलायहोनाय जादोंमोन। बेनि बदलै होनाय दफा 138 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः 138। बिजिरसंगिरिफोरनि सोमोनदै फोरमायथि फोसावनायाः (1) जेराव सासे मानसिया बे आइन एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खौरांनि थाखाय बिथोन होजानाय फरमाव कमिस्नारनो आर 'जलाइ होयो, अब्ला कमिस्नारआ, जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय, एबा बिजिरसंनायनि थाखायल' फोरमायथिखौ जगायनो थाखाय बुंनाय जायो, आरो गावनि थिरांथा बायदियै जोबथा बिजिरसंनाय नङा।
ction (1) एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइन, मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय बिथोननि गेजेरजों खान्थिफोर आरो बाहायनायफोर एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होनो हागौ दि बेबादि बेसेन थि खालामग्राफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव एबा बिथोनआव थि खालाम जानाय बेबादि मावख' आरिफोरनि अनगायै बबेबा सुबुं मावख 'गिरिजों जेबो खौरां एबा खाख्रि होनाय नङा। 1961 माइथायनि आयेननि दफा 138 नि गोसारथिखौ, जेरै नुनो मोनो, दफा 138 नि सोलायजानाय राहाफोरजों फेहेरनाय जादोंमोन। गुबै 558 दफा 138 नि सिङाव सासे सुबुंआ गुबुन दफा 138 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौल' खौरांनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो, सासे सुबुंआ बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया खौरांनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायो। आरोबाव, दफा 138 नि सिङाव, गुबै फोरमायथि होनायनि सिगां, सासे आर 'जलाइगिरिखौ आबुं खालामनो एबा गोनांथार फोरमायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो।
मिथिजानाय फोरमायथिखौ होनो नेवसिनायनि जेबो थासारिफोर गैया; सोलायजानाय दफा 138 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, आय 'गगिरिखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि बिनायजानाय फोरमायथिखौ दैथायनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन आरो "बे बिथिङाव बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया आयेन आफादआव सोंजानाय नङा"। सोलायजानाय दफा 138 नि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों, मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय बिथोननि गेजेरजों बिथोन होनोबो गोहो दंमोन, दि बेबादि बेसेन होग्रानि थाखोजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो खौरां एबा खाख्रिखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों एबा बिथोनआव थि खालाम जानाय बेबादि मावख' आरिफोरनि अनगा जेबो खौरां एबा खाख्रिखौ दैथायनाय नङा। 10, सोलायजानाय दफा 138 खौ फिन खेबसे फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1967 निफ्राय गोहोम गोनां रांखान्थियारि आयेन, 1967 नि दफा 28 नि गेजेरजों सोलायहोनाय जादोंमोन।
बेयो बेनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों (i) जायखिजाया खाजोना, सेस खाजोना, एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइन, 1947 नि दफा 2 (घ) आव बुंजानाय बायदि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबा मावनाय जायखिजाया मावख 'गिरि, गोहो एबा आफाद; एबा (ii) बेबादि मावख' गिरि, गोहो एबा आफाद जायखौ मिरु सरकारा गावनि साननायाव सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांब्ला, बेनि थाखाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रोखा खालामब्ला, बे आइन एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसंगिरिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि फोरमायथि, ब' र्ड एबा गुबुन आय खाजोना मावख 'आरिनि सान्नायाव, मावख' गिरि, गोहो एबा आफादखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय खालामनो हानाय थांखिनि थाखाय गोनां जानो हागौ।
o बे आइन एबा भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि सोमोनदै, एप्रिल 1960 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव, कमिस्नारआ, जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेखौ खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय, बै बिजिरसंनायनि सोमोनदै सोंजानाय खौरांखौल 'जगायनो एबा जगायनो हायो आरो बेनि फारसे बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया आयेन आफाद एबा मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिखौ होनो हागोन। "दफा 138 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोर जेरै बिसोर गुबैयै गसंना दंमोन जेरै बिसोर सोलायजानाय दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव सोफादोंमोन आरो मोनसे गोदान राहा दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव सोफादोंमोन जाय ब 'र्ड एबा बिनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों थि खालामजानाय जायखिजाया गुबुन आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोहो होदोंमोन।
दफा 138 नि (1) नि सायाव, कमिस्नारनि बिथोनखौबो जोबथा महरै सरजाबनाय जादों, जाय जायखिजाया सुबुंजों जायखिजाया बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव बिजिरसंगिरिजों सोमोन्दो गोनां खौरां बिनायनि सायाव दाखिल खालामनाय आर 'जियाव। कमिस्नारआ, बेखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव बिथोन होनांगौ दि बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय, बेबादि फोरमायथि होनो एबा होनो थाखाय आरो कमिस्नारनि थिरांथाआ जायखिजाया आयेन आफादआव जुजिनांनिफ्राय उदां। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों दि नांलायनाया, आयेननि दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव, 1964 माइथायनि एप्रिल 1 नि उनाव बिजिरसंनाय मावफारि 65 नि उनाव दाखिल खालामनाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानसिम सिमागोनां। फुल बेंचा, हेंथाहोजानाय बिजिरनायाव, बे थिखिनियाव सौहैयोदि दफा 137 खौ नागारनाया जेबो फाराग खालामाखै आरो दफा 137 नि सायाव होबथाग्राफ्रा धारा 138 नि सिङाव दं, मानोना दफा 1 नि राहाफोरनि गेजेरजों सोलिबाय थायो।
आरो 1967 मायथाइनि उनाव आयेननि दफा 138 (1) (बि) जों 1964 मायथाइनि 65 बोसोरनि उननि समफारिजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि थाखाय 1964 माइथायनि 1 एप्रिलनि उनाव बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि बेलायावबो। फुल बेंचा जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 6 नि राहाफोरखौ हेफाजाब होनो नारसिनदों दि दफा 137 खौ बोखारनाया आय खाजोना मावख' आरिफोरनिफ्राय जेबो खाख्रिफोर लिंहरनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव थानाय हेंथाखौ बोखाराखै, बै खाख्रिफोरनि बेलायावबो जाय 1964 माइथायनि 1 एप्रिलनि उनाव दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बे थि थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो इं1922 माइथायनि आइनखौ बोखारनायनि उनाव 1961 माइथायनि आयेननि दफा 137 खौ एंगारनायाव नुजानाय आयेनारि थांखिखौल' नेवसिाखैमोन, नाथाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि गोहोफोरखौबो नेवसिदोंमोन, बेबादि रेबगान्थिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बेबादि रेबगान्थिफोर, अदालतआव थाबथानाय बायदि
गोहो गोनां। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि 1922 माइथायनि एक्टनि दफा 54 आरो 1961 माइथायनि एक्टनि दफा 137 जों, 1922 माइथायनि एक्टखौ बोखारनाय एबा 1961 माइथायनि एक्टनिफ्राय जर 'खायै दफा 137 खौ बोखारनाय थासेयावबो, आय खाजोना मावख' आरिफोरनिफ्राय खाख्रिफोर दाबि खालामनायनि कर्टफोरनि ओनसोलखौ फैगौ समफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते बे थाथाइखौ खोमाना लादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि सिङाव, आयेननि कर्टफोरा जेब्लाबो बै खाख्रिफोरखौ हमथानाय सोरनिफ्रायबा कर्टनि सिगाङाव केसजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो दाबि खालामनो गोहो दंमोन। 1922 माइथायनि एक्टनि दफा 54 आरो 1961 माइथायनि एक्टनि दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव, थि खाख्रिफोरनि बेलायाव, बै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव, कर्टफोरजों, बै समहालागै गोहो गोनां जायखिजाया आइनआव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, हेंथा होनाय जादोंमोन।
जेरै बिसावरायनायनि रेबगान्थिनि सोमोनदो दं। 1922 माइथायनि आइनखौ बोखारनाय आरो 1961 माइथायनि आइननि दफा 137 खौ एंगारनायजों लोगोसे, बे न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय केसजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय दाबि खालामनायनि न्यायबिधानखौ बाहायनाय, आय खाजोना मावख 'आरिफोरनिफ्रायबो, जागायफिनदोंमोन। 1922 माइथायनि एक्टनि दफा 54 एबा 1961 माइथायनि एक्टनि दफा 137 आ गासै समावनो आय खाजोना मावख' आरिफोरनिफ्राय रेबगान्थिनि थाखाय दाबि खालामनायनि कर्टनि न्यायबिधानखौ बोखाराखैमोन। बैफोर राहाफोरा, जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, बै न्यायबिधाननि बाहायनायखौ खालि मोनसे क्लाउडनि सिङाव दोनदोंमोन आरो बैफोर हेंथाफोरा 1922 माइथायनि एक्टनि दफा 54 एबा 1961 माइथायनि एक्टनि दफा 137 नि जिउजों समानमोन। बिथोनजों सरजाबनाय जोबथा आखुथाइआ, जुदि आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि दफा 138 (1) नि सिङाव कमिस्नारआ जायखिजाया गुबुन केसफोरल' आर 'ज खालामजायो, अब्ला कमिस्नार एबा कमिस्नारआ 561 खौल' आर 'ज खालामजायो।
दान एबा खौरां। बेनि जेबो सोमोन्दो गैया बिजिरसालिनि गोहोफोरजों लोगोसे सासे खाजोना होग्रानि बिजिरसं रेबगान्थिखौ हाजिर खालामनो लिंहरनो थाखाय, जायखौ रेबगान्थि खालामग्राया 1922 माइथायनि आयेननि दफा 54 नि सिङाव आरजिदोंमोन, बेखौ बोखारनाय एबा 1951 माइथायनि आयेननि दफा 137 खौ बोखारनाय, जेराव रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थिनि सोमोन्दै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जेरैः "6
जेराव बे आइन, एबा बे आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थि, दासिम बानायनाय एबा बेनि उनाव खालामजानांगौ जायखिजाया आयेनखौ बोखारो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बोखारनाया..........................................................................................................................................................
दलिलफोर बायदिनि थाखाय लिंहरनायखौ बुंनो हाया, एप्रिल 1,1964 निफ्राय बै खोन्दोखौ बोखारनायनि उनाव नुजानाय आयदाफोराव आरो एप्रिल 1,1964 नि उननि समफारिनि बेलायाव बे होबथानाया जोबदोंमोन। सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि मोनसे आइन जायखौ बोखारनाय जायो, बेखौ सिगांनि आरो बन्द खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि अनगायै, ओरैबायदि मानिनाय जायो, जेरै बेयो माब्लाबाबो गैयामोन। बिजिरग्राया बोखारजानाय आयेननि सिङाव जेबो मोन्थाइ एबा 562 खाबु मोननो हायाखैमोन, मानोना बे राहाया खालि मोनसे खान्थियारि हेंथामोन आरो 1961 माइथायनि आयेननि दफा 137 खौ बोखारनायनि उननि समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि बेलायाव बिजिरगिरिनि सायाव जेबो थार मोन्थाइ दिहुनाखैमोन। बे रोखोमै, बिजिरनायनि दफा 6 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनायनि सायाव सोनारनायखौ हाइकोर्टनि दफा 138 (1) जों सरजाबनाय जादोंमोन।
x कमिस्नार आरो बै जाथायफोराव आर 'ज खालाम जेराव रेबगान्थिखौ मोनसे बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो लिंहरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंः "रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर, बायदि बायदिनि गोथों आखुनि फोसावनायखौ आबुङै एंगारनाय आरो बिजिरसालिफोर आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सायाव होबथानायनि बोखारनाया जेबो सन्देह गैया, सुबुरुन होयोदि सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि बेबादि रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर, बायदिफोरखौ लिंहरनायनि गोहोआ बिनि सिगाङाव जाथायजों सोमोनदो गोनांमोन। नाथाय एखे समावनो, आयेन आफाद जाय आय खाजोना कमिस्नारखौ फोरमायथिखौ जगायनो गोहो होयो जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय, अब्ला कमिस्नारनि थिरांथाखौ जोबथा आरो आयेननि कर्टआव सन्देह खालामथावै खालामो। जेब्ला मोन्नै गोहोफोरा मोन्नै आयेनारि मावख 'आरिफोरनाव सोनारो, अब्ला मोन्नैखौबो नेवसिनो हाया, आरो मोन्नैखौबो गोरोबहोनो आरो गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। केसाव, मोननै बिजिरसंनाय गोहोफोरखौ मुंख' नाय जायो, जेराव आयेन आफादनो बिथोन होनो गोहो थायो।
जुदि आय 'गगिरिया मोनसे जुनिया आयेनजों बिथांखौ मान होनाय जायो आरो बेनिखायनो सिगांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायो। बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आय खाजोना आय' गगिरिनिफ्राय खाख्रिफोर, रेबगान्थिफोर बायदिफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जायोब्लाबो, आय 'खाजोना आय' गगिरिनिफ्राय रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर बायदिफोरखौ लिंहरनाया समान महरै आय 'खाजोना आय' गारिनि थाखाय गेवनाय जायो जेब्ला आय 'खाजोना आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय'
बेबादि खालामनो थाखाय सुबुं मोजांमोननाय आरो कमिस्नारनि बेबादि बिथोनआ जोबथा आरो बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि बिसावरियाव सोंनो हाया। बे दफानि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि गोसोआरि गोजोननायाव मोनसे खुंथायारि हाबा मावो, बेबादि खौरां बिनायग्रा सोरबा सुबुंखौ फोरमायथिखौ होनाया सुबुं मोजांमोननायाव नंगौ ना नङा आरो बेनि फारसे बिथांनि थिरांथाआ जोबथा आरो दुखु मोननाय सुबुंआ बेखौ आयेननि कर्टआव सोंनो हाया। बे राहाखौ आइन बानायनायजों, आयेन आफादहा बेखौ बुंनो हाया दि आय खाजोना कमिस्नारहा कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय केसआव सासे बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय बिसावराय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि गोनांथिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो गोहो दं। जेब्ला मोनसे कर्ट अफ ल 'आ गावनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया मामलायाव गावनि बिजिरनायनि उनाव जायखिजाया बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि दिहुनथायखौ लुगैयो आरो पार्टिफोरखौ गोसो गोजोन होयो।
लेंहरजानाया गोनां जानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय आरजाथाव, बेनि सिगाङाव बियो रेबगान्थिनि आखाय थानाय हानजानिफ्राय बै रेबगान्थिनि दिहुनथायखौ लिंहरनायनि मोनसे न्यायारि बिथोन हगारो। आय खाजोना कमिस्नारआ, बेनिखायनो रेबगान्थिखौ दैथायहरनो नेवसिगारनो हाया, मानोना बियो थारैनो आयेननि बिजिरसालिनि न्यायारि बिथोनखौ जेबो खालामनो गनायथि गैया। बिथाङा सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि रेबगान्थिखौ दैथायहरना बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनांगोन, थारैनो बियो आय खाजोना कमिस्नारनि थाखाय उदांश्री दाबि खालामनो थाखाय उदां, जायखिजाया रेबगान्थि एबा रेबगान्थिनि बेलायाव आयेननि दारै लेंहरजानाय, आयेननि दफा 123 आरो 124 नि सिङाव आरो अब्लाबो बे जुनिया मोन्थाइखौ होनो हागोन ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि सायाव। जुदि आयेन आफादहा गोसो दंमोन दि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिनि जेबो रेबगान्थिखौ बिथांजों लिंहरजानायनि उनाव, आय आय आय कमिस्नारनि गनायथि गैयालाबानो बिजिरसालिनि दफा 138 आव गावनो बोखारनाय जागोन।
आयेन दारानि थांखिया बेखौ फोरमायो दि आयेन दाराजों बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आय खाजोना दारानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आय खाजोना जारि खालामग्रा। दफा 138 (1) (बि) या बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे मामलायाव बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरखौ दिनथिफुंनो एबा बेनिफ्राय जायखिजाया खौरांखौ फोरमायनो गोनां खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, जेब्ला आदालतआ मोनसे न्यायारि बिथोनजों गावनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे केसनि थिरांथा लानो थाखाय बेजों सोमोन्दो गोनां मानिनाय रेबगान्थिखौ दिनथिफुंनो गोनां जायो। बेनिखाय गोजौ बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै, जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा दानस्लायनायाव होनाय फिननाया, नैथि सोंथिनि (गोजौ) थासारि (घ) जों बानायजानाय, गोरोन्थि आरो जों बेखौ गुबुन फारसे दोनो। फिथाय महरै, जों बेखौ गनायो दि आयेननि दफा 137 खौ बोखारनायनि उनाव, 1964 माइथायनि सिगां दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि लामायाव जेबो हेंथा गैया।
o बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे मामलायाव खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां। मानोना, जोंनि सिगाङाव जुजिनाया गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नैथि सोंथिनि थासारि (घ) नि सायाव होनाय फिननायाव सिमागोनांमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गुबुन बिजिरनायखौ सोंनायाव लायाखैमोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों रेबगान्थि खालामजानाय गुबुन फिथाइफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनि फिथाय महरै आपिलआ गोजौयाव दिन्थिजानाय सिमासिम जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। जों जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। भि
पि
आर
आपिलआ गनायथि होयो।
