1974 नि दिभिनल आपिल नं
350। 1973 नि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
163 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट 'नि फोरमान बिलाइजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजीव शकधर, (मेसार्स एस
ए
श्रफ एन्ड क' नि थाखाय) प्रभुआ (मेसार्स एस
ए
श्रफ एन्ड क 'नि थाखाय)। पि
एस
प' टी, बिमल राय जाड, अनिप सचथे आरो मिस रश्मी धारीवाल बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया म' हान, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतनि संबिज 'ननि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (ए) नि सिङाव आहमेदाबादाव गुजरातनि हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। बेखौ इं 1973 माइथायनि आगस्टनि थि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिआ हाथाइनिफ्राय दारिमिनारि जौ बायगासिनोमोन, बियो गुजरात रायजोनि सिङाव थानाय बिलिमरायाव मे 1970 निफ्राय गावनि डिस्टिलारि गायस' नदोंमोन। बेयो गुरुंनिफ्राय दारिमिनारि जौ बानायनायनि थांखिनि थाखायमोन। 3 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव नैथि रिप 'न्देन्ट, गुजरात रायजोनि होबथा आरो एक्साइजनि दिथागिरि, आहमेदाबादआ आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ बानायनायनि थाखाय मोनसे लाइसेन्स जारि खालामदोंमोन। आर' जलाइनि सर्त नं 2 आरो 3 बायदियै, नैथि रिप 'न्देन्टआ 9 सुबुंनि मावसा थिसनदोंमोन। बुंनाय मावसाफोरा सासे इन्सपेक्टर, सासे साब इन्सपेक्टर, सासे नायक, सासे जमादार आरो 678 नि आर' जलाइगिरिनि डिस्टिलारि प्लान्टआव आर 'जलाइ बानायनायखौ नायग्रोमनो मोनबा कनस्टेबोलफोर लाफादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ कारखानानि सिङाव सुपरवाइजर मावसाफोरनो थाग्रा जायगा जगायनोबो गोनां जादोंमोन। 3 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
नैथि बिनायगिरिनि बाथ्राफोर। बे थाखोआव बेखौ बुंथारनांगौ दि नायग्रोमनाय मासुलनि खाजोनाखौ बम्बे होबथा आइन 1949 नि दफा 58 (ए) आव नागिरनो हायो। खोन्दोआ बुङोः "Sec.58 (ए): रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया निसा, गाज्रि स्पिरिट संनाय, हेम्प, मह 'रा बिबारफोर, एबा गुन्दैनि दिहुनथाय, लाबोजानाय, दैथायहरनाय, दोनथुमनाय, बायनाय, बायनाय, बाहायनाय बुथुमनाय एबा आबाद मावनाया बेबादि होबथाग्रा आरो एक्साइज एबा पुलिस मावग्रानि सामलायनायनि सिङाव जागोन जायखौ बियो थिसन्नो आरजाथाव सानो, आरो बेबादि मावग्रानि बेसेनखौ रायजो सोरकारनो सासे सुबुं दिहुनथाय, दैथायनाय, दैथायहरनाय, दोनथुमनाय, बायनाय, बाहायनाय, बुथुमनाय एबा बुथुमनायनि गेजेरजों होनाय जागोन।
हेफाजाब आयेना नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। नेमफोरखौ बम्बे प्रहिबिशन (मेन्युफेकचारिं अफ स्पिरिट) (गुजरात) नेमफोर, 1963 बुंनाय जायो। बेफोर नेमफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव डिस्टिलारिफोर, मेनुफेकचारिं स्पिरिटखौ सामलायो। नेम 2या लाइसेन्सनि थाखाय राहा होयो। थाथाय Nos.2 आरो 3आ फारियै सुपरवाइजर स्टाफनि रां होनाय आरो स्टाफनि थाग्रा खथानि राहा खालामनायनि गोनांथि जायो। आपिल खालामग्राया गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि 1973 नि सिविल एप्लिकेशन नं
163 खौ एक्टनि दफा 58 (ए) नि आयेनारि उदायथिखौ हेंथाहोनायजों आबुं खालामो। बुंजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों, बुंजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, आथिखालनि सिविल आपिल। 679 सुंद' महरै बुंजानाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि सायाव गोगलैगोन। बेखौ रोखा महरै सिंटिक्स एंड केमिकल लिमिटेड बनाम यू
पी
आर
नि स्टेट 623 आव दोननाय जादों।
बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोजौ आदालतजों गनायजानाय हेंथाखौ दा लाखिनो हानाय नङा। नङाब्ला, बेयाव जेबो गोरोबै राहा गैया। आर 'जलाइफोरखौ हेंथा होनो थाखाय, रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सिंथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड बायदि बायदिफोरा खालि फाननायनि मासुलजोंल' सोलियो। बेहाय बे बादै नङा। आयेननि दफा 58 (ए) नि सिङाव सानजानाय मावसाफोरखौ सामलायनाया गुबैयै बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि दारिमिनारि जौजों सोमोन्दो थानाय समाव, लोंजायै जौखौ गुबुन फारसे लांफिननो जेबो नाजानाय जाया। बेनिखायनो, नेमखान्थिारि राहाफोरजों, रायजोफोरा बेखौ नोजोर होयो दि दारिमिनारि जौखौ लोंथाव जौ महरै बाहायनायनि थाखाय सोलायजाया। बेबादि नेमखान्थि नेमखानथि राहा जेरै खोलाआरि फार्मासिउटिकल्स एन्ड केमिकल्स बनाम केराला रायजोनिफ्राय नुनो मोनो, बे थिरांथाखौ सिंथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडआव गनायथिनायजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथोनारि मावमिनफोरनि बेलायाव बेयो मोनसे सामलायथायारि गोहोमोन।
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों दि मावमिनफोरा फाथै खालामाखै, मानोना गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि बिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि फाथैनायनि बिबां आरो दिहुनगिरि एबा फालांगियारिफोरनो होनाय मावमिनफोरनि गेजेराव थोजासे गोरोबनाय गैया। जों मोनसे गुवारै बिजिरनायजों बेफोर आर' जलाइफोरनि थारथिखौ थि खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जादों, मानोना 1974 नि दिभिनल आपिल नं
503 (श्री बिलेश्वर खांद उद्योग खेडुत सहकारी मन्डली लिमिटेड बनाम गुजरात आरो आनआर रायजो) आव रोखोमसे बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन, जेराव जोंनि गेजेराव सासेया (जे
मोहन) बाहागोआरिमोन। बे दिभिनल आपिलखौ बेफोर बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादों आरो दफा 58 (ए) नि उदायथिखौ हमथाना दोननाय जादों। बुंजानाय बिजिरनाया बे केसखौबो आबुङै खोबगोन। जों बेयाव थानाय जाहोनफोरजों आबुङै गोरोबदों। सिंटिक्स लिमिटेड आरो रासायनिक नेम-खान्थिफोर (बायदि बायदि बायदि), जाय बिहाय जौनि गोहो बाहायनायखौ नोजोर होनो हानाय नङा।
टी पेज 681:680 "1956 मायथाइनि आई
डी
आर
आयेनाव फोसाबनायनि उनाव जौ दारिमिननि सामलायनायनि थाथाया गुदि आरो ओंथिगोनां सोलायनायजों मोगामोगि जादों। फोसाबनायनि उनाव, रायजोहा जौनि सोमोनदै आयेन खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय गोहोफोरल 'दंः (ए) बियो फारिलाइ II नि रेबगान्थि 6 आव मुंख' जाथाव लोंथाव जौखौ होबथानायनि आखुआव जायखिजाया आयेन पास खालामनो हागौ आरो गोहोफोरखौ सामलायनो हागौ। (बी) बियो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमफोर दोननो हागौ दि लोंजायै जौखौ सोलायसोल 'खालामजाया आरो लोंथाव जौनि सोलायसोल' महरै गाज्रि बाहायजाया। (सी) रायजोआ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव लोंथाव जौ आरो फान्नाय खाजोनानि सायाव खाजोना लानो हागौ, बबेखानि, आथिखालनि बेलायाव दारिमिनारि जौनि सायाव फान्नाय खाजोना लानो हाया, मानोना इथाइल एल्कहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोनफोरनि सिङाव, रायजोआ दारिमिनारि जौनि सायाव फान्नाय खाजोना लानो हाया।
बेनि सोमोनदोआव, जों बाहायजाथाव महरै खोलायारि फार्मासिउटिकेल आरो रासायनारि (गोजौनि) खौबो मुंख 'नो हागौ। बे मामलाया केराला आबकारी एक्ट (1077 नि 1) नि दफा 12 ए, 12 बी, 14 (ई) आरो (एफ), 68 ए आरो केराला रिक्टिफाइड स्पिरिट रुल्स, 1972 नि नेम 13 आरो 16 नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदोआव दङ। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि एक्टनि दफा 14 (ई) नि सिङाव सुपरवाइजरारि चार्ज बुथुमनायनि थाखाय थानाय राहाफोरा रोखा महरै उदायैमोन मानोनाः (ए) बेफोर मिरुआरि एक्साइज रुल्सनि नेम 45 नि हेंथायाव दं आरो, (बी) बेफोरखौ रां महरै दोन्नो हायाखिसै मानोना बेयाव जेबो रां सोलायसोल' गैयामोन। 1875 नि बिलाइआव बुंजानाय बिजिरनायाव, खोलाआरि फार्मासिउटिकेल आरो रासायनारि (गोजौनि) खौ गाहायाव लिरनाय दङः "मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मासुल लानो हागौ एबा खाबु होनो हागौ, एबा सिबिथायनि थाखाय आंनि गनायथि होजानाय मासुलखौ आबुं खालामनो हायो।
बेवहाय आयेननि दफा 14 (इ) नि सिङाव बुथुमनाय मासुल आरो फसंथाननि खरसानि गेजेराव मोनसे गुवार सोमोन्दो दं, जेराव बेबादि राहा होनाय जादों दि कमिस्नारआ सरकारनि सिगांनि गनायथिजों गंसे कारखानानि सामलायनायनि थाखाय गोनां फसंथाननि बिबां आरो आखुखौ थि खालामनो हायो आरो फसंथाननि बेसेन आरो बेबादि सामलायनायनि सोमोनदोआव गुबुन हरखाब मासुलफोरखौ लाइसेन्सिनिफ्राय मोननो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सुपरभाइजारि मावगिरिफोरा खाजोनानि बोहैनायखौ होबथानो थाखाय गावनि रैखाथिनि थाखाय सरकारजों मोनसे बन्डेड कारखानायाव थिसनजायो, नाथाय बे सैथोथिखौ नेवसिगारनाय गैया दि सासे लाइसेन्सिआ थारैनो बदलै मोनसे मावमिन मोनो। आयेननि दफा 14 (इ) नि सिङाव लाजानाय फसंथाननि बेसेना लाइसेन्सिनिफ्राय नेम 16 (4) जों जगायजानाय आदबजों बुथुमनाय जायो, जाय सोमोन्दो गोनां नेमखान्थि 1972 नि सोमोन्दो गोनां बाहागो, जेराव गासैबो एक्साइज स्ट 'रजोंल' सामलाय जायो।
एक्साइज इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि मावख 'गिरि। बेबादि मावख' गिरिखौ खमैबो सानै एक्साइज गार्डफोरा हेफाजाब होगोन। बेबादि मावख 'गिरि आरो गार्डफोरखौ गायस' ननायनि बेसेना बेबादि मावख 'गिरिनिफ्राय मोन्नो गोनां काउन्टार साइन खालामनाय चलान बायदियै दानफ्रोमबोनि गिबि सप्तायाव लाइसेन्सिजों आगुयै होनो गोनां जागोन। जाय हाराव लाइसेन्सिजों फसंनायनि बेसेना होजानांगौआ कमिस्नारजों सम-सम थि खालाम जागोन आरो लाइसेन्सिखौ लिरना मिथिहोजागोन। "नायग्रोमनाय मासुलनि मोनफिन्नायनि थाखाय मिरुआरि नेमफोराव गनायथावै जेबो राहा खालामनाय जायाखै, जानो हागौ मानोना अदालते हैदराबाद केमिकेल्स एन्ड फार्मास्युटिकल्सनि मामलायाव नायदोंमोन; (गोजौ) बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि मुलि आरो 682 जौ गोनां खिखरसालि थियारि खालामनायनि सायाव खाजोनाआ बेबादि नायग्रोमनायनि खरसाखौ सुख' नो थाखाय थोजासे जागोन। नाथाय मिरुआरि नेमफोराव बेबादि गैयैखौ जों सिगांनिफ्राइनो मोनसे राहा होदों, जायखौ जों रायजोनिफ्राय नेवसिदोंमोन।
नायग्रोमनाय खाजोनाफोरा सासे लाइसेन्सिनिफ्राय लाजानाय गोनांथार खाजोनानि आखुआव जायो आरो बुथुमनायफोरखौ गुबुन रांखङाव जमा खालामनाय जाया, नाथाय रायजोनि जथायनाय रांख 'थियाव लांनाय जायो आरो मावमिनखौ सोलायनायाव जानाय खरसानि फारसे आलादा आलादा बाहाय जानाय नङा। बबेखानि, जेरै माद्रास सरकार बनाम जेनिथ लेम्प एन्ड इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड, 1973 एस
सी
724 आव नुनो मोनदों, बिनि उनाव राजस्थान रायजो बनाम सज्जनलाल पंजावत, [1974] 2 एस
सी
आर
741; (ए
आइ
आर
जाय गावनो थि खालामथाव नङा, ए
आर
टी
नि जाहोनाव। संबिज' ननि 266। बेयो रोखोमसे सैथो दि सरासनस्रायै मासुलआ रोखोमसे आरो मावमिन मोन्नायनि होनो हानाय गोहोनि जेबो हिसाब लानाय जाया, नाथाय रोखोमसेथि गैयाब्ला बेखौ खाजोना खालामनो हानाय नङा जुदि लोगो सोमोन्दो गायसन्नाय जायो।
सासे लाइसेन्सिजों बिथोन होजायो। बेनिखायनो, रायजो एबा बिनि आइजें-आइलाफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मासुल महरै मानिनाय जायोब्लाबो नेर्सोनारि मासुलफोरखौ हमथाना लाखिनो हायो। "सिनथेटिक्स केमिकेल केस (गोजौनि) खौ नायसंनायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर खालामनाय जादोंमोनः" गुजरात आरो केराला रायजोफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलफोराबो गावसोरनि आर' जलाइफोर होदों, आरो गोबां थिरांथाफोर आरो पुलिस गोहोनि सानदांथिखौ मुंख 'दों, आरो गोजोनदों दि मासुल लागायनाया जौनि अनगायै गुबुन निसागोनां जौखौ सामलायनायनि बयनिख्रुइबो गोहोमगोनांसिन आदब जागोन। केरालानि उकिल जेनेरेलनि बायदिब्ला, निसागोनां जौनि सोमोनदोआव गनायजाथाव राहा महरै बेयो न्यायगोनां जागोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेखौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों दि रायजोनि' पुलिस गोहो 'आ दिहुनथाय, रोगाथाय, 683 आरो निसागोनां फाननायनि सोमोनदोआव खालामनो हानाय गोहो होयो।
क 'वर्जी B.Bharucha बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर आरो गुबुनफोर; जेराव क्र' ली बनाम क्रिस्टेनसेन, (1890) 24 लायर्स एडन
620 नि खोनदोखौ मुंख 'नाय जादों। हरि शंकरनि केस (गोजौ) खौबो मुंख' नाय जादों। जेराव बे कर्टआ आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सनि खन्ड 38 खौ मुंख 'नाय जादों जेराव बुंनाय जादों दि लाइसेन्सनि थाखाय जेसेबां बांसिन मासुल होजायो, बे नेमखान्थिया साबसिन। रिलायंसखौ पी
एन
कौशलनि केस (गोजौ) आवबो दोननाय जादों। बे कर्टआ बेखौ गनायदों दि गनायजानाय फोथारनि सिङाव आयेन आफादनि मोनसे मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय पुलिसनि गोहोखौ बाहायनाय जायो एबा नेमखानथि राहा महरै अनागारि खालामनाय जायो। बेयो थार जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे सिमा गोनां मासुलनि मासुलबो नङा आरो मुलिनि थाखाय खाजोनाबो नङा।
जौ थानाय रेशनखौ बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फोसाबनाय स्पिरिटखौ खिखरसालि आरो जौ गोनां मुलि बानायनायनि थाखाय बाहायनायनि बानसियाव गाज्रि बाहायजाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय हेंथा होनाय राहाफोरखौ आइन खालामनांदोंमोन। बेबादि नेम खान्थिया बेबादि फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनो थाखाय रायजोनि पुलिस गोहोनि मोनसे गोनांथार लोगो जाय सुबुं सावस्रिनि थाखाय गोनांथार। अमेरिकानि पुलिस गोहोनि बुंफुरलुआ जानो हागौ भारतआव बेबादि बाहायजाथाव नङा, नाथाय गावनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रोंग 'थिगोनां आयेन आफादनि गोहोनि बाहागो महरै सामलायनायनि गोहोआ दं। बेयो सैथो दि सोनाब बेंगल रायजोआव बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुनफोर।, (1954) 601 604 आव वी एस
सी
आर
587 आरो कामेश्वर प्रसाद आरो गुबुनफोर।, बनाम बिहार आरो आन' रनि रायजो।, पुलिसनि गोहोनि सानदांथिखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय भारतनि सानजाबाव सानजानाय गोहोनि आयदाफोरनि बेलायाव भारतनि आयेननि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जादोंमोन।
आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव रायजो आरो समब्राथि फारिलाइफोर। बेयो 684 मोनदि थि आयेनारि गोहोनिफ्राय आलादा महरै पुलिस गोहोनि आमेरिकानि न्यायबिगियानआ जोंनि संबिजुवाव गनायजायाखै आरो बेनिखायनो बेयो संबिजुवावनि सानथांखिनि हेंथा। जोंनि संबिजुवावनि राहाफोरखौ बुजायनायाव, जों संबिजुवाव बानायग्राफोरजों बाहायजानाय सादारन सोदोबफोरजों थांनांगौ आरो 'पुलिस गोहो' बायदि फोरमायथिनि दैथाइहरनाया, जाय सोलायसोल 'आरो अरायथा नङै ओंथिनि सोदोबआ बुंफुरलुनि खामानिखौ गोब्राबसिनल' खालामनो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि समाजारि दबथायनाय आरो गावारि मोनथायनि आयेनारि गोहो राहाफोरनि बाहागो महरै निसागोनां जौनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायाव गनायथि दं आरो बेबादि होबथानाबो जानो हागौ। जों सानदों दि जों रायजोफोरहा पुलिसनि गोहो दं ना गैया बे सोंनायाव गावखौ हमथाना लाखिनायनि गोनांथि गैया। जों रायजोफोरनाव एल्कोह 'लखौ बाहायनो हानाय गोहोखौ गनायथारनांगौ।
l आरो बे गोहोआ दारिमिनारि एलकहलखौ निसागोनां एबा लोंनो हाथाव एलकहल महरै बाहायनायखौ होबथानो आरो दबथायनो गोहो लाफादेरनांगौ। सोंथिया बेनो दि नेमखानथिफोरनि नाजावनायाव मोनसे आयेन जाय थार आरो थार, जेरै जों हरखाब आयेनखौ नोजोर होयो, मासुल एबा खाजोना जाय नेमखानथिखौ सामलायनायनि बेसेन एबा खर्साफोरजों जेबो सोमोनदो गैया, बेखौ नेमखानथि राहा महरैल 'फज' नो हायो। बिजिरसंगिरिफोरा हेंथा आयेननि गुदि आरो गुदिनि गेजेरजों, जों थारै गनायथियाव दं दि बेफोर खाजोनाफोरखौ नेमखानथि राहाफोरनि बाहागो महरै मानिनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गोबां आमेरिकानि थांखिफोरखौ नायसंनायाव गावखौ हमथारा, जायनि फारसे गियानगोनां सुबुरुनजों जोंनि नोजोरखौ जोबोद गुवारै आरो मोजाङै लानाय जादोंमोन। "बेयो दफा 58 (ए) नि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन। रां गैयिनि बागै नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय फारसे गिदिंना, जों खालि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 58 (ए) नि बिजिरनायखौल 'नांगौ।
बम्बे होबथा आयेना नायग्रोमनायनि मोनसे आयेनारि दाय सोमजिहोयो आरो हरखाबनो सासे दिहुनगिरि एबा सासे फालांगियारिनिफ्राय नायग्रोमनायनि बेसेनखौ सुख 'नायनि राहा खालामो, जाय गुदि महरै दिहुनगिरि 685 एबा फालांगियारिखौ मोनसे फालांगि एबा दारिमिनारि हाबा मावनो थाखाय लाइसेन्सनि सिङाव गनायथि होजानायनि थाखाय गोनांथि जायो, जाय नङाब्ला आयेनारि नङि जागोन। जों बे बिथिंनिफ्राय गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि दफा 58 ए नि सिङाव खाजोनाखौ मासुल होन्ना सान्नाय जायोब्ला, दिहुनगिरि एबा फालांगियारिफोरनो होनाय मावमिनफोरनि गेजेराव थोजासे रां होनाय जाया। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। भि
पि
आर
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
