1979 नि दिभिनल आपिल नं
1031। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1976 नि सेल्स टेक्स रेफारेन्स नं
92 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
ढोलकिया, एस
एम
जाधब आरो ए
एस
भासमे। बिनद ए
बब्दे, सुश्री ए
के
वर्मा, यू
ए
राणा, पी
जी
गोखले, सुश्री संगीता अग्रवाल आरो डी
एन
मिश्राया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव मावफारिनिफ्राय फैनाय खाजोना आपिलफोर। बिबैफोर, भारत पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेड (1979 आव सी
ए
1031) आरो क 'टन मिल्स लिमिटेड (इं 1979 माइथायाव क' टन मिल्स लिमिटेड) नि थाखाय आर 'जलाइफोर। बिसोर दाबि खालामनाय माखासे थि समफारिनि सायाव सोनारनानै 41 बोसोरसिम सोलिबोनाय खाजोनानि बिखान्थिफोर।
दाबिआबो सरासनस्रामोन, मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नैबो रोखोमनि आपिलफोरखौ फोजोबनाया गोरलै जागोन आरो जों बेबादि खालामनो दावगालांगोन। बिजिरसंगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय दानस्लायनायआ दफा 42 आरो नेम 41 आरो 41 ए नि बिथिङावमोन, जायखौ दा मुंख 'नो हायोः (1) दफा 42 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "<आई
डी
1"..................................................................................................................................................................................
जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय, बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरमोनः "41 सासे दिहुनगिरिजों होनोगोनां खाजोनानि बोखारनाय, बोखारनाय बायदि बायदि। सासे रेबथुमजानाय डिलारजों जायखिजाया समनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनायाव, जाय फाननायनि थाखाय खाजोना होथावना मुवाफोर दिहुनो (बेनि उनाव बे खान्थियाव" मेनुफेकचारिं डिलार "महरै मुंख 'नाय), कमिस्नारआ बिखौ मोनसे बोखारनाय हरगोन, सेबखांजानाय एबा जाथाय महरै गाहायाव होनाय गासै रांखौ होफिननाय जागोन, थामहिनबाः (ए) XXXXXXX (एए) XXXXXX (बी) XXXXXX (बीबी) XXXXXX (सी) XXXXXXX (सी) XXXXX (डी) XXXX (डी) XXXX (डी) (ई) जों रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय गुबुन मोनसे रेबथुमनाय रां, जेरैः (ए) XXXXX
बेयाव, जेब्ला बायग्रा डिलारहा गनायथि गैयामोन एबा जेब्ला डिलारहा गनायथि दंमोन, नाथाय आयेननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि अनगा बायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव बेबादि बेसादखौ बिथाङा फान्नो थाखाय खाजोना होनो हाथाव मुवाफोर बानायनायाव एबा फान्नो थाखाय दिहुनजानाय खाजोना होनो हाथाव बेसादफोरनि पेकिंआव बाहायदोंमोन। बुंफुरलुः XXXXXX (बेसादारि बाहागोफोरनि सायाव बिथा खालामनाय) (3) नेम 41A नि सोमोन्दो गोनां बाहागो, जायखौ फुलगांव क 'टन मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव बाहायनाय जादोंमोन, बे रोखोमै लिरनाय जादोंमोनः "41A
(1) 15 जुलाइ 1962 आव एबा बेनि उनाव बायनायनि बेलायाव सासे दिहुनगिरिजों होनोगोनां खाजोनानि बोखारनाय, बोखारनाय बायदि बायदिः सासे रेबथुमजानाय डिलारजों जायखिजाया समफारिनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनायाव, जाय बेयाव खाजोना होनो हाथाव मुवाफोर बानायो एबा फान्नो हाथाव बेसादनि पेकिं बानायो, बेखौ दिहुनग्रा डिलारनो (1962 नि फारिखान्थिनि उनाव) बुंनाय जादोंमोन।
डि, एबा इ आरो रायजोनि सिङाव बिथांनि दारै बाहायजानाय खाजोना होथावना मुवाफोर (* *) बानायनायाव जाय थारै बिथांनि दारै फानजादोंमोन (आरो नमुना महरै एबा गुबुन महरै होजायाखैमोन) एबा जाय बिथांनि दारै दैथायहरजादोंमोन एबा बेबादि बानायजानाय बेसादफोरनि पेकिंआव बिथांनि दारै बाहायजादोंमोन, बिखौ मोनसे ड्र 'बेक हो, सेट अफ खालाम एबा, जेरैखिजाया, गाहायाव होनाय गासै रांनि मोनसे रिफन्ड हो, थामहिनबाः (ए) गुबुन रेबथुमजानाय डिलारफोरजों दिहुनग्रा डिलारनिफ्राय फान्नाय खाजोना, एबा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना, मोननैबो, बेबादि रेबथुमजानाय डिलारफोरनिफ्राय बिथाङा बायनायाव, जेब्ला दिहुनग्रा डिलारहा गनायथि गैयामोन एबा जेब्ला बिथाङा गनायथि लादोंमोन नाथाय गोहोम खोख्लैदोंमोन' एबा दैथायहरनाय 'सोदोबफोरखौ अक्ट' नि फोसावथाइजों सोदेरनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 11 नि सिङाव बिथोन हो; (ख) (ख) (ख) (ग) (ग) (ग) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (
बे फालांगि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय फालांगि कम्पानि, जायनि सिङाव बियो फालांगि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय गोथां थावखौ फारिखान्थि खालामनो आरो सोदांनो राजि जादोंमोन आरो बेनि थाखाय केरोसिन बानायदोंमोन। बे रादाइया फालांगि कम्पानिजों रिफाइनारिनि थाखाय जामिननि महरावमोन, रिफाइनारिया गोथां थावखौ लानानै आरो सोदांनो उनाव बेखौ रिफाइन्ड केरोसिन महरै होफिनदोंमोन। बे खामानिखौ मावनो थाखाय बियो दिहुनग्रा कम्पानिनिफ्राय सम-सम मावजानाय खामानिनि सायाव सोनारनानै रिफाइनिं चार्जजों रां मोनदोंमोन। रिफाइन्ड केरोसिनखौ जोबनायाव फालांगि कम्पानिजों फान्नाय जादोंमोन आरो रिफाइनारिनि फाननायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आईडी2 सिम केरोसिननि फाननायाव जेबो फान्नाय खाजोना होनाय जायासै, नाथाय बेनि उनाव बेयो फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जादोंमोन। गोजौनि सोदाइ खालामनाय खान्थिनि थाखाय रिफाइनारिया 815 सालफारिक एसिड केलेन्डार बाहायनो गोनां जादोंमोन। इं 1961 माइथायाव बेनि थाखाय आईडीजी मर्सी लिमिटेडनिफ्राय बायदोंमोन।
') अक्ट' नि 9.6.1955 गनायथिनि सिङाव, जाय 1.1.1966 (Sic) निफ्राय जि बोसोरनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। बेबादि बायजानाय सालफिउरिक एसिडनि सायाव, धर्मसिसआ बेनिफ्राय Rs.13,421.15 (Rs.15, <ID2, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला) नि फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, मानोना रिफाइनारिया बेखौ गावनि गनायथि फोरमान बिलाइनि बोलोआव बायाखैमोन मानोना फोरमान बिलाइखौ बाहायनाया अब्लाल 'जानो हागौमोन जेब्ला बायजानाय बेसादफोरा गाव हारसिङैनो फान्नो थाखाय मुवाफोरनि बानायनायाव बाहायनो थांखि लाजादोंमोन, जेराव दिहुनजानाय किर' सिनखौ हाथाय कम्पानिजों फान्नाय जादोंमोन। जेब्ला रिफाइनिं खान्थियाव सालफिउरिक एसिडखौ बाहायनाय जादोंमोन, गोथां थावखौ फोसाबनाय आरो गोगो खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव थानाय गोरोनथिफोरखौ एसिड रिफाइनारियाव सोदेरनाय जादोंमोन आरो एसिड रिफाइनारिजों लोगोसे एसिडनि गिसिखौ दिहुनदोंमोन, जाय थारै धर्म रिफाइनारिनि एसिड रिफाइनारिनि थाखाय गावनि आइ
डि
6 खौ बाहायदोंमोन।
गुबुन समफारियाव, Rs.68,108 नि थाखाय बे अनजिमानि थारथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो बे बिबांनि सायाव बियो फान्नाय खाजोनाखौ होदोंमोन। रेबगान्थियाव रिफाइनारिजों होनाय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ दिन्थियाखै, नाथाय, थाफानाय मुवा आरो फाननायनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेयो गनायथावनायै जोबोद फिसा बिबां जानांगौ। बेखौ खालामखांनायनि उनाव, रिफाइनारिया दाबि खालामदों दि, जाय समफारियाव (एसिड स्लाजनि सायाव होनाय खाजोनाखौ लाफाना) बिनि गेजेरजों होनाय फान्नाय खाजोनानि रुजुनायाव, बियो दिहुनग्रानि गासै बिखान्थिखौ आबुं खालामो (आरो गोनांथि जायोब्ला रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं), सल्फ्यूरिक एसिडनि बायनायाव फान्नाय खाजोना महरै 13 रां होफिन्दोंमोन। बिनि जुक्तिआ बेनो दि बियो बे रिफन्डखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं मानोना नेमखान्थिनि दफा (41) आव थि खालामनाय गासिबो सर्तफोरा बे दिहुनग्रानि गासै बिखान्थिखौ आबुं खालामो।
रोखोम-रोखोम आरो गियानारि बुंफुरलुफोरनि ओंथिया जाबाय दिहुनग्रा, बानायग्रा, दिहुनग्रा, सोलायनाय, गहेना साजायनाय, आबुं खालामनाय एबा जायखिजाया बेसादखौ गोरोबहोनाय; नाथाय बेबादि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा बिखान्थिफोरखौल 'लाफादेरनाय नङा जायखौ बिथोन होनाय जायो'। 816 बियो सासे रेबथुमजानाय डिलारबो। (ख) बियो फान्नो थाखाय खाजोना होथावना बेसादफोर बानायो। बेजों दिहुनजानाय एसिड स्लाजआ बोसोरनाङै खाजोना होथावनामोन आरो बेजों दिहुनजानाय गोगो किर 'सिनआ खाजोना होथावनामोन। जेरै 1,41961 नि उनाव। (ग) धर्मसिफोरनिफ्राय सालफिउरिक एसिडनि बायनायाव बेनिफ्राय खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन, जायफोरा रेबथुमजानाय डिलारफोर, मानोना मोनसे सिनायथिनि फोरमान बिलाइनि बिथायाव बायनाया गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया सेट अफखौ खालि 1 रांसिमल 'गनायथि होदोंमोन, जेराव जेबो बिबाङाव फोरमायथि होनाय गैयालासेनो, जाय एपेलेटाव मददगिरि आर' ज खालामग्रानि गासिबो दिहुनजानायखौ बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
एसिड स्लाज आरो केरोसिनखौ दिहुनग्राया फानाखैमोन, नाथाय बबेबा गुबुन कम्पानिया फानदोंमोन। बबेखानि, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेसेन थि खालामग्रानि दाबिखौ आबुङै गनायथि होदोंमोन आरो बिनि नोजोरखौ गोजौ आदालतजों गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दानि आपिल। B.Phulgaon खुन, फुलगांव खुन मिलफोरनि बेलायाव, जों मोनब्रै सानरिखिनि समफारिजों सोमोनदो दंः 1 7 73 निफ्राय 30 6 74,1 7 74 निफ्राय 30 6 75,1 7 75 निफ्राय 30 6 76 आरो 1 7 76 निफ्राय 30 6 77। नेम 41 ए नि आर 'ज खालामनायनि बादै बे बादिया गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। बेसेन थि खालामग्राया आबादारिफोर आरो रेबगान्थि खालामजायै डिलारफोरनिफ्राय गोथां बिगुर गैयै खुन बायदोंमोन। खुनखौ जिन खालामनाय जादोंमोन, जिन गोनां खुन आरो बेगरफोर। बेसेन थि खालामनायाव बुंजानाय जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों 1 7 73 निफ्राय 30 6 74,1 7 74 निफ्राय 30 6 75,1 7 75 निफ्राय 30 6 76 आरो 1 7 76 निफ्राय 30 6 77। खुन दिहुनग्रानि गोथां बेसेननि सायाव गासै खाजोना होजानांगौ ना नाङा।
खुन आरो खुनजों बानायनाय सि आरो जिजों बानायनाय सि आरो जिजों बानायनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय सि आरो खुननि गारनाय
बबेखानि इबुनालआ बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बियो बिसावरायग्राजों गोथां खुन, दाजेमारि आरो गुबुन बायनायनि सायाव होनाय गासै बायनायनि खाजोनाखौ थि खालामनो गनायथि होदोंमोन, जाय खुन गारनाय दिहुननायनि फारिखान्थियाव बाहाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव बियो बर्माह सेल रिफाइनारिफोर, (1978) 41 एस
टी
सी
337 नि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोनः "21
जेब्ला गोथां खुनखौ जिन खालामनाय जायो एबा जिन खालामनाय खुनखौ सूत बानायनायनि फारिखान्थियाव बाहायनाय जायो, अब्ला खुन गारनाय जानो गोनां जायो। बेफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ खुननि बायनायखौ आबुङै थि खालामनायनिबो मोन्थाइ दं, जायनि फिथाय महरै खाजोना होनो हाथाव मुवाफोर, थामहिनबा गारनाय खुननि दिहुनथाइ जायो। खुननि मोनफ्रोम आउन्सखौ दिहुननायाव बाहायनाय जायो, जाय हासार गारनाय बेसादनि रुजुथाय महरै बाहायजाया, बेनिखायनो खुननि बायनायनि खाजोनाखौ थि खालामनो हानाय नङा।
अपील खालामग्राया खुननि आइजें-आइलाफोर आरो गुबुन बायनायफोर, जाय खुन गारनाय मुवा, मोनसे खाजोना होथावना मुवा बानायनायाव बाहायनाय जायो, बायनायाव आबुं थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्रानि गावनि जाथायफोराव होनाय सिगांनि बिथोनफोराव ट्रिब्युनलजों होनाय थिरांथाफोराव जेबो हेंथा गैया। एखे समावनो दिहुनजानाय बेसादनि गेजेरजों खुन गारनायनि दिहुन्थायनि बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया फोसावजायाखैमोन। गासिबो फोसावजादोंमोन दि खुन गारनाया दिहुनजानाय बेसादनि गेजेरजों खाजोना होथावनामोन। बेनिखायनो, खुन बायनायनि सायाव आबुं थि खालायनायखौ गनायथि हो। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि खुन आरो सिखौ एखे समावनो दिहुनाङा। गिबियाव जिखौ बानायनाय जायो आरो फिन जि। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ गिदिर बेन्चआव दैथायहरनायनि सोंथिया नुजाया। बिनिखाय केसफोरा, 818 आव, बेफोर गासैबो बिखान्थिनि थाखाय गनायजाथाव समफारिफोरनि थाखाय सेट अफनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय हेफाजाबगिरि कमिस्नारनाव थांफिननांगौ जायो।
समान बिबांनि बायनाय खाजोनाखौ दानस 'नाय। ट्रिब्युनलनि बिथोनजों दुखु मोननाय, फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो मानोना बर्मा शेल रिफाइनारिफोरनि मामलायाव बै कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रेफारेन्सनि सायाव गोजौ कर्टाव सौहैनायनि जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा, बे बिन्दोआ खाजोनानि बेरेखायै थांनाय। बे कर्टजों 3,990 आव गनायथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो फुलगांव क' टन मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव खाजोनानि मोनब्रै दिभिनल आपिलफोर। नेमफोर 41 आरो 41 ए नि बुंफुरलुनि सायाव बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां, जाय जोंनि सिगाङाव सावरायजादोंमोन, जों फुलगांव क 'टन मिल्सनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोर महरै मोगामोगि जानाय जेंनाफोरखौ नोजोर होनो लुबैदों। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि रेबगान्थिनिफ्राय जेबो रोखा नङा। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय, समफारियाव 76
नेम 41 ए नि सिङाव मावख 'गिरिजों बैफोर समफारिफोरनि थाखाय बिजिरनायावबो एसे सुग्लाय होनाय जादोंमोन। बे समफारिफोरनि बेलायाव नेम 41 ए नि सिङाव जाय बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो एसे गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनला बे बिथायाव आबुं सुग्लाय होनो गनायथि होदों दि खुननि गारनाय मुवा बानायनायाव खुन बाहायनाय जानायनि जाहोनाव, बेसेन थि खालामग्राया गोथां खुननि सायाव होनाय बायनाय खाजोनानि बेलायाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बै बोसोरफोरनि थाखाय बेबादि जेबो खाजोना गैयामोन। नाथाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआ "दाजेमारि मुवाफोर आरो गुबुन बायनाय बेसादफोर बायनायसिम बन्द' खालामनायखौबो फोरमायो, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जानो हागौ बैफोर बायनाय आरो बन्द खालामनायनि बेलायाव माखासे बायनाय खाजोना होजादोंमोन। नाथाय, बेखौ सान्नाबो, गारनाय बेसादनि सोमोन्दै सावरायनायखौ ओंथि गैयै नुनो मोनो, गनायथावनायै, खुन बानायनाया फान्नाय खाजोना आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव मदद होदोंमोन।
y आरो दिहुननायाव बाहाय जानाय गुबुन बेसादफोर। नाथाय बेफोर बिथिंफोरखौ जोंनि सिगाङाव बुजायाखै। जेरै जों आथिखालाव बुंगोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे जोबोद गोरलै बाथ्रा दान्थेलायनाय। जों बे बाथ्राखौ सावरायगोन 819 आरो गोजौनि गुबुन बिथिंफोरखौ रोखा खालामनो हगारगोन, जुदि गोनांथि जायो, जेब्ला जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिजिरनायखौ फिन खालामफिननाय जायो। महाराष्ट्र रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ढोलाकियाया जुक्ति होयो दि बेफोर आर' जलाइफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गोरलै। नेमफोर 41 आरो 41 ए नि थांखिया सासे डिलारनो खाजोना सुख 'नाय मुवाफोर, जाय फाननायनि थाखाय खाजोना गोनां मुवाफोर बानायनायाव बाहायनाय जायो, बायनायाव खुस्रा खुस्रा मुवाफोर, जेराव दिहुनजानाय बेसादफोराबो दिहुनगिरिनि आखायफोराव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन, बैयाव बानायनायाव बायजानाय बेसादनि सायाव बिथाङा होनाय खाजोनानि रैखाखालामनाया नैगुन जानो नांगौ।
फिन होग्राया गावनि आखायफोराव फान्नाय खाजोनाखौ गोसो बोहोनो थाखाय नङाबा, थारै, गिबि थाम दानफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनाखौ एसेबो होनोगोनां नङा। बेबादिबो, फुलगांव खुन मिलफोरनि बेलायाव, खाजोना होनायनि सायाव बायनाय खुनखौ जि बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन जाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन। मोनसे सेट अफखौ खालि बेनि थाखायल 'गनायथि होनो हाया मानोना मोनसे बाय प्रडाक्ट एबा गारनाय दिहुनथाय (जेरै मोनसेयाव एसिड स्लाज आरो गुबुन मोनसेयाव खुन गारनाय) खौ मुंनिल' फाननायाव फान्नाय जादोंमोन जाय खाजोनानि सिङावमोन। बेखौ सान्नाबो दि सालफिउरिक एसिड एबा खुन बायनायखौ मोन्नै मुवाफोर (जेरै मोनसेयाव केरोसिन आरो एसिड स्लाज आरो गुबुन मोनसेयाव जि आरो खुन गारनाय) बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो, नेमफोरनि सिङाव थानाय सेट अफखौ रुजुथायारि महरै बोखावनो नांगौ आरो थि बिबाङावल 'गनायथि होनो नांगौ, नाथाय बिथाङा थि बिबाङाव थि खालामजायै खाजोनानि बिबाङाव बेबादि खाजोना होफादेरो।
जुदि बाहायनाय जायो, अब्ला बेबादि रोखोमनि बाहागो खालामनाया खाजोना आयेनाव गोबाङैनो हाबना थायो आरो नेमफोरनि थांखि आरो थांखिजों गोरोबनायबो जायो। बेनिखायनो बिथाङा बुङो दि गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलआ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय रुजुथायारि बिबाङावल' खाजोना होग्राखौ होबथानांगौमोन। बिथाङा फोरमायो दि जाय बिथानि सायाव मावख 'गिरिजों बाहागो खालामनायखौ आपिल मावख' आरिफोरनि सिगाङाव जर 'खायै जुजिनाय जायासै आरो जोंनि सिगाङाव जेबो जेंना गैया। गुबुन फारसेथिं, भारत पेट्र' लियानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बब्देआ नेमखान्थिनि मोन्नै बिथिंफोराव नारसिनदोंमोन। गिबिसिनै, बिथाङा फोरमायो दि नेम बायदियै, बेयो मोनसे गोनांथि नङा दि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ दिहुनग्रा डिलारआ गावनो फान्नो गोनां जायो। सैथोआ बेनो दि आई
डी
<1> नि उनाव किर' सिनखौ खाजोना होनो गोनां मुवाफोर बानायनाय जादोंमोन आरो कम्पानिजों फानजानायमोन, नैथि बिन्दोआ सोलिबोनाय नेमखान्थि
ने आरो एसिड स्लाज जायनि गेजेराव मोनसेआ खाजोना गोनांमोन आरो खाजोनानि सिङावबोमोन। खनसे बे सर्तआ आबुं जाखांनायनि उनाव, सेट अफनि बिबांखौ नेमखान्थियावनो बेबादि बाहायजानाय बेसादनि सायाव होनाय बायनाय खाजोनानि बिबां महरै थि खालामनाय जायो आरो बेखौ रुजुथायारियै बाङाइ खालामनो हाया मानोना बिफाननि बायदिब्ला, खाजोना गोनां बेसादफोरनि फाननाया एसेल '। श्री राना, फुलगांव क' टन मिलफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो। जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गोथौवै सानदोंमोन आरो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि, रायजोनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव आरो गोसो बोनो हाथावना, गोजौ आदालत आरो अपीलेट ट्रिब्युनलजों फैनाय फोजोबनाय। नाथाय बे बिथिंजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, जों मोन्नै फिसा-फिसौ सोंथिफोरखौ फोजोबनो हायो जाय भारत पेट्र' लियाम डिलारजों दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि थाखाय बाहायजानाय खाजोनाखौ सान्ना नायनांगौ ना नाङा।
क 'र्टआ मोजां जाहोनफोर होदों, जायजों जों गोरोबनो गोसो जादों, बे गनायथिनि थाखाय दि बेबादि जेबो हेंथाफोरखौ बे खान्थियाव फरायनो हाया, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो ओंथि गैया दि बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय एसिड स्लाजनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि बिथायावबो दाबि खालाम जानाय सेट अफनि मोन्थाइ गोनां जागोन। गुबुन बाथ्राआ बेनो दि एसेसिफोरखौ फारियै' एसिड स्लाज 'आरो' खुन गारनाय 'बानायो होनना बुंनो हायो ना हाया। रायजोनि थाखाय बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि एसेसिफोरा फारियै केरोसिन आरो सूत/सि-जोमनि दिहुन्थायनि थाखाय एसिड एसिड आरो गारनाय आरो गारनाय दिहुन्थायनि थाखाय सालफिउरिक एसिड आरो खुन बायगासिनो दं आरो बेखौ सुबुरुन होनाया मिनिथाव नङा दि एसेसिफोरा एसिड स्लाज आरो खुन बानायनायनि थाखाय सालफिउरिक एसिड आरो खुन बायगासिनो दं। ओरैबादि बुंनाया एसे आरटिफिसियेल नुयो। नाथाय, थारै, बिस
जि खुन गारनाय। जेरै गुजरात रायजो बनाम रायपुर मेनुफेकचारिं क
लिमिटेड, (1967) 19 <आइ
डि
1> आव मुंख 'नाय जादों, जेराव मोनसे हेफाजाबारि दिहुनजानाय बेसादखौ मोनसे दिहुनजानाय फालांगिनि समाव नेमबादि आरो गले-गले दिहुनजायो आरो सम-सम फानजायो, दिहुनग्रानो खालि गुबै दिहुनजानाय बेसादल' नङा, नाथाय हेफाजाबारि दिहुनजानाय बेसादफोरखौबो दिहुननो आरो फान्नो मोनसे थांखि होजानो हागौ। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया, जेराव एसेब्लाबो एसिड स्लाजनि सोमोनदो दं, दि बेयो मोनसे हाथायजों लोगोसे मोनसे फालांगियारि मुवा नङा, नाथाय गारनायनि मोनसे बेसाद। धर्मसिसजों सोमोन्दो थानाय रादाया बिनि उलथाखौ फोरमायो आरो बेनि अनगायैबो, जेरै गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन, बिजिरसंगिरिखौ दारै बिफानजों स्लाजनि दिहुनथायनि थाखाय गनायथि फोरमान बिलाइ आरजिनो आरो मोन्नो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन आरो बियो एसिड डीलारफोरनो खाजोनाबो होदोंमोन, बेनिखायनो बेफोर मोननै गाहाय बिसावरायखौ नेवसिदोंमोन।
'सुबुरुन हो दि बिसोर फारियै सालफिउरिक एसिड आरो खुननि बायनायाव बिसोर होनाय गासै खाजोनाखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। नेमखान्थिनि सिङाव मोनसेल' सर्तआ बेनो दि खाजोना होनायनि सायाव बायनाय बेसादखौ फान्नो थाखाय खाजोना होथाव मुवाफोर बानायनायाव बाहायजानांगौमोन। गुबुन मोनसे बेसादनि दिहुन्थायनि थाखाय बिसोरनि एखे बाहायग्राया जाय खाजोना होथाव जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ, गोनांथि गैया, बबेखानि जों नोजोर होनो हागौ दि भारत पेट्र 'लियामनि बेलायाव, किर' सिनआबो बोसोराव गु दाननि थाखाय खाजोना होथावनामोन आरो फुलगांव खुन मिलफोरनि बेलायाव, सूतबो दिहुनजादोंमोन आरो बेयो खाजोनानि सिङावमोन। श्री ढोलाकियाया दिहुनजानाय बेसादफोरनि गुबुन गुबुन बेसादफोरनि फानस्लायनायनि बिथायाव बाहागो खालामनायनि मोनसे रोखा बिखान्थिनि थाखाय बाथ्रा दानस्लायदोंमोन आरो दिहुनजानाय बेसादफोरनि बिबांखौ खाजोनानि रुजुथायनि सायाव सोनारनाय माखासे थि खाजोनानि सोलायसोल 'खौ मुंख' दोंमोन।
टाटा आयरन एंड स्टील क
बनाम स्टेट, आरो बेस्ट एंड क
बनाम सी
आई
टी., (1966), एस
सी
जों बेबादि जाथायफोरखौ मद 'द गोनां सानाखै। गिबि मोन्नै जाथायफोरा बे बाथ्रायाव सोंदोंमोन दि जेब्ला दिहुनथाय फालांगियाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फा ज' जायो एबा ज 'जायो आरो थामथिआ बुङो दि जेब्ला रसिदआ धोन आरो खाजोनानि गलायमोन्देर महरनि जायो, अब्ला खाजोनानि थाखाय बेखौ राननो आरो उननिखौ खाजोनायाव लाबोनो खाबु थायो। बेफोर थासारिफोर जेराव खाजोना होनो हाथाव बाहागोआ आलादा जायो। आथिखालाव गनायजानाय नेमफोरनि सिङावबो, थासारिफोरा सानना लानाय जायो जेराव बेबादि गावस्रानायआ रोखा। बिदिन्थि महरै, सान्ना ला दि बायनाय खुनखौ खाजोना होनो हाथाव जि आरो बाहागोनि दिहुनथायनि थाखाय बाहायनाय जायो जाय खाजोना होनो हाथाव नङा एबा बाहागोआ जि बानायनायनि थाखाय जाय बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागो आरो बाहागोआ बाहागोआ बाहागो आरो बाहागोआ बाहागोआ बाहागो दिहुनथायनि थाखाय आरो बाहागोआ बाहागोआरि आरो बाहागोआरि खाजोना बानायनायनि थाखाय जाय बाहागोआ बाहागोआरि नङा आरो बाहागोआ बाहागोआरि आरो बाहागोआरि दिहुनथायनि थाखाय बाहागोआ बाहागोआरि आरो बाहागोआ बाहागोआरि आरो बाहागोआरि दिहुनथायनि थाखाय बाहागोआ बाहागोआरि आरो बाहागो
पोज आरो बेनिखायनो गिबि थांखिनि थाखाय बाहायनाय बिबांनि बेलायाव होनाय बायनाय खाजोनाआल 'सेट अफनि थाखाय आरजाथाव जागोन। नाथाय जाय रोखोमनि बाहायगिरिजों जों सोमोनदो दं बियो मोनसे गलायमोनदेर जेराव बायजानाय बेसादनि जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना होथावना मुवाफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ गोरोबहोनो हानाय नङा। 822 आव भारत पेट्र' लियामनि बेलायाव बे थाथायखौ समायना महरै दिहुनदों। बायजानाय गासै सालफिउरिक एसिडखौ केरोसिन बानायनायाव बाहायनाय जादों, नाथाय जानो हागौ केरोसिन बानायनायाव एसिडनि थरथिंबो थाङा। रोखोमसेयै, गासिबो सालफिउरिक एसिडआ एसिड स्लाजनि दाथायाव थाङो। एसिडनि एम
टी
आ गोथां थावाव थानाय गोरोनथिफोरखौ सिफायना होयो आरो बेजों ज 'जानानै आई
डी
2
एम
टी
एस
बानायो। मिथिंगायारि एसिडनि स्लाज बानायनायाव बाहायजानाय सालफिउरिक एसिडनि सोलाजानाय नेमफोरनि बेलायाव बेखौ सालफिउरिक एसिडनि सोलायसोल' खालामनायनि गोनांथि गैया।
बायजानाय बेसादफोरा फान्नो थाखाय खाजोना होथावना मुवाफोर लुनो थाखायल 'बाहाय जानाय जानांगौमोन। बे थासारियाव खान्थियाव रोखा महरै मुंख' नाय रैखानायनि बिबांखौ दानस 'नो हानाय नङा। जेरै श्री बब्देआ थारै फोरमायो, होनाय रैखानायनि बिथाया जोबोद रोखा नङा। नेमफोरनि मोनसे हानजायाव गोबां रैखाखालामनायफोर होनाय जादों जाय गुबुन-गुबुन थासारियाव बाहायनाय जायो। रैखाखालामनाया बे खान्थिनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ दि दिहुनजानाय बेसादनि खाजोनाखौ एखे खाजोना लाग्रानि आखायफोराव एबा सोरबा गुबुननि आखायफोराव होनाय जायो, एबा दिहुनजानाय बेसादखौ दैथायहरनाय जायो जाय खाजोना होनो हाया नाथाय गुबुन हादोरारि रां आर्जिनो हागौ, एबा बायनायखौ रायजोआव मुवाफोर बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, जायजों रायजोनि दारिमिनारि जौगानायाव बिहोमा होनो हायो। बेनिखायनो, बेखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां राहा महरै फरायनाया गोब्राब।
बैफोर बेसादफोर जायनि सायाव खाजोना होनाय जादों। बे बिन्दोआव, सोंजानाय सोंथिनि थोंजों फिननाया नेमफोरनि रावनि सोदोबारि बुंफुरलुआव थायो, सुग्लायखौ नेवसिनायनि थाखाय माखासे सन्देहगोनां खान्थि नागिरना दिहुननायनि सायाव नारसिननाय गैयालासे। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों आरो ट्रिब्युनलजों उनसंजायो आरो बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, जों खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होआ।
