1955 मायथाइनि 181 आरो 181 ए नं आपिलफोर। 1946 मायथाइनि 699 आरो 700 नं नैथि आपिलफोराव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 30 सेप्तेम्बर 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर, 1946 माइथायनि 21 फेब्रुआरि, 1946 माइथायनि सेथि एडिसनल जिल्ला जज, नागपुरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1946 माइथायनि सिविल अपील्स नं
22 ए आरो 23 ए आव, नैथि गाहायनि जज, नागपुरनि कर्टनि 2 जानुआरि, 1945 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 1944 माइथायनि सिविल सुट नं
143 ए आव आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर, रत्नापारखी ए
ओ
आरो शंकर आनंद जिंज आर्दे, जाय 1941 माइथायनि मोन्नै गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर दं, जाय 1941 माइथायनि जे
जे
कपूरनि केरियार नालिसनि मोनसे खोन्दो, जे
जे
ए
एस
आरो जे
जे
ए
एस
नि मोनसे खोन्दो, जाय जे
जे
ए
एस
आरो जे
जे
जे
4 मे, 1942 मायथाइआव फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आर 'जलाइया ओरैबायदिमोनदि बोसोर 1905 मायथाइआव एबा बिनि खाथि-खालायाव मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार, नागपुरनि ओनसोलारि सोरखारा क्रेडक टाउन ओनसोल महरै मिथिजानाय मोनसे ओनसोलखौ "खुलिदोंमोन" जायखौ गुबैयै सिताबुलदी फुवारनाय ओनसोल एबा धनत' ली ओनसोल बुंनाय जायोमोन। नागपुर सोहोराव थाग्रा न 'फोरनि आंखालनि जाहोनाव, बै समनि ओनसोलारि सोरखारा नागपुर नोगोर आफादनि माखासे मुंदांखा सोद्रोमाफोरजों लोगोसे आबादारि हा आरजिनाय आरो बेखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय मोनथावना खालामनानै थाग्रा न' फोरखौ फुवारनो मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन। बे थांखिखौ नोजोर होनानै, सावरायजानाय ओनसोलखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो प्राय 10,000 बर्ग किल 'मिटारनि सानजेर अरथाइनि जायगाफोर लुनाय जादोंमोन। बेफोरो 350 रांनि प्रिमियामाव भारायाव होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो केसाव 3,80 रांनि बोसोरारि भारायाव होनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेरजों होनाय 30 बोसोरनि समफारि आरो बेनि उनाव सम-सम फारियै बोसोरफोरनि उननि समफारि जोबनायाव, जायखौ खाजोना लाग्रानि आर 'जनायाव होनाय जागोन, बिखौ 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बेनि गेजेरजों दानस' नाय हानि गोदान खाजोना हो; नाथाय बेनि गेजेरजों दानस 'नाय हानि भाराया ओरैबायदि मोजां आरो समान बारायनायनि सिङाव जागोन जेरै खाजोना लाग्राया मोनफ्रोम गोदान खालामनायनि दान होनायनि सायाव थि खालामगोनः नाथाय बे हानि मोनफ्रोमबो गोदान खाजोना लाग्रायाव बेबादि गनायथिफोर, राहाफोर आरो थाथायफोर थायो जाय बाहायजाथाव जागोन आरो जेब्लाबो खाजोनानि आरोबाव गोदान खालामनायनि थाखाय मोनसे रादाइ थायो। "लीजफोरनि गेजेराव मोनसेखौ 24 मे, 1909 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बै बोसोरनि खाथि-खाला माखासे गुबुन लीजफोर। बोसोर 1939 मायथाइसिम माखासे समफारिनि गिबि 30 बोसोरफोरनि खाजोना लाग्राखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायफ्रा गाव-गावनि आफाद आरो गावारि आफादफोरनि थान्दै महरै मोनसे नंगुबै अनजिमा दंमोन।
टाउन प्ल 'ट ह' ल्डार्स एस 'सिएशनआ दाय होदोंमोन दि बिसिबां समफारियाव खाजोना लागिरिफोरनि माखासेया लीजआव थानाय सम्पथिनि सायाव न' लुदोंमोन, बै समनि ओनसोलारि सोरखारा बोसोरारि भारानि रां 3 निफ्राय 14 रां बांहोनो थांखि लादोंमोन आरो लीजनि गोदान हाबाफोराव माखासे गोदान बाथ्रा सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, बादीफोरा बुंदोंमोन दि मोनफ्रोम प्ल 'टाव 7 रां होनाया मोजां आरो समान बांहोनायमोन। सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो गुबुन गुबुन थानदैथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन (ए) मोनफ्रोम प्ल' टनि भाराखौ 3 निफ्राय 8 रांनिफ्राय 21 रां 14 रांसिम बांहोनायआ लीजनि दाइटनि III नि ओंथियाव मोजां आरो समान नङामोन; (बी) दि लीजनि दारानि बोसोरारि 7 रांनि जासिनायखौ एसोसिएशननि दारै खालामनाय जादोंमोन आरो (सी) दाबि खालामग्रानि दाहारनि गुबै बाथ्राफोरखौल 'दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरखौ खहा खालामनो थाखाय खहा खालामैमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि सुद; आरो (घ) बे बिजिरसालिनि 184 रां 7आ मोनसे मोजां आरो गनायथाव भारामोन होनना गनायै थासारियाव, बेनि गेजेरजों मोनसे मोजां आरो समान भाराखौ थि खालामजानांगौ। नालिसखौ डिफेन्दन्टआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जायनि गेजेराव बांसिनानो जों दा सोमोनदो गैया। नागपुरनि रोंग 'थि गोनां गाहायनि जज, जाय गिबिसिनै नालिसखौ सामलायो, थिरांथा लानो थाखाय माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ लादोंमोन आरो 13 एप्रिल, 1942 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों, बिथाङा बैफोर गुदि बाथ्राफोरखौ फोजोबदोंमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय बेबादि मोनसे आयदा बेसादआ बेफोर बाथ्राफोरावमोनः, मोजां आरो समान भाराया मा, बे बादायनाय थासारियाव, दिभिनल कर्टहा मोजां भाराखौ थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया? "बे गिबि बाथ्रायाव, बिथाङा मोनदों" दि लीजनि इन्देन्चरनि दफा III नि सिङाव, डिफेन्देंटआ समान आरो समान भाराखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय डिफेन्देंटनि न्यायारि न्यायबिथानि सिङाव थि भारानि गोनांथि दं ना गैया।
गुबुन गुदि आयदाफोर जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन, मानोना बैफोर आयदाफोरा थांना गैयामोन। गोजौनि गुदि आयदाफोरखौ फोजोबनायाव, नालिसखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो माखासे बांनाय खाजोना लागिरिफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायनि 30 बोसोरनि समफारिआबो जोबबायमोन; बेनिखायनो थाथाइआ बेनोमोन दि नालिसारिफ्रा बै खाजोना लागिरिफोरमोन, जायनि 30 बोसोरनि समफारिआ जोबबायमोन आरो जायफोरनि खाजोनाफोरखौ गोदान खालामफिननायाव डिफेन्देंटआ 21,140 रांनि बारायनायनि थांखि लादोंमोन। डिफेन्देंटआ दाबि खालामदोंमोन दि बारायनाय भाराखौ थि खालामनायाव बेयो जोबोद जुक्तिगोनांमोन आरो बियो आरोबाव 21,140 रांनि जासिनायखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन आरो जुदि खाजोना लाग्राया गुबैयै डिफेन्देंटनि थांखिफोरजों गोरोबाखैमोन अब्ला गोबां बांनाय भारायाव गोदान दाबि खालामदोंमोन। डिफेन्देंटआ आरोबाव नेवसिगारदोंमोन दि 7 रांनि जासिनायखौ, जाय गुबै भाराखौ बांहोनाय, आरो
गाहायनि बिजिरगिरिया गुननि सायाव नालिसखौ सालायनो आवगायो आरो 2 जानुआरि, 1945 मायथाइआव, बिथाङा 4 नं जारिमिनाव मोनदों दि फ्राय 10,000 बर्ग किल 'मिटारनि मोनफ्रोम प्ल' टनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 14 रां थार आरो समान बांनाय भारा जागोन आरो बिथाङा बै भाराखौ 30 बोसोरनि उननि समफारिनि थाखाय 185 रां थि खालामदोंमोन, जाय क्ल '
III नि सिङाव खाजोना लाग्राया मोन; बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जाय खाजोना लाग्राया इं 1948 माइथायाव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननो राजि जादोंमोन, बिसोरनो 25 जौखोन्दो दान हो। रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय मोन्नै आर 'जलाइफोर, मोनसेया बादीफोरजों आरो गुबुन मोनसेया बिनायगिरिजों, जिल्ला बिजिरगिरिनि खाथियाव लाबोजादोंमोन आरो बिसोरखौ नागपुरनि उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिया खोन्थादोंमोन, जाय गावनि 21 फेब्रुआरि, 1946 माइथायनि बिजिरनायनि गेजेरजों गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन।
मोजां आरो समान भारानि बिबाङा। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भारानि बारायनायया 7 रांनिफ्राय बारा जानो नाङा, मानोना बै रांनि सायाव जायखिजाया बारायनायआ लीजनि इन्देन्चरनि दफा 3 नि ओंथियाव मोनसे मोजां आरो समान नङि नङा। गियानगोनां एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजनि थिरांथानिफ्राय, डिफेन्देन्ट सरकारा नागपुरनि बै समनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचराव मोन्नै आपिल लानाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ गिबियाव सासे जजनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन जाय बिथोन होदोंमोन दि बेफोरखौ मोनसे डिवीजन बेंचजों खोनानो नांगौ। आपिलफोरखौ बेनि उनाव बी
पी
सिन्हा, सी
जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आरो जे
मुधोलकरआ खोनानाय जादोंमोन। रोंग 'थि गाहाय ज' जिस्तिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोकद्दमा बे बिथायाव फेलें जानांगौ दि मोनसे मामलायाव कर्टनि गोहो बाहायजादोंमोन जाय थारै कन्ट्रेक्टआव दंमोन आरो दिभिनल कर्टहा जेबो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां न्यायबिगियान गैया, आरो जे
मुधोलकरआ बिनि उलथा, मोनसे न्यायगोनां खाजोना मोकद्दमा थि खालामनो हायो।
थार आरो समान खाजोना मा जानांगौनि सोंनायाव, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बेखौ बुंनायनि अनगा जेबो बिजिरथि होआ दि "थार आरो समान भारानि बिजिरनायनि सोंथिनि सायाव गाहाय आपिल कर्टनि थिरांथाआ गोजोनथाव नङामोन, मानोना बेयो 24,186नि मामलायाव होनाय फोरमान एबा जायखिजाया गुबुन मोजां बिथानि रुजुनायाव थाम्बनि नेमखान्थिजों बांसिन सोलिदोंमोन। बबेखानि, जे
मुधोलकर, जे
आ बुंदोंमोन दि बिथाङा मोजां आरो समान भारानि बिबाङाव गाहाय आपिल कर्टजों लाजानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय थोजासे जाहोन नुवाखैमोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिस आरो जे
मुधोलकरनि गेजेराव बे गनायथिनि फारागथियाव, केसखौ थामथि जज, जेरै हेमन, जे
नो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिसनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि, थि लुनायनि सायाव क्लार क्लार III, दिभिनल कोर्टआ सानगोनाङै समान आरो समान खाजोनानि बिबांखौ मानिनो थाखाय जेबो गनायथाव आरो समान न्यायबिगियान थि खालामाखैमोन।
भारानि मोनसे मोजां आरो समान बांहोनायखौ फोजोबनाय; आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बियो जेबो साननाय दिन्थियाखै दि मोजां आरो समान भाराखौ मा जानांगौ। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि साननाय बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोर, जायफोरा बेयाव आपिल खालामग्राफोर, भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ बिदोंमोन। गोजौ अदालते 23 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गोनां फोरमान बिलाइ गनायथि होदोंमोन, आरो आथिखालनि आपिलफोरखौ बै फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दा बम्बे रायजोनि सिङाव थानाय बादै, बम्बे रायजोखौ जोंनि सिगाङाव बिनायगिरि महरै सोलायहोनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय गाहाय सोंथिया जादों लीजनि इन्देन्टखौ लुनाय।
o बेयाव जानाय सोदोबफोर "मोजां आरो समान जौगाथाय"। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि "बेबादि मोजां आरो समान जौगाथायनि सिङाव जाय खाजोना होग्राया थि खालामगोन" बुंनाया "बेबादि बारायनायनि सिङाव जाय खाजोना होग्राया मोजां आरो समान जागोन"; गुबुन सोदोबफोराव, फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेनोदि हानजाफोरा मिथिगोनाङै सायख 'दोंमोन जायखौ फाथि होग्राया 187 जों मोजां आरो समान बांहोनाय होनना थि खालामनाय जादोंमोन। जे
मुधोलकर, जे., आ बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि बाहागोफोरनि गुदि थांखिया बेनोमोनदि बारायनायआ मोजां आरो समान जानांगौ आरो बुंफुरलु दफाया, जाय खाजोना होग्राया थि खालामगोन "' आं बारायनाय 'सोदोबखौ उनसंनानै' बाहागोफोरनि गुदि थांखिनि सिङाव थानो हायो, बेखौ नेवसिनो हायो। लारनि थाखाय बुंफुरलुआ जोबोर गोरायै फिन होदोंमोन दि बे खोनदोखौ गोख्रोंयै फरायनो नाङा।
अ 'र्टआ बेयाव बाहायजानाय गासैबो सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामजानांगौ। दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङो "बेबादि मोजां आरो समान बांहोनाय जायखौ बाहागिरिया थि खालामगोन।" जुदि दाथाया बेनो दि बाहागिरिया जायखौ मोजां आरो समान बांहोनाय महरै थि खालामो बेखौ बाहागिरिया हमथारनांगौ, अब्ला' मोजां आरो समान 'सोदोबफोरखौ ओंथि आरो मोनदांथि होनाय जाया जाय बैफोर सोदोबफोरनि सरासनस्रा नाजावनाय बायदियै दं। आं मोजां' आरो आं समान 'ओंथिया थार आरो समान, आरो जायखौ बाहागोजों मोजां आरो समान मानिनाय जायो बेखौ नङा। आं मोजां' आरो 'समान' सोदोबफोरनि ओंथिया आं मोजां एबा उदां '(कनसाइज अक्सफर्ड डिकशनारि, 4थि एडिशन, पि
426 आरो पि
402 खौ नाय।)। जुदि हाबाहोनाया साबजेक्टिभ बांहोनायखौ बाहागोजों गनायनो थाखाय हगारनायमोन, अब्ला बे दफाखौ बांहोनायखौ एसेल' थार आरो एसेल 'ओंथि होनाय जागोन।
बेनि उनाव सोंनाय सोंथिया बे दि 'बेबादि' सोदोबफोरखौ मा ओंथि होनांगौ, जेरै खाजोना होग्राया थि खालामगोन '। बेयो थारैनो सैथो दि बेफोर सोदोबफोरा' मोजां आरो समान बांहोनाय 'बुंफुरलुनि मोनसे जर' खा दफाखौ दाथायो, नाथाय जों गनायो दि जर 'खा दफानि ओंथिआ खालि बेनोः खाजोना होग्राया गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन जायखौ बियो मोजां आरो समान बांहोनाय होनना सानो; नाथाय जुदि थारै बेयो बेबादि नङा, अब्ला खाजोना लाग्रानि थाखाय बेखौ बुंनाया गेबें आरो समान बांहोनायखौ थि खालामनो थाखाय कच' र्टखौ सोंनो थाखाय गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा ज 'यै बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि लीजआ रोखा नङैनि थाखाय उदायै नङामोन, आरो बे नोजोरजों जों गनायो। बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गोहो दं दि आं मोनसे थि बेसेनाव हाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबथि दं' एबा आं बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव जायखौ गनायजाथाव सान्ना लानाय जायो 'रोखा नङैनि थाखाय उदायै नङा (दा न्यु बीरभूम क' ल कम्पानि लिमिटेड बनाम बल 'राम महाता आरो गुबुन (1) आरो स्टेट सेक्रेटारी अफ स्टेट, इन इन्डिया इन काउन्सिल बनाम भल्कार्ट ब्रादार्स (2) खौ नाय। सिगांनि मामलायाव, सार बार्न्स पिक' क, जाय गावसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "गोजौ अदालते थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बै जाहोनफोरनि थाखाय नङा जायखौ बिसोरनि लर्डशिप्सआ थार मानियो। बिसोर बेखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि मा मोनसे गनायथाव हार बेखौ थि खालामनाया जाथावैमोन। बिसोरनि लर्डशिपआ सान्नो हाया दि मोनसे थि बिजिरसंनाय, जेराव बेखौ थि खालामनायाव गोबां गोब्राबथिफोर जादोंमोन, नाथाय गोबां समावनो गोब्राबथिफोर जादोंमोन।
मोनसे आरजाथाव बेसेन एबा आरजाथाव हारआ मा, एबा मोनसे थि थासारियाव सासे मानसिया जानाय खहाफोरनि बिबांखौ थि खालामनायाव। बेफोर गोब्राबथिफोर जायखौ कर्टआ फेजेननो गोनां। "जोंनि नोजोरखौ माखासे इंराजि थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादों जेराव मोनसे रादाइ जाय बेसेनखौ थि खालामनायनि मोनसे राहा थिस 'न खालामो बेखौ जर' खा महरै बाहायनो हायो। थिरांथाफोरनि मोननै सारिफोर दं। कन्ट्रेक्टआव बुंनाय जादों दि बेसेनखौ सानै गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों मुं थिस 'ननो थाखाय बेसेन होजागोन आरो जुदि बिसोर गोरोबलायै जायो अब्ला बै सानै सुबुंआ थामथि सुबुंखौ सायख' नांगोन जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। सोंनाया बे बायदिमोन दि बेबादि रादाइखौ जर 'खा महरै मावनो हागोन ना हाया आरो (1) (1880) एल
आर
7
आइ
ए
107
(2) मेड
(3) (189); मास्टरजों होनाय फिननायखौ र' ल्सआव गावनि साबसिन सोदोबजों दोननो हायो।
हानजाफोरा, जायखौ मावफुंनायाव लाबोनो हायो। मोनसेल 'गोरोबनाय, जेराव हेंथा होग्राया हाबदोंमोन, मोनसे बेसेनाव बायनायमोन,' मोनसे थि आदबाव थि खालामजानांगौ '। बै आदबाव माब्लाबाबो जेबो बेसेन थि खालामजायाखै, बाहागोफोरा जेबो बेसेनाव गनायजायाखै। अब्ला आबुं आरो फोजोबजानाय गोरोबनाय, जायखौ बे कर्टआ मावनो थाखाय बुंनाय जादों? "टेलर बनाम ब्रेवर (1) आव खहा खालामनायनि दाबिआ मोनसे कमितिनि थिरांथा सायाव गायसन जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंजानाय बाहागोफोरजों। "बादीआ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो सोंनाय जादोंमोन दि मानिफादारिजों मानिफादारिजों खालामजानांगौ लीजखौ थि खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मास्तर एबा मिस्टार गेलनि खाथियाव जानांगौ ना नाङा, बिनायगिरिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होनाय आदालतआ गासिबो आयदाखौ गावनिसिम लाना थांगोन आरो गावनि मावख 'गिरिजों थि खालामगोन, सोरबा जर' खा सुबुंजों नङा, जाय सरासनस्रा आरो थि नेमफोर। सार उइलियाम ग्रान्ट, मास्टर अफ द र 'ल्सआ बुंदोंमोनः" जेब्ला गोरोबथिया जायो दि सम्पथिनि बेसेना आरबिट्रेटारफोरजों थि खालाम जागोन, आरो बिसोरो बेखौ थि खालामाखै, अब्ला जेबो रादाइ जाया मानोना बेसेना फाननायनि रादाइनि गुबै बाहागोनि, आरो कर्टआ मोनसे रादाइ खालामनो हाया, जेराव जेबो गैया; नाथाय जेराव कर्टआ थि खालामदों, दि गोरोबथिया खाथायनाय आरो (1); (2); आरो बेबादि फोजोबनाय जायो दि गुबुन हादोरनि एजेन्सिफोरा बेखौ बाहायथारनांगौमोन।
बिथांखौ लीजखौ थि खालामहोदोंमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया नेमखानथिफोरखौ गोरोनथिगैयै होन्ना हेंथा होदोंमोन, आरो बिलखौ गुबुन सासेया दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला कर्टआ लीजखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जुदि बेखौ जुक्तिगैयै मोननाय जायो, अब्ला नेमखानथिखौ मावफुंनायनि बिथोन होनाय जायामोन। "जों सान्दों दि दानि मामलाया गोरले बनाम द ड्यूक ऑफ समरसेट (1) आव थि खालामनाय नेमखान्थिनि सिङाव फैयो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ कोलीयर बनाम मेसन (2) आव गोख्रों सोनारनायखौ दोनो। बेयो मोनसे केसमोन जेराव बिनायगिरिआ एबीजों खालाम जानाय बेसेनाव मोनसे सम्पथि बायनो राजि जादोंमोन; कर्टआ एबीनि बेसेनखौ जोबोद गोजौ आरो जानो हागौ बांद्राय,' थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होदोंमोन, जेराव फाथै, गोरोनथि एबा फिसाख 'जानाय नुनो मोनामोन। केसखौ बे बिथानि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ बेबादि बेसेन एबा रेफारेन्स रांआव लाबोनांगौमोन, जाय ए
बी
जों लाजानाय बेसेननि गेजेरजों बायजानायमोन, आरो बेखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै फोरमान महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बिथाङा कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन। कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव, जाय थार आरो गनायथावमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय कर्टनि आगान होनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाबो टेकचन्द कापुरचान्द बनाम माउन्ट बिरजाबाइ (3) नि सायाव सोनारदोंमोन। बेयाव थि खालामनाय खान्थिया बेनोमोन दि कन्ट्रेक्टआ बिनि आरो बिसोरनि थान्दैफोरजों बाहागोफोरखौ बोनथियो आरो कर्टनि कन्ट्रेक्टफोराव हेंथा होनायनि गोहोआ बेबादि जाथायफोर जेरै धोखाखालामनाय, अनागारि गोहोम एबा गोरोनथि आरो जुरिमाना एबा जब्द खालामनायनि बेरेखायै सुग्लायहोनायाव सिमागोनां। थारैनो, जों गनायो दि दानि केसाव कन्ट्रेक्टआ बेमोनदि बारायनाय भारानि महरै जाय थि खालामजायो, बै बाहागोफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन, अब्ला कर्टहा बै कन्ट्रेक्टाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैया जेब्लासिम बेयो धोखाखालामनाय, अनागारि गोहोम, गोरोनथि, बायदि बायदिजों गाज्रि खालामजाया। बबेखानि, जुदि कर्टनि कन्ट्रेक्टखौ थि खालामनाय जायो।
गिबिथाराव बाहागिरिया थार आरो समान जानांगौ। बेबादि बानायनायाव बाहागोजों बांहोनायखौ थि खालामनाया जोबथा नङा आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन दि मा थार आरो समान बांहोनाय। जों बेखौ सनमानजों बुङो, नाथाय पाटनानि थिरांथाफोर (काउनसिलाव भारतनि स्टेट सेक्रेटारी बनाम निस्तारिनी एनी मित्तर (1) आरो स्टेट सेक्रेटारी बनाम बाबू राजेन्द्र प्रसाद (2)), जाय गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों गावनि बिजिरनायाव मुंख' जानाय नंगुबै नङा। बैफोर थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव जानाय बायदि गोरोबथियाव मोनसे दफाखौ बुजिनायजों सोमोनदो गैया आरो बेखौ थारै मानिनाय जादोंमोन दि बाहागोलानि गेजेराव मोनसे रादाइ गैयाब्ला, कच 'र्टहा बाहागोलागिरिफोरनि सायाव दर-दाम खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय गाव-गाव खालामनाय नङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि गोबांसिन थिरांथाफोरा थार बुंफुरलुजों लोगोसे नंगुबै नङा।
आइन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय दि मोजां आरो समान बांनाया मा जानांगौ। बै बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जेबो फोजोबनाय मोननाय नङामोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि मोजां आरो समान बांनायनि बिबाङाव रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बिजिरथिमोन आरो बेनिखायनो नैथि आर 'जलाइआव खाथायजाथाव। बे थाखोआव जों बेबादि आर' जलाइनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया, आरो बेनि गाहायाव थानाय एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा अदालते मोजां आरो समान बांनाया मा जानांगौ आरो गुननि सायाव बेयो 7 रां एबा 14 रां एबा 21 रां एबा बेनि बांसिन रां जानांगौ ना नाङा। बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोदानै सानना नायनांगोन। आरोबाव मोनसे बिन्दो दं जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों लोगोसे सोलायनांगौ।
सोरखारि (8) पाट
446
(9) ए
आइ
आर
1937 पाट
192आ गुबै लीजनि दफा-2आव थानाय बायदि फिन हाबफैनाय आरो दाबिनि फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय दफायाव जेबो सोलायसोल 'खालामनो मोन्थाइ गैया। रोंग' थिगोनां दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ बुंदोंमोनः "लीजनि गोदान महरनि सोमोनदै, बेयो रोखा दि बिल्दिंनि सोमोनदोआव दफाखौ बोखारनाय जागोन जुदि बेखौ गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै मोननाय जायो। बबेखानि हा खाजोनानि दाबि खालामालाबानो हायाव हाबनायनि खाजोना होग्रानि मोन्थाइनि सोमोनदोआव (थि अक्ट 'आव बेखौ होनो फेलें जायोब्ला) हेंथा होनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो हानजाफोरनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनायनि समान जागोन। बे बाथ्राखौ हानजाफोर आरो बिसोरनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरनि सायाव हगारनाया साबसिन।" गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोर एबा जिल्ला बिजिरगिरिनि थार एबा थि आपिलखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोखौ बोखारनाय आरो बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि
30 सेपतेम्बर, 1952 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि। आइन बायदियै आरो गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गोदानै खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ थांफिननांगोन। बे जाथायनि जुनिया थासारिफोराव, बे बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरनि खोनानायनि खरसानि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिफोराव जानाय खरसाखौ आरो हाइ क 'र्टआव जानाय खरसाखौ, रिमान्डनि सिगां आरो उनाव मोन्नैखौबो, जोबनायाव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरनाय जागोन। जे
के
पी
यू
आर., जे
आं खाफालाङो दि आं थांखि लाजानाय बिजिरनायाव गोरोबनो हायाखिसै दि बे जाथायनि थासारिफोराव बिजिरनायनि सोंथियाव थांनो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं दि बिनि साननायाव भारायाव मोजां आरो समान बारायनाय जागोन आरो 1909 माइथायनि इन्देन्ट समफारिनि सिङाव खाजोना होग्राया थि खालामनाय बांनायाव हेंथा होनाय जागोन।
दानस्लायजानाय हानि भाराया ओरैबादि मोजां आरो समान बारायनायनि सिङावमोन मानोना खाजोना दाराया 193 रां थि खालामगोन नंगुबै बाथ्राफोरा आंनि गियानगोनां फंबाय, दफा के
दास, जे
नि बिजिरनायाव थि खालामजादों आरो बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। सरकारा आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनो प्राय 10,000 बर्ग फुटनि हा बाहागोफोरखौ लीजआव होदोंमोन, जायनि थाखाय प्रिमियामखौ 350 रां आरो भाराया बोसोरफ्रोमबो 3 8 0 रां एबा प्रिमियामनि 1 जौखोन्दो होजानांगौमोन। लीज दायफोरखौ 1909 मायथाइयाव दफा III नि सिङाव मावफुं जादोंमोन, जायनि खाजोना दाराया 21 14 0 रां बांहोनाय भाराखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनफ्रोम प्ल' टआव 3 8 0 रांनिफ्राय 21 14 0 रांसिम बांहोदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयोदि बारायनाय थांखिफोरा बांद्राय आरो न्यायगोनां भारामोन आरो 7 रां न्यायगोनां आरो न्यायगोनां खाजोना जानांगौमोन। अब्ला बेखौ न्यायगोनां नङि सान्ना नायजानांगौमोन।
आर थिरांथाआ बुंफुरलु सोदोबफोर "मोजां आरो समान" बाहायनायनि गोहोम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लीज दाइटाव सानना लानाय बारायनायआ "मोजां आरो समान" सोदोबफोरजों उदायजानायमोन, बेनि थाखाय थिरांथा खालामनाया मोनसे रोंग 'थिजों बुंफबनाय जादोंमोन, जाय बेखौ न्यायारि बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि सिङाव दोनदोंमोन मानोना बेखौ बुंनाया बिजिरसालिनिमोन दि थि खालामनाय बारायनायआ दानथेलायनाय दफायाव थि खालामनाय मानथाखोजों गोरोबदों ना गैया। गुबुन फारसेथिं रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राफोरजों थि खालामनायाव बाहाय जानाय नेमआ थि आरो बेखौ गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयै बाहायनायनि फोरमाननि अनगायै फोसाबनो हाया। बे रोखोमै आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइनि बायदिब्ला दानथेलायनाय दफानि ओंथिया ओरैबादि बारायनाय, जाय खाजोना होग्राया थि खालामगोन आरो जाय बिजिरनाया कर्टनि सान्नायाव समान, समान आरो मोजां जागोन।
बबे थार आरो समानथिया बाहागोलागिरिजों थि खालाम जागोन, बेबादि थि खालामनाया थि जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बाहागोलागिरिया बेसेनगोनां नङा आरो जुदि रोंग' थिगोनां सोदोबफोर "मोजां आरो समान" बाहायजायाखैमोन अब्ला 25194 थि खालामनाय बारायनायआ थि जानाय नङा नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायना गुन आरो बारायनायनि बिबाङा बाहागोलागोल 'बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
नाथाय बेबादि बारायनायआ मोजां आरो समान जानांगौमोन आरो जायखिजाया मोनसे थि केसाव मा मोजां आरो समान जागोन, बे बाथ्राखौबो बाहागोलागिरिया थि खालामनांगौमोन। बाहागोलागोनांफोरनि गेजेराव लाजानाय दाहारनि अक्ट 'आ 24 मे, 1909। गिबि दफायाव बाहागोलागिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि समान आरो समान जौगाथायनि थाखाय जेरै खाजोना होग्राया मोनफ्रोम गोदान खालामफिननायनि सायाव थि खालामगोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय खोन्दो। दा ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे उननि रादाइया खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो थि खालायनाया बेबादि रावाव खालामनाय जादोंमोन जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय भाराखौ बांहोनायनि सोमोनदोआव सान्दांथिखौ नागारदोंमोन। बारायनायआ मामोन आरो जाय थार आरो समान जागोन बेखौ खाजोना होग्रानि 195 थि खालामनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि राहा नङा मोनसे गोलाव समफारिनि थाखाय खाजोनायाव बाहेरा एबा बायजोआरि बेसेन होग्राजों थि खालाम जानाय भारानि सोंनायखौ नागारनो थाखाय गोदान खालामफिननायनि राहाजों आरो बेयो, आंनि सनमानगोनां सान्नायाव, बेखौ बुंनाया मोनसे थार बुंफुरलु जानाय नङा दि सासे बेसेन होग्रानि बारायनायआ हेंथा होनो हाथाव जागोन जुदि मुंसायारि सोदोबफोरा समान आरो समान नंगौब्ला, नाथाय बेफोर बिसावरायजानाय सोदोबफोरा बिजिरसंनायनि आयदा नङा।
बेसेन थि खालामग्राफोरजों बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बिजाबफोराव आरो माखासे थि खालामजानाय जाथायफोराव बुंनाय जायो। विलिस्टन अन कन्ट्रेक्टस, खण्ड 3, दफा 802, पि
2252 आव आयेना ओरैबायदि बुंनाय जादोंः "गोरोनथि एबा गोरोन्थि गैयाब्ला, ग्रेद बेसेन थि खालामग्राफोरजों थि खालामजानाय बेसेना बाहागोआरिफोरनि सायाव थि जायो। बांद्राय गिदिर एबा गनायथावै एसेल 'बेसेनाव जुरिमाना एबा खोमाना लानायनि माखासे गुदिमुवाफोर थाफायोब्लाबो, बेनि जाथावनाया खमावब्लाबो गोरोनथि, गोरोनथि, एबा बेबादि गावनोगाव आखुथाय गैयाब्ला कन्ट्रेक्टनि रोखा सर्तफोरखौ बारायनो थाखाय थोजासे नङा, जाय बाहागोआरिफ्रा थारै सान्ना लानो हाथावना बेसेननि बायजोआव।" आरो बेखौ बुंनाया गोजान आगान नङा दि बेसेन थि खालामनायनि गासिबो जाथायफोराव बाहागोआरिफ्रा मोनसे मोजां आरो समान बिबां थि खालामनो एबा थि खालामनो सानसिनो आरो नङाब्ला जेबो बेसेन थि खालामजाया।
आनट्रेक्ट आरो बादी फानग्राया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। कर्टआ मान होदोंमोन दि बेसेन थि खालामनाया जोबोद गोजौमोन आरो जानो हागौ बांद्रायमोन, नाथाय बियो कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होदोंमोन मानोना बेयाव जेबो फाथै, गोरोन्थि एबा फिसाख 'जानाय नुजायाखैमोन। मास्टर अफ द र' ल्सआ बुंदोंमोन दि "बे हानजाफोरनि गेजेराव गुबुन सासे सुबुंजों थि खालाम जानाय बेसेनाव सम्पथि बायनो आरो फान्नो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबनाया जाथावै जानो हागौ, नाथाय बेयो कन्ट्रेक्टनिफ्राय बारग 'नो हाया। (1); 196 बेयाव रेफारिया बेसेन थि खालामदों, जायखौ फिसाख' जानायनि फोरमान बुंनाय जायो, नाथाय बे कर्टआ लर्ड एल्डनजों थि खालामजानाय प्रिन्सिपलनि सायाव, बै बेसेन थि खालामनायनि सायाव खामानि मावनो नांगौ, जेब्लासिम माबा गोरोन्थिनि फोरमान गैया, एबा माबा गोरोनथि गैयै थांखिनि फोरमान गैया, आं बेखौ फाथै बुंाखै; जेरै बेसेन थि खालामग्राआ माबा मोनसेखौ बेसेन होदोंमोन, एबा गोरोन्थिनि सायाव बेखौ आबुङै बेसेन थि खालामदोंमोन, एबा इन्ज 'र' ननि जेबो बेसेननि फोरमान दंमोन।
बेबादि माखासे जाहोनफोरनि सोमोनदोजोंल 'बुंफुरलु जानो हाथावना बांद्राय एबा जोबोद फिसा; बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे केसाव कर्टआ बेसेन थि खालामनायनि सायाव खामानि मावनो नेवसिगारो। "बेबादि नुजाया दि बै केसाव" मोजां आरो समान "सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो सासे गनायजानाय रेफारिजों बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनफ्रोम रेफारेन्साव ओंथिगोनां। बियो सानबोलावरि एबा गाज्रि आदबजों एबा गथ' नि थांखिफोरजों खामानि मावनो हाया आरो बेसेन थि खालामनो हाया, जाय (समान आरो समान नङि होन्ना सान्नाय जाया। सम्पथिनि सोलायसोल 'नि जाथायफोराव बायनो आरो फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्टनि महरआ मोनसे राहा खालामनो हागौ आरो गोबां समावनो बेबादि राहा खालामनाय जायो दि होनो हाथाव बेसेना बै जागोन जाय मोनसे थि बेसेन थि खालामग्राया थि खालामगोन। बेबादि गोनांथिया मोनसे रोखा सर्त एबा थारै बाहायजानाय मोनसे सर्त जाय बायग्रानि बेसेनखौ होनो गोनांखौ उदायो आरो बेबादि मोनसे कन्ट्रेक्टआ गिबिसिन बेसेन थि खालामनो हाया जेब्लासिम बेबादि मोनसे कन्स्ट्रक्टखौ मावनो हाया।
फिर्थ बनाम मिडलैंड रेलवे कं
(1)
बेबादि रादाइफोराव बेखौ सान्ना लानांगौ दि बाहागोआरिफ्रा बेसेन होग्रानि गावारि बाहागोनि सायाव गिलिरथि होयो। बेनि मथै बेसेन होग्राया थैयो एबा खामानि मावनो नेवसिगारो अब्ला बायग्राखौ बेसेन होनो थाखाय नारसिन्नाय जाया। गोलाव समनि खाजोनाफोर आरो लीजफोरखौ गोदान खालामनायनि राहाफोराव रोखोमसे थासारिया सरासनस्रा आरो जेराव बाहागोआरिफ्रा सासे बेसेन होग्रानि थिरांथाखौ मानिनो सायख 'यो आरो बै बेसेन थि खालामनाया मोनसे बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव नङा, कर्टफोरा हेंथा होनाय नङा, मोनसेल' फारागथिआ जालिमथि, गोरोनथि एबा गाज्रि आखुथाय। भिकार्स बनाम भिकार्स (2) जाय थि (1), 112 नि थाखाय मोनसे मोकद्दमामोन। (2) 197 बायनायनि मोनसे सायख 'नाय बाहायनाया जेराव सानै बेसेन होग्राजों सरासनस्रा रोखोमै बेसेन होजानांगौमोन आरो मोनसे बेसेन होग्राखौ दावगालांनो गनायथि होजायाखैमोन, अब्ला बेखौ पेज 53 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय जर' खा महरै मोन्नै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखोमनि रादाइखौ बाहायनायाव फेलें जायो।
मुं दोनजानायफोरा गावसोरनि बान्था होनो हाया, बे कर्टआ बुंदों दि बेसेननि जेबो दिदोमथि गैया; कन्ट्रेक्टआ मोनसे आबुं कन्ट्रेक्ट नङा, आरो बेयाव जेबो गैया जायनि सायाव बियो खामानि मावनो हायो। "वीक्स बनाम गैलार्ड (1) आव जेराव माखासे सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन, जाय उनाव थोजासे नङै बेसेनाव सम्पथिखौ बेसेन होनाय सानै बेसेन होग्राजों थि खालामजानांगौमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्रानि फारसे गोरोनथि एबा गोरोबलायनायनि थाखाय, बायग्राया कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ दंमोन। लर्ड रोमिलीया बुंदोंमोनः" कर्टहा थारैनो बे मामलायाव जेबो सान्नाय गैया। कर्टनि सान्नाया सिमा गोनां, जेरै लर्ड एलेनब 'र' आ थि नेमफोरजों बुङो। बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव न 'आरो फार्निसारखौ बिनि बेसेननि थाम गुन बेसेन होनाय जादोंमोन, आरो दासिमबो मोनसे थि बिथोन दंमोन। बेबादि दिन्थिफुंनायनि थाखाय खालि मोनसे गोरोनथि एबा फाथैनायल' जागोन।
नाथाय आरबिट्रेशन आरो भ्यालुएशननि गेजेराव बे फारागथि दं दि सिगांनि थांखिया नांखांनाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
एफ कन्ट्रेक्ट। इमेरी बनाम वेस (1) खौबो नाय। अपील खालामग्राफ्रा गरले बनाम समरसेट (ड्युक अफ) (2) नि थिरांथा सायाव गावसोरनि केसखौ मदद खालामो। आंनि बायदिब्ला, बे बाथ्राखौ दा जोंनि सिगाङाव नायाखै। बैयाव नालिसआ लीज होनो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखायमोन। कन्ट्रेक्टनि मोनसे सर्तआ बेमोन दि फार्मखौ शर्त, रिजार्भेशन आरो एग्रीमेन्टनि सायाव हगारनांगौमोन, जायखौ जन गेलआ जुक्ति गोनां आरो थार सान्ना नायगोन। कर्टनि साननाया बेमोनदि गेलनि एजेन्सीया कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागो नङामोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हायामोन दि गेलआ लीजखौ थि खालामनो नेवसिगारोब्ला कन्ट्रेक्टआ जोबहैगोन। कर्टआ बुंदोंमोनः "सानना ला दि रेफारेन्सखौ गेलनो होनाय जादों; बिनि थिरांथाखौ उदायै लानाय जादों नामा?
आरो बिखौ लीजखौ थि खालामहोदोंमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया नेमखानथिफोरखौ गोरोनथिगैयै होन्ना हेंथा होदोंमोन आरो बिलखौ गुबुन सासेया दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला कर्टआ लीजखौ नायदोंमोन जानांगौमोन; आरो जुदि बेखौ जुक्तिगैयै मोननाय जायो, अब्ला नेमखानथिखौ मावफुंनायनि बिथोन होनाय जायामोन। "बेयो बेसेन थि खालामनायनि अनगा गुबुन नेमखानथिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन। बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे नेमखानथिया बेमोनदि सम्पथिनि बेसेना आरबिट्रेटारफोरजों थि खालाम जागोन आरो बिसोरो बेखौ थि खालामाखै अब्ला बेसेन थि खालामनायनि आदबनि थाखाय जेबो नेमखानथि महरै फान्नायनि जेबो नेमखानथिया फाननायनि नेमखानथिनि गुबै बाहागोमोन आरो कर्टआ जेराव जेबो गैया बैयाव मोनसे नेमखानथि खालामनो हायामोन। रोखोमसेयै बुंनो हायोदि जेराव बेसेन थि खालामनाया सासे बेसेन होग्राजों थि खालामजायो (1,84,784,848); (199,2); अदालते बेखौ गावनि गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैआव दोनगोन।
बेसेन होग्राया मानोना बे बाहागोआरिफोरनि रादाइखौ मावफुंनाय नङा, नाथाय बिसोरनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जागोन। सम्पथि सोलायथाय आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया, जायनि गेजेरजों बिजिरसालिखौ न 'खरफोरनि भाराखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो, बबेखानि आबाद मावग्रानि बेलायाव आयेनजों बेबादि थिरांथा लानो थाखाय माखासे ट्रिब्युनलफोर गायसन्नाय जादों। आर' जलाइगिरिआ दा न्यु बीरभूम क 'ला कम्पानि बनाम बल' राम महाता (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबथिया बेमोनः गोजौनि म 'जा सिङाव जों पटाह होनाय नङा, बे पटाहनि सायाव आरो बेनि सायाव बांद्राय हानि नोंनि गोनांथि बायदियै नों दखल लायोब्ला, आरो जों नोंथांजों लोगोसे बेबादि जायखिजाया हाखौ थि बेसेनाव थि खालामगोन। "खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा लाबोजादोंमोन जाय मोनसे थि अरायथा खाजोना मोन्नो थाखाय मोनसे गिदिर हानि खाजोना दाबि खालामग्रानि सायाव होनाय हानि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बुंदोंमोन दि बिसोर खाथिखालानि हाखौ (हानि नङा जायखौ बिसोर खाजोना होनो राजि जादोंमोन) खाजोना होग्राजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर गारनाय हानि थाखाय ₹180 रां आरो आबाद मावजाथाव हानि थाखाय ₹3 रां होनो गोनांमोन आरो नालिसआ बै हारफोराव खाजोना होनो थाखाय खाजोना होग्राखौ नारसिननानै गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखायमोन आरो जुदि अदालते बै हारफोराव खाजोना होनो बिथोन होआमोन अब्ला बेबादि हारफोराव जायखौ अदालते गनायथाव सान्गोन। बिसावराय अदालते बुंदों दि रादायाव मुंख' नाय 51 बिगानि अनगा खाजोना होग्राखौ मौजाहनि आद्रा थानाय हानि थाखाय खाजोना होनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया। गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बे बिथायाव दि गनायथाव हार मा बेखौ थि खालामनाया जाथावैमोन। सार बार्नेसआ बुंदोंमोनः (1880) (107
ए.), आं सानोमोन दि बिसावराय बिसावरिया थार खाजोना होनो हानाय नङामोन।
हार थि खालामनायाव गोब्राब गोब्राबथि; नाथाय सम-सम गोब्राबथिफोरा बेखौ थि खालामनायाव नुजायो दि मोनसे आरजाथाव बेसेन एबा मोनसे आरजाथाव हारआ मा, एबा खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव जायखौ सासे मानसिया थि थासारिफोराव सहायनो गोनां जायो। बेफोर गोब्राबथिफोर जायखौ कर्टआ फेजेननो गोनां। "प्रिवी काउनसिला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय अपील खालामग्राफोरजों सोनारजायो दि बियो बिजिरजाथाव हारआ मा जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव बेसेन थि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजादोंमोन एबा बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव सासे बेसेन थि खालामग्राजों खालामनाय बेसेन थि खालामजानाया थार नङामोन आरो बे सैथोथिनि अनगायै दि नायसंनाया खालि मान गोनांमोन, बे मामलाया बेखौ बुंनो थाखाय जेबो गोहो गैया दि सासे बेसेन थि खालामनाया कर्टफोरजों नायसंजानायनि सिङाव। गुबुन मोनसे जाथाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन, भारतनि सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम वर्ट (1), ब्रादार्स अफ ईस्ट इन्डिया (1) खौ 99 बोसोरनि थाखाय लीजआव होनाय जादोंमोन।
गुबुन मोनसे रोखोमसे समफारियाव खाजोना लाग्रानि सायाव रां होनाय जायो आरो "बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव जायखौ जुक्ति गोनां होनना बिजिरनाय जायो"। रायजोनि सेक्रेटारिआ थाम बाहागोनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ थामथि पार्टिनो होयो आरो गुबै लीजनि समगान्थि जोबनायनि सिगां भल्कार्ट ब्रादार्सआ होनोगोनां रांखौ दान होयो आरो लीजखौ गोदान खालामफिननो थाखाय बुङो, जायखौ रायजो सेक्रेटारिआ गोदान खालामफिननो नेवसिगारो आरो लीज लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामो आरो उननिफ्रा गोदान खालामनायनि थाखाय थि हाबा मावनायनि थाखाय नालिस खालामो। बेखौ गोबांसिनजों गनायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया रोखा नङैनि जाहोनाव बाहायजायै नङामोन। जे
कृष्णनआ सानदोंमोनदि बेबादि गोरोबथिया जोबोर रोखा आरो रोखा नङि आरो बाहायजायैमोन मानोना गोरोबथियाव सोफादेरनो गोनां दफाया गाव हारसिङैनो रोखा नङामोन आरो सोमोन्दोखौ बाहायजानो हायामोन। वेंकटसुब्बा, रावआ गनायदोंमोन दि जुदि बाहागोलाया जुक्ति गोनां नङामोन, अब्ला गोदान कम्पानिनि मद
कोर्ट्स ट्रट 'र, सी
जे
आ बेखौबो गनायदोंमोन दि नेमखानथिखौ बाहायनाया जोबोद रोखा नङा। नाथाय बेयो आरोबाव सासे बेसेन होग्रानि थि खालामनायाव हेंथा होनायनि नङा, नाथाय गोदान खालामनायनि नेमखानथिनि थि दिन्थिफुंनायनि मोनसे जाथायमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोरमान लानानै गोदान खालामनायनि सोमोनदोआव मोनसे रोखा आरो थि नङै नेमखानथिखौबो थि खालामनो हायो। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, कर्टआ थारथि एबा नङाब्ला लीजनि थि खालामनायनि सोंथियाव थांनो हाया आरो बेनिखायनो आपिलखौ बेसेनजों बोखारनांगौ। क' र्टजों। गोबांसिननि सान्नायखौ नोजोर होनानै, 30 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि गोजौ कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनानै आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। बे कर्टाव खोनानायनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
