1987 नि आपिल नं
869। 1976 नि गुबै न्यायारि केस नं
412 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग आरो ए
के
पान्डाजों लोगोसे 1987 नि सीए नं
870 आव आर
के
गर्ग आरो ए
के
पान्डाया आर
के
गर्ग आरो ए
के
पान्डाया आर
के
गर्ग आरो ए
के
नि थाखाय आर
के
गर्ग आरो ए
के
नि थाखाय आर
के
गर्ग आरो ए
के
नि थाखाय आर
के
गर्ग आरो ए
के
नि थाखाय आर
के
गर्ग आरो ए
के
नि थाखाय आर
के
गर्ग आरो ए
के
नि थाखाय आर
के
गर्ग आरो ए
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
के
नि थाखाय आर
नि थाखाय
मोन्नैबो आपिलाव उरिसा सरखारा उरिसा सिबिथाइ क 'डनि नेम 71 (ए) नि गिबि बिथोनजों बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायना बिबान एंगारनो गोनां जायो। मानोना मोन्नैबो आपिलाव सोमोन्दो गोनां खारिथिया रोखोमसे, जों 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
869 आव थार बाथ्राफोरखौ थि खालामना लायोब्ला बेयो थोजासे जागोन। 841 3। आर' जलाइगिरि, श्री बैकुण्ठ नाथ दासखौ सिविल सर्जन, मयूरभंजआ 15.3.1951 आव सासे फार्मासिस्ट (बै समाव कम्पाउन्डार महरै सायख 'नाय) महरै थिस' नदों मोन। 13.2.1976 अक्ट 'नि बिथोनजों उरिसा सरखारा उरिसा सिबिथाइ क' डनि नेम 71 नि साब रुलनि गिबि बिथोन बायदियै बिखौ बिबान एंगारनो गोनां जायो। बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गिबि बिथोन नेम बायदियै बिथोन होनाय गोहोफोरखौ बाहायना उरिसा सरख 'नि साब रुल 71 (ए) नि साब रुल (71), उरिसा सरख' नि चीफ मेडिकेल मावख 'गिरि, बैजुनाथ सरख' आ दा उरिसानि चीफ मेडिसिन मावख 'गिरि, बैजुनाथ सरख
बिथांनि सायाव बिथोन होनाय। रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय। '4
बिनायगिरिआ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बेखौ हेंथा होदोंमोन, जाय 1976 नि 412। बिथांनि मामलाया बेमोन दि बिथोनआ जेबो गुदि बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेयो गाहाय जिल्ला सावस्रि मावख' गिरिया बिथांनि फारसे थानाय गाज्रि गोसो आरो गाज्रि आखुनि फिथाइमोन। बिनायगिरिखौ बै मावख 'गिरिजों जायगा जायगा सोलायहोनाय जादोंमोन आरो मोनसे थाखोआव सासपेनसनावबो दोननाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि गासिबो सिबिथाइआ थि नङै आरो माब्लाबाबो बिथांनि गोथों आखुथाइ फारिफोराव जेबो गाज्रि रेबगान्थिफोर बिथांनिसिम दैथायहराखैमोन। सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिबाननिफ्राय एंगारनायनि थिरांथाखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
नंगुबै आरो सुबुं मोजांनि थाखाय सोर थिरांथाखौ सरकारा गनायदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। गाज्रि मोन्दांथिनि दायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय कमितिनि मावखान्थि आरो बिनायगिरिनि गोरोनथि आखुफोरखौ नायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोनः मावमिननि थि रोंग 'थि समखोन्दोआव दोनखांनायनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ साजानि समान नङा जेरै बे अदालते गले-गले लाखिदोंमोन। सोंजानाय बिथोनआ रायजो सोरकारजों हगारजादोंमोन आरो गाहाय सावस्रि मावख' गिरिजों नङा। बेयो सैथो दि बिनायगिरिनि गोरोनथि आखु रेबगान्थियाव बिथांनि फारसे गोबां हेंथा बिबुंथिफोर दंमोन जाय सन्देह गैयालासेनो बिथांखौ फोरमायजायाखैमोन, नाथाय भारत जुथाय आफाद 842 बनाम M.E.Reddy आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ मानिदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन हगारनाय समाव फोसावजायै हेंथा बिबुंथिफोरनि सायावबो सोनारनो हायो। बुंनाय जादोंमोन दि फारि-फारि बिबुंथिफोरा सिभिल सार्जनफोरजों खालामजायाखैमोन आरो
जर 'खा गाहाय जिल्ला मेडिकेल मावख' गिरि जायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ गाज्रि आखुथायफोरनि दाय होदोंमोन। बेयो जाथावै नङा दि गासिबो गाहाय जिल्ला मेडिकेल मावख' गिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आनदाज खालामजादोंमोन। जर' खायै, अदालते नोजोर होदोंमोन, "जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरा मोनसे थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामाखै दि गोथों आखुफोरनि र 'लआव बिबुंथिफोरा मोजाङै आरो मोजाङै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।" बिबान एंगारनायनि थिरांथाखौ बिसावराय कमितिजों थि बेसादनि सायाव लानाय जादों आरो बिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो जेबो जाहोन गैया, बियो सुबुरुन होदोंमोन। 6
हाइ क' र्टनि सोदोबफोराव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय उलथा बिबुंथिफोरा गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः "जोबोर फोथायथि गैयै, हुदाफोर आरो गोरोनथिगैयै आरो सन्देहगोनां गोरोनथिगोनां सुबुं जानायनि अनगायैबो, बिथाङा गावनि लोगोफोर आरो गोजौ मावख' गिरिफोरजों नांलायदोंमोन आरो खुंथायनि थाखाय जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन।
बे नेमखान्थिनि गुबुन खोन्दोफोराव होनाय बायदियै, 31 मार्च, 1939 मायथाइआव सोरखारि मावमिनाव थानाय सासे मन्थ्रि मावमिन आरो ब्रैथि थाखोनि सोरखारि मावमिननि अनगायै, सासे सोरखारि मावमिननि गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' जेराव बियो 58 बोसोर बैसो मोनो, बे सर्तनि सिङाव दि 55 बोसोर बैसोयाव सोरखारि मावमिननि बेलायाव मोनसे बिजिरसंनाय खुंनाय जागोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिथांखौ 58 बोसोर बैसो आबुं जानायनि अक्ट 'सिम मावमिनाव थानो गनायथि होनांगौ ना 55 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव बिबान एंगारनांगौ, सुबुं मोजांनि थाखायः नाथाय सासे सोरखारि मावमिना थामजि बोसोर रोंग' थि मावमिन आबुं खालामनायनि उनाव एबा बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो मावमिनावनिफ्राय बिबान एंगारनो हायो।
सासे सरकारि मावख 'गिरि जाय बे नेमखान्थिनि सिङाव बिबान एंगारनो नागिरो, जुदि बियो निलम्बनाव दङ' एबा बिनि बेरेखायै नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दङ ', बिनि गनायथिखौ हमथाहोनाया आरजाथाव मावख' आरिनि थाखाय गेवनाय जागोन। आरजाथाव मावख 'आरिआ जायखिजाया मावख' गिरिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ, बियो थामजि बोसोर रोंग 'थिगोनां मावमिन फोजोबनायनि उनाव एबा बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो, सरकारि मावख' गिरिखौ लिरबिदां फोसावथाइ होनानै, जायनि अक्ट 'आव बिथाङा बिबान एंगारनो गोनां जायो, एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथामनि रां होनाय आरो बानथा होनायजों।
बे सुबुरुन दं दि सासे जुनिया सोरखारि मावख 'गिरिआ गोनांथार महरै बिबान एंगारजानांगौ, बेनि थाखाय गावनि आबुं जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। बै मावमिनफोरखौ सामलायग्रा खुंथायारि बिफान जायजों जर' खा सोरखारि मावख 'गिरिआ सोमोन्दो दं, बेनि उनाव थांखिखौ फारिखान्थि खालामगोन आरो जोबथा बिथोनफोरनि थाखाय बेखौ सरकारनि खाथियाव दोनगोन। श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा मानिदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ साजा नङा आरो बेजों जेबो मानहानि सिनबो थाफादेरनाय नङा। बियो बुंदोंमोनः "गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेलायाव बिबान एबा दायनि बेबादि जेबो गुदिमुवा गैया। गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय मोन्नै गोनांथिफोरा बे दि मावख 'गिरिया नैजिबा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबाय आरो बियो सुबुं मोजांनि थाखाय गावनि उननि मावमिनफोरखौ हगारो। बेयो सैथो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बे गोहोखौ अब्ला बाहायनो हायो जेब्ला बे गोहोखौ बाहायग्रा मावख' गिरिया गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो हाया जाय नंगुबै खामानि मावनायनि जाहोन जानो हागौ।
नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि लिरबिदां 1 निफ्राय दफा 465 ए नि जोबथा सोदोबआव होनाय बिथोनफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि मोनसे दाय होनाय एबा दाय होनायखौ गोहोनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे सर्त खालामनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे गोनांथार बिबान एंगारनाया गाज्रि आखु एबा उदायैनि जेबो सिनथा एबा गोहोम गैया। शिवचराना बनाम माइसुर रायजो, ए
आइ
आर
1965 एस
सि
280 आव, गुबुन मोनसे संबिज 'न बेंचा बुंजानाय खान्थिखौ थि खालामफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "बिनायगिरिनि बिबान एंगारनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन एबा नङामोन, बेयो रायजो सोरखारा बिजिरनो गोनां आयदा आरो आर' जियाव दि बिथोनआ गावनोगाव आरो आयेनारि नङि, जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिजों दोनजानाय बाथ्राफोरखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै दि बुंजानाय बिथोनआ गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियो। 1970 माइथायसिम, जे
जे
शाह आरो जे
जे
नि बेन्चजों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा, जे
जे
हेगड़े
फिथाय महरै, बेनि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'नाय मावगिरिफोरा बिबाननिफ्राय बारग' नायनि सिगां मोन्नो हानाय जेबो मोन्थाइखौ खोमाखै आरो बुंनाय नेम खान्थिया सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो साजा होनायनि थांखि गैया। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बुंनाय नेम खान्थिया संबिज 'ननि दफा 310 आव थानाय गोजोन सानथौनि मोनसे बिथिं आरो बे नेम खान्थिया गावारि सोरखारि मावख' गिरिनि मोन्थाइ आरो राइजोआरि मोजांनि गेजेराव समानथायखौ लाखियो। नेम खान्थिया बेखौ बुजायदोंमोन, जाहाथे सरकारा गावनि मावखान्थिखौ गोख्रों खालामनो हायो आरो बेखौ गोहोमगोनां खालामनो हायो, जायफोरा गावनि साननायाव सुबुं मोजांनि थाखाय थानो नाङा। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बेबादि मामलायाव गोसो होजाया। जुदि आरजाथाव मावख 'आरिफोरा थार मोन्दांथि बानायो, अब्ला बिनि बिबुंथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हाया, बबेखानि बियो मोनसे हेंथा होनो थाखाय गेबेंमोन।
जामफैनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै एबा बेयो मोनसे गावनोगाव थिरांथा। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बे थिरांथाखौ उरिसा रायजो बनाम ड
बिनापानी देवी आरो ए
आइ
आर
1970 एस
सी
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि उनाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जाथायावबो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोरखारि मावसोमगिरिनो मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि दं। बाथ्रा दानथेलायनायखौ, गोजौवाव बुंजानाय बायदि गनायजायाखैमोन। थिरांथा लानाय बिखान्थिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो उनाव गोबां थिरांथाफोराव उनसंनाय जादोंमोन। 1987 मायथाइसिम माब्लाबाबो गोरोबलायाखैमोन। आर
एल
बुटियाल बनाम भारत जुथाइ, आव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों सोनारनाय जादोंमोन, संबिज 'न बेंचा मोनसे केस मानिनाय जादोंमोन जेराव मावसोमग्राखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो उनाव एफ
आर
नि उलथा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
इं1934 माइथायाव शिमला मोब्लिब ब 'र्डनि मावमिन जायो। इं1940 माइथायाव बिथांखौ मिरुआरि मोब्लिब आय' गनिफ्राय मिरुआरि दै आरो मोब्लिब आय 'ग (पावार उइं) महरै सायख' नाय जायो। इं1955 माइथायाव बिथांखौ दिथागिरिनि मासि होनाय जायो, जेराव इं1960 माइथायाव बेखौ रोखा खालामनाय जायो। इं1964 आरो इं1965 माइथायजों सोमोन्दो थानाय गावनि गोरोनथि फोरमायथियाव माखासे हेंथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन। बेखौ बिथांखौ खौरां होनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे थानदैखौ थि जाथायफोरनि थाखाय सोंदोंमोन, जायनि बिथायाव बुंनाय हेंथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन। बे थानदैथिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे समावनो, गोजौ मासिआव मोनसे मासि ओंखारदोंमोन। 1964 माइथायाव आरो इं1965 माइथायाव बिफानारि जौगाथाइ कमिति आरो आई
डी
1 जों आपिल खालामग्राखौ नेवसिनाय जादोंमोन। इं1967 माइथायनि 15 आगस्तआव, 55 बोसोर बैसो आबुं खालामनायाव, बिथांखौ एफ
आर
56 (जे) नि सिङाव बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन।
बेनि उनाव आयदाफोरखौ मोनसे फोरमान बिलाइनि बिथायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजादोंमोन। संबिजुनि बेंचा गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ बेखेवदोंमोनः 1
गोथों रिपर्टफोरखौ सामलायनायनि आयदा सायाव मिरु दै आरो गोहो आय 'गजों बानायजानाय नेमफोरा दिन्थियो दि मोनसे गोथों रिपर्टआ सोरखारि मावख' गिरिजों मावजानाय खामानिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि जानो थांखि लानाय जायो आरो जेब्ला जौगाथाइ, रोखा खालामनाय बायदि बायदिनि सोंथिया नुजायो अब्ला मुंख 'जानाय रिपर्टफोरा मावफुङारि गुननि खारि महरै बाहायजायो। सरासनस्रायै, बेफोरो थि जाथायफोरखौ लाफादेरनाय नङा, जेराव मोनसे थि जाथायनिफ्राय निन्दा एबा सामोल होनाय जायो। बेबादि थासारियावल', सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ जायो। रेबगान्थि खालामनायनि सिगां जेबो खाबु होनायनि गोनांथि गैया। जेब्ला बिनायगिरिखौ बिथांनि जौगाथायनि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन अब्ला बिनि हेंथा बिबुंथिफोरा दासिमबो बुटमुआव थाबथानायमोन।
जेरै बुंजानाय थानदैफोरखौ उनाव नेवसिनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ दावगाहोनो नाङा थिरांथाखौ नायसंनायनि जेबो सम गैयामोन। मिरुआरि मावमिन नेमफोरनि सिङाव जौगाथायखौ हमथानायआ साजा नङा। बेनिखायनो, 846 आपिल खालामग्राखौ दावगाहोनो नाङा थिरांथा लानायनि सिगां जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैयामोन, बबेखानि, जेब्ला जौगाथाया सायख 'नायनि बिथायावमोन आरो बैसोगोरानि बिथायावल' नङामोन। जेराव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोननि सोमोनदो दंमोन, बेयो बिथांनि गासिबो मावमिन रेबगान्थिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बिथांनि गोरोनथि फोरमायथिफोरबो दंमोन। बेबादि रिपर्टफोराव गाज्रि बिबुंथिफोरखौ सम-सम फोसावनाय जायोमोन आरो आपिल खालामग्राजों खालामनाय थानदैफोरखौ नेवसिनाय जायोमोन। बेनि उनावनो बिथांखौ बिबान एंगारनायनि थिरांथाखौ गोनांथार महरै लानाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेयो रोखा दि बे मामलायाव, जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय ओंखारलांनाय सोंनायखौ, गाज्रि बिबुंथिफोरनि सायाव गनायनाय जायो।
सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनायनि बाथ्रा साननायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बे सोंथिया थोंजों भारत जुथाय बनाम M.E.Reddy
15 आव ओंखारदोंमोन। बिनायगिरि, एम
ई
रेड्डीया भारतारि पुलिस मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिथांखौ एफ
आर
56 (जे) जों गोरोबनाय अल इन्डिया सार्विस (डेथ कम रिटायारमेन्ट रुल्स) 1958 नि नेम 16 (3) नि सिङाव गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथोनखौ सोलिबाय थानाय बेसादनि सायाव हगारनाय जादोंमोन मानोना माब्लाबाबो बिथांखौ जेबो उलथा बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जायखिजाया उलथा बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंब्ला नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ फोरमायजानांगौमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव खालामनाय जादोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोरासिन गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोनो। गिबिसिनै, गुबुन गुबुन नेमफोरनि सिङाव माखासे आयदाफोर एबा रोखा बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोन्दो गोनां गोजौ मावख' गिरिखौ फोरमायजानो हागौ।
गाहायनि मावख 'गिरिनि गावआरि नोजोर होनाय एबा कन्ट्रेक्टनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्राफोर। बेफोरनि गेजेराव माखासे बुंनाया आबुङै गाज्रि नङा जानो हागौ, एबा सोरबा सासे मावख' गिरिया मोननो हानाय गेबेंथि एबा गेबेंथिनि सरासनस्रा मानथाखोजों सोमोन्दो थानो हागौ। थार फोरमानजों बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब नङाबा जाथावै जागोन दि सोरबा सासे मावख 'गिरिया गेबें नङा, नाथाय जायहा मुंख' नाय मावख 'गिरिनि दिन्थिफुंनायखौ खाथिनिफ्राय नायनायनि खाबु दं, बिसोर बिथांनि दिन्थिफुंनायनि आखुथाइ आरो आखुखौल' नङा, नाथाय बिथाङा मोन्नो हानाय 847 मानथाखोनि आखुथाइखौबो मिन्थिनो हानाय थासारियाव दं। "गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा R.L.Butail, J.N.Sinha आव लानाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि गोबां गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों फोरमायजायाखैब्लाबो गेबें फोरमायथिफोरखौ थिस' नगिरिजों बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव थारैनो गनायनो हायो। बे सोमोनदोआव, बिसोर जे
एन
सिन्हानि मिथिंगायारि खान्थिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेलायाव मानोना बे साजाबो नङा आरो बेयाव जेबो नोगोरारि फिथायबो थाफादेरनाय नङा। गोजौनि थिरांथा लानायनि बिखान्थिखौ ड
<आइ
डि
3> बनाम माइसुर रायजो;, <आइ
डि
2> आरो <आइ
डि
1>, जे
जे
जों लानाय मोनसे थिरांथा। थारैनो, बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ सोरखारि मावख' गिरिनि जिउ राहा आरो मिजिंथिनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनायनि जाहोनाव, बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थि बायदियै हगारनांगोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइखौ सोरखारि मावख 'गिरिखौ होनांगौ। बिनपानी देवी आरो क्राईपाकनि थिरांथाफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। <आइ
डि
4> नि थिरांथा लानायनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि शिवचरणनि बिखान्थिखौ बाहायनाया मोनसे गोनांथार बिबान एंगारनाय बिथोन नङा आरो जेबो गाज्रि आखुथाय एबा मानहानि बाथ्रा नङा।
बे मामलायाव नारसिन्नायआ बेमोनदि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ फोसावजायै हेंथा बिबुंथिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो अपील खालामग्राया बेनि बेरेखायै थानदै होनो खाबुबो होजायाखैमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, थानदैनि सायाव हगारजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनानै, अदालते नोजोर होदोंमोनः "मानोना गोथों रिपर्ट नेमफोरा सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, अपील खालामग्राया हेंथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो हायामोन आरो जुदि बिथांखौ बिबान एंगारनो सरकारनि गनायथिया गुबैयै बुंजानाय रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन, अब्ला बिथाङा बिथोनखौ खालि सालायनो हायोमोन जुदि बिथाङा दिन्थिनायनि थाथायाव दंमोन दि बिबुंथिफोरा गावनोगाव आरो गाज्रिमोन।" 18 आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय दानि केसजों सोमोनदो गोनां बे जादोंः बेयाव अपील खालामग्रानि बिबान एंगारनायखौ मैसूर सिभिल सार्भिसेस रुल्सनि रुल 235 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आदालतआ बुंदोंमोन दि "आई
डी
841" जों गोरोबनाय नङामोन, नाथाय "आई
डी
1"
(जे) रावाव बुंजानाय फारागथिनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि "आबुं" सोदोब गैयाब्लाबो थाथाया एखे जाना थायो। जों उरिसा मावमिन दारानि नेम 71 (ए) खौ मुंख 'दों, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइजों सोमोन्दो दं, बेयावबो "आबुं" सोदोब गैया। (A.I.R.1980 S.C.1894) ज्ञान सिंह मान बनाम पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत, कृष्ण अय्यर आरो पाठक, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा, बे बिखान्थिखौ खालामफिनदोंमोन दि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनआ साजाजों गोरोबनाय नङा आरो गाज्रि आखुथायनि जेबो मानहानि एबा गोहोमखौ बेबादि बिथोनजों सरजाबनाय नङा। O.N.G.C बनाम इस्कंदर अलीआव, सासे प्रबेशनारखौ बिथांनि बिजिरसंनाय बेन्चनि उलथा बुंफुरलुनि बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव मोनथाम बिजिरसंगिरिफोर दंमोन।
मा एबा जायखिजाया नोगोरारि फिथायफोर। मानोना रिप 'न्देन्टआ सासे प्रबेशनारमोन, बिथाङा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिथांनि बिजिरसंनाय फारिआव फोरमायनाया फोरमायो दि रिप' न्देन्टखौ मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायासै आरो जायखिजाया रोखोमनि नायबिजिरनाया जागायदोंमोनब्लाबो, बेखौ दावगाहोनाय जायासै। थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ बे थासारियाव रिप 'न्देन्टनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ आरजाथाव सानदोंमोन आरो बेबादि बिथोनआ दफा 311 खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनायनि बायजोआवमोन। बे कर्टआ माखासे जाथायफोराव नोजोर लादोंमोन दि नेम 56 (जे) नि सिङाव सासे सोरखारि मावमिनखौ हगारनो थिरांथा लानाय समाव, उननि बोसोरफोरनि गोरोनथि रेबगान्थिफोराव बांसिन गोनांथि होजानांगौ आरो सिगांनि बोसोरफोर एबा मावमिननि गिबि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिजों गोबां गोनांथि होजानो नाङा। बृज बिहारी लाल अग्रवाल बनाम मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मामलायाव, जायनि सायाव फोथायनायनि मोनसे गोख्रों बेंचा चायना जे
जे
पाठक आरो
बेबादि बुंनाय जायोः "
जों जायखौ दाजाबदेरनो लुबैदोंआ बेनो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जेराव सन्देह गैयालासेनो सोरखारि मावख 'गिरिनि रेबगान्थिनि गासै बिजिरथि खालामनाया मोजां, सरासनस्रा बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनखौ बेबादि सान्ना नायनायनि हरखाब सिगां बोसोर 849 जों सोमोन्दो थानाय गोरोनथि फोरमायथिफोरजों सरजाबफानांगौ। जानो हागौ सासे सोरखारि मावख' गिरिहा मावमिननि गिबि बोसोरफोराव एसे गोरोनथि गैयै रेबगान्थि थानो हागौ, नाथाय सम बारलांनायजों लोगोसे बियो ओरैबायदि जौगानो हागौदि बिखौ मावमिननि आयेनारि बैसोसिम मावमिनआव लाखिनाया मुलाम्फा गोनां जागोन। सिगांनि बोसोरफोरनि गोरोनथि फोरमायथिया जेखि बेसेन मोननो हागौ, उननि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानायफोरा थोंजों सोमोनदो गोनांल 'नङा, नाथाय जोबोद गोनांबो। जों मुंख' नो हागौ दि गोजौनि मामलायाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ 28 सेप्तेम्बर, 1979 नि अक्ट '। गोजौ बिजिरसालिनि आगु समफारिजों सोमोन्दो थानाय गोरोनथि फोरमायथिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय 1966 नि सिगांनि समफारिफोरमोन।
o सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ फोरमायजायाखै। बबेखानि, थिरांथाआ हेंथा बिबुंथिफोरनि फोसावजायिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बे बिथानि सायाव दि बिसोर गोदोआव जोबोद गोजानमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि बेबादि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाया सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ फोसाबनायनि खाबुखौ नेवसिनायनि गोहोम दं। बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ,, थिरांथाआ एखे गोहोम गोनां। जे
डी
श्रीवास्तव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, मोनथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बेखौ मानिदोंमोन दि मावख' गिरिनि जौगाथायनि सिगां उलथा रिपर्टफोरा बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो थाखाय मोनसे बिबुंथि बानायनो थाखाय मोनसे बिथा बानायनो हाया। आपिल खालामग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय सोनारनाय रिपर्टफोरा 20 बोसोरनि बांसिन गोजाममोन आरो गुबुन जेबो बेसादफोर गैयामोन जायनि सायाव बुंजानाय थिरांथाखौ बिथा खालामनो हायो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि गोजाम रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनायखौ सासे बिबाननिफ्राय बारग 'नाय सुबुंनि थाखाय जर' खा महरै दोनजानो हाया, जेब्ला जों दा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो गोनां जादोंमोन।
चोपड़ा बनाम पंजाब रायजो, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय। बे मामलायाव, दानथ' नाय बिथोननि सिगां बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि रेबगान्थियाव जेबो उलथा रेबगान्थिफोर गैयामोन। बा बोसोरनि गेजेराव, मोननै उलथा रेबगान्थिफोर दंमोन। बबेखानि, बेफोरनि गेजेराव रावबो बिथांनि गोरोनथिखौ सन्देह खालामाखैमोन। बेफोर उलथा बिबुंथिफोरखौ बिथांखौ फोरमायजायाखैमोन। ई
एस
वेंकटरमैया आरो के
एन
सिंह जे
जे
जों लोगोसे बेंचा बेखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोन, जेरै, 1
बेयो जुक्तिगोनां नङा आरो गोजान सिगांनि उलथा रेबगान्थिफोरखौल' सान्ना लानाय आरो बावैसोनि सिगांनि मोजां रेबगान्थिफोरखौ नेवसिनाया। थांनाय 10 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय रेबगान्थिफोरखौ सान्ना लानाय जायोब्ला, बिनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय माखासे गुदिमुवाफोर मोन्नो थाखाय सिगांनि 850 खौ जावखांनाय मोनसे आइन जागोन। फिजी आरो पंजाबनि गुरडी सिंह बनाम रायजो, चौधरीजों फोरमायजायोब्ला, बेयो मोनसे उलथा रिप 'र्ट जानो हागौ।
जौगाथाइखौ नेवसिनायनि सायाव खामानि मावनाय जायो। बे एखे साननाया बेहायबो बाहाय जायो जेराव सासे मावसोमग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बारग 'जानायनि सिगां बिबान एंगारनायखौ गोसोयाव लानाय जायो। के
एन
सिंह, जे
आ बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेयो अनागारि आरो अनागारि जागोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन सासे सोरखारि मावसोमग्राखौ आगुयै बैसोगोरा जानायनि सिगां बिबान एंगारनाया, जाय बिथांखौ फोरमायजायाखै एबा मिथिजायोब्ला, बैफोर थिसननायनि बेरेखायै थानदैफोरखौ गनायनाय आरो फोजोबनाय जाया।" बेयो गिबि जाथाय जेराव जे
एन
सिनहायाव रोखा महरै मानिनाय जादोंमोनब्लाबो गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेलायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ लाबोजादोंमोन। बे नोजोरखौ के
एन
सिंह, जे
आ फिन खेबसेबाव; बैद्यनाथ महापात्रा बनाम उड़ीसा रायजो, जेराव (के
एन
सिंह आरो एम
जे
नि बेंचा दं) लोगोसे गासै मावसोमग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि
इं1969 निफ्राय इं1982 माइथायसिम (माखासे गेजेर बोसोरफोर जायनि थाखाय जेबो गाज्रि बाथ्रा बुंजायाखैमोन)। मावख 'गिरिआ इं1955 माइथायाव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै उरिसा सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन। इं1961 माइथायाव बिथांखौ एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि थाथायाव आरो इं1976 माइथायाव सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाथायाव दावगाहोनाय जादोंमोन। इं1979 माइथायाव बिथांखौ 1.1.1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय आखाफाखा सिमाखौ बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा 10.11.1983 अक्ट' नि बिथोनजों गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेन्चआ गिबि बिन्दोआव बुंदों दि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि महरै बिथांनि जौगाथायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय गाज्रि रेबगान्थिफोरखौ सान्ना लानो हाया। बेबादि हेंथा रेबगान्थिफोर थासेयावबो, बेखौ मानिना लानांगौ दि मुंख' जानाय रेबगान्थिफोरा गावसोरनि गोनांथिखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिबान एंगारनो गोनां मावख 'गिरिनि थाखाय फिन जोनोम होजानो हाया।
जुदि हेंथा बिबुंथि होनाय जायो, थानदै होनो थाखाय थि खालामनाय समआ जोबाखैमोन। बेन्चआ नोजोर होदोंमोनः "
बेफोर सैथोफोरा बेखौ रोखा खालामो दि 1981-82 आरो 1982-83 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय गोजौनि हेंथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि 851 थानदैया थाबथादोंमोन आरो बेखौ हेंथा बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'आव गनायजायाखैमोन एबा फोजोबजायाखैमोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि हेंथा रेबगान्थिफोरनि बिथायाव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि गनायथि गैया, जायनि बेरेखायै रेबगान्थिफोरखौ गनायजायाखै आरो फोजोबजायाखै। ब्रिज मोहन सिंह चोपड़ा बनाम पंजाब रायजोखौ नाय। गोजौनि बिथायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावराय कमितिआ बुंजानाय बिबुंथिफोरनि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय थि खालामनाय समखोन्दो जोबजासिम नेनांगौमोन आरो जुदि जेबो थानदै होनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ सान्ना नायजानांगौमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि सिगां बेखौ गनायनाय जानांगौमोन।
o बिसावराय कमिति आरो सोरखारा 1981 नि 82 आरो 1982 नि 83 बोसोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि सायाव सोनारनांगौ। दुखुगोनाङै, जे
एन
सिन्हानि थिरांथाखौ गोजौनि मोन्नै जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनाय समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव लायाखैमोन। ब्रिज मोहन सिंह चोपड़ा आरो बैद्यनाथ महापात्रा नि थिरांथाफोरनि बिथाया ओरैबादि नुजायो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय समाव, मावख' गिरिआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो नांगौ। बेखौ ब्रिज मोहन सिंह चप्रायाव रोखायै बुंनाय जायो। बे बिथाखौ, जुदि बेनि जुक्ति गोनां जोबजासिम लांनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिफोरनो थांखि लानाय आरो बेयाव थाफानाय गासिबोनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनायबो जागोन। बेयो सैथो दि बेफोर थिरांथाफोरा बै सिमासिम थाङा नाथाय बिफोरखौ नेमखान्थिनि मोनसेल' बिथिंसिम सिमागोनां खालामो, जेरै, 'मिथिजायै सानदांथि गैयै आखुथाय' नि सायाव खामानि मावनाय। बे मोनसे मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि।
J.N.Sinha नि थांखिजों लोगोसे जाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायखौ एंगारनाय। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, जे
एन
सिन्हाया बिनि उनाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो बिनि उनाव बिनापानी देवी आरो क्राईपाकनि थिरांथाफोरखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो अब्लाबो बियो बुङो दि गोनांथार रिटायारमेन्टनि बेलायाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। बे सोंनायनि फिननायाव, गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथारः (ए) एफ
आर
56 (जे.) जों होजानाय गोनांथार रिटायारमेन्ट एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां नेमफोरा साजा नङा। बेयाव जेबो मानहानि सिन एबा गाज्रि आखु एबा उदायैनि जेबो गोहोम गैया। मोनथाम संबिधानिक बेंचा श्याम लाल शिवचरण आरो आर
एल
852 बुटेल
(बी.) एफ
आर
56 (जिस '71) नि गेजेरजों बेबादि बुंदों दि सरकारि मावख' गिरिफोरा गावसोरनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे बिथोनआ मोनसे गोहो जगायो।
सरकारनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव केन। आर
एल
बुटेलाव, संबिजुनि बेंचा नोजोर होदोंमोनः "भारत जुथाय बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हायाव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि एफ
आर
56 (जे) आ रोखा सोदोबफोराव सासे सोरखारि मावसाखौ बिथांनि 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय हगारनायनि मोनसे आबुं मोन्थाइखौ आरजाथाव मावख 'गिरिखौ होयो, जुदि बेबादि गोहोआ सुबुङारि मोजांनि सायाव गनायोब्ला। थिरांथाआ आरोबाव बुङोः" जुदि बे गोहो, नंगुबै साननाया बे साननायखौ महर होयो, अब्ला बै साननायनि थारथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हाया। मोनसे दुखुगोनां हान्जानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोनां सान्नायखौ दाथाइ खालामनाय जायाखै एबा थिरांथाआ जामफैनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा बेयो मोनसे गावआरि थिरांथा। गोसोआरि गोजोननायनि सायाव आयेना बेरियम, केमिकेल्स आरो कम्पानिनि बिलाइ 323 आव गुवारै सावरायजादों। आइनआ गोबां थांखिफोरनि सायाव गोसोआरि गोजोननायखौ फोरमायो। "
खोन्दो 237 (बि) नि बिजिरथिफोरखौ दा नायसंनो हायो। खोन्दोआ मिरु सरकारनो गोहो होयो आरो ब 'र्डखौ कम्पानीनि आयदाफोरखौ नायसंनो थाखाय नायगिरिफोर थिसन्नो गोहो होयो, जुदि "मिरु सरकार" (दा ब' र्ड) नि साननायाव "मोनथाम दालाय खोन्दोफोराव मा बुंनाय जादों" बेबादि थासारिफोर दङ '। गोहोआ मावख' आरि आरो बिथोन होनायनि सिगां गोनां गनायथिया मिरु सरकार एबा ब 'र्डनि जायो मानोना जाथायानो मोनसे बिजिरसालिनि नङा जानो हागौ। बेनिखायनो, अदालते मावख' आरिनि सुबुरुननि थाखाय गावनि सुबुरुनखौ सोलायनो हाया। नाथाय सोंथिया बेनो दि खोनदोनि सिङाव गासै मावथाया गावआरि नंगौना नङा? 27। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा कम्पानीनि आयदाफोरखौ नायसंनो थाखाय नायगिरिफोर थिसन्नो गनायथि होयो, जेराव "वाल्लुकुनेल बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया" नि थिरांथाफोरबो दं, आरो गाहायाव होनाय बायदियै फोजोबनाय जादोंः 853, बिनि जाहोन एबा "जेब्लाबो फोथायनायनि जाहोन" एबा "लुथाय बिखान्थिखौ रंजाहोग्रा" खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाङा।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
e
आ ब्रिज मोहन सिंह चप्रायाव बुंजानाय मोन्नै नेमफोरखौ एखे समावनो बाहायनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे बाहायजाथाव गोब्राबथिखौ नोजोर होनो हागौ। फारसेथिं, बेखौ बुंनाय जायो दि थांनाय जि बोसोरनि रेबगान्थिफोरखौल 'नायनो नांगौ आरो गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि बेयाव माबाफोर उलथा बिबुंथि दं, अब्ला बेफोरखौ फोरमायल' नाङा, नाथाय बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय थानदैफोरखौ सान्ना नायनांगौ आरो बेफोरखौ सान्ना नायनायनि सिगां फोजोबनो नांगौ। थानदैखौ फोजोबनायनि बिथिङाव जों बबे फारियाव सिमाखौ दिहुनो। बेनि ओंथिया, आरजाथाव मावख 'आरिजोंल' फोजोबनाय एबा बेयाव आर 'जलाइबो दं नामा? आर' जलाइखौ बोखारनाय जायोब्लाबो, सोरखारि मावख 'गिरिफोरा मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनो हागौ एबा आरोबाव गोजौ मावख' आरिनाव थानदै होनो हागौ। बिथाङा बै बिबुंथिफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलावबो थांनो हागौ। जुदि सरकारा बेफोर गासिबो थाखोफोरखौ फोजोबनायसिम नेयोब्ला, जाय फोरमायथिया सरासनस्रा गोलाव सम लायो, जाय मोनसे सरकारि मावख 'गिरि जानो हागौ।
बेबादि गोसो थानाय सुबुंफ्रा बे बाथ्राखौ थांना लाखिनो थाखाय मोनसे एबा गुबुन हाबाफारि लानो हायो। बेयो मोनसे गुबुन जाहोन दि एम
इ
रेड्डीनि थिरांथाखौ बृज मोहन सिंह चोपड़ा आरो बैद्यनाथ महापात्रा निख्रुइ बांसिन गोनांथि होथारनांगौ। 854 30
गोसोयाव लाखिनोगोनां गुबुन मोनसे जाहोना जाबायः गोबां समावनो, जाय मावख 'गिरिया हेंथा बिबुंथि होयो आरो बिथांखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिया एखे नङा। बेखौ सान्ना लानो जेबो जाहोन गैया दि बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिया नंगुबै महरै खामानि मावनो हाया एबा गासै रेबगान्थिखौ गोसो गैयै महरै सान्नाय नङा। जेरै थि खालामनाय जाथायफोरा दिन्थियो, गोबां समावनो, केसफोरखौ नायसंनो आरो सरकारनो गावसोरनि गनायथि होनो थाखाय सासेनि बांसिन बिबानगोनां मावख' गिरिजों लोगोसे मोनसे नायसंनाय कमिति दानाय जायो। नायसंनाय कमिति, एबा सरकारा मिथिंगायारियै मोनसे एबा मोन्नैनि उलथा बिबुंथिजों गोहोम खोख्लैया।
सरकारि मावख 'गिरिजों गावनि मावमिननि उननि समखोन्दोखौ बांसिन गोनांथि होनाय गोजौनि बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै खालामनाय थानदैजों लोगोसे गासिबो रेबगान्थिफोर। गोसोयाव लाखिनोगोनां गुबुन मोनसे थासारिया जाबाय सरकारि मावख' गिरिफोरनि उनमोनथाइया सासे सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिथा गैयै बुंफुरलुफोर होयो। जों बुंनो हाया दि हेंथा बुंफुरलुफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया एबा सरकारि मावख' गिरिजों (बेबादि बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै) होनाय थानदैफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना एबा फोजोबनायनि गोनांथि गैया। हेंथा बुंफुरलुफोरखौ नेमफोर/बिथोनफोरजों गोनांथि जानाय सरासनस्रा फारियाव फोरमायनांगौ। बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया थानदैथिफोरखौ सरासनस्रा फारियाव, आरजाथाव गोख्रैथिजों सामलायनांगौ। जों गासिबो बुंगासिनो दं दि F.R.56 (जे) (एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नेम) नि सिङाव मावआगानखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया एबा बेबादि थानदैथिफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। माखासे जाथायफोराव सरासनस्रा फारियाव, जेरैबादि नेमफोर/बिथोनफोरा गोनांथि जायो।
बेबादि जानो हागौ दि बावैसो बोसोरफोरनि माखासे गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ फोसावजायाखै एबा फोरमायजायोब्ला, बेनि थाखाय मोन्नाय रिप्रेजेन्टेसनखौ बिजिरनाया थाबथानाय। बेनि सायावल ', F.R.56 (j) नि सिङाव मावआगानखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। बेखौ सान्नायनि जाहोन दं दि रिभिउ कमिटि एबा सरकारा, जुदि बेबादि फोसावजायै बाथ्रा बुंनायखौ गोसोयाव लानो सायखयो, अब्ला बे सैथोथिनि बागै सांग्रां एबा सांग्रां जानाय नङा दि बिसोर सोरखारि मावख' गिरिखौ फोरमायजायाखै आरो बिखौ बेखौ फोरमायनो एबा नेवसिगारनो खाबु होजायाखै। रोखोमसेयै, जुदि सोरखारि मावख 'गिरिजों जायखिजाया थानदैथि होनाय जायो, अब्ला बेखौबो सान्ना लानाय जागोन। जों फिन बुंनो हायोदि रिभिउ कमेटीआ सरासनस्रायै गोजौ आरो बिबानगोनां मावख' गिरिफोरजोंल 'बानायनाय नङा, गोहोआ सासेल' सरकाराव सोनारो आरो सासे फिसा मावख 'आरिनाव नङा। बेयो जाथावै बाथ्रा बुंनाया गोबां बोसोरसिम सांग्रां एबा सांग्रां जानाय नङा आरो बेबादि मावआगानखौ गुबैयै फोसावजायाखै।
जानोहाथाव थासारिया जुदि थारैनो दंबोला, आइनआव गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ दिनथियो जानो हागौ। जों बे सोमोनदोआव 855 खौ मुंख 'नो हागौ दि संबिज' ननि दफा 226 जों होनाय फाहामनाया मोनसे गोनां रैखाथि नङा। बेनि मिथिजानाय हेंथाफोरजों लोगोसे, फाहामनाया गाज्रि, गाज्रि एबा गावनोगाव हाबानि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां नायग्रोमनाय। बे थाखोआव, जों बेखौ रोखा खालामनायनि लिरबिदांखौ सोफादेरनो आरजाथाव सानो। जायखौ सरासनस्रायै फोरमायनो गोनां जायो बेयो गाज्रि बाथ्रा बुंफोरनाय, गासिबो बुंफोरनाय, बुंफोरनाय एबा गोरोनथि फारियाव खालामनाय नोजोर होनाय नङा। जायखिजाया अनजिमानि बुंफोरनाय, नायसंनाय आरो बुंफोरनायफोर थानो हागौ, जाय गाज्रि बाथ्रा बुंफोरनाय नङा, नाथाय एफ
आर
56 (जे) एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय दासिमबो आरजाथाव। जाय थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय बे गोहोखौ बाहायनांगौ बेखौ जे
एन
सिन्हा आरो गुबुन मुंख 'नाय खान्थिफोराव मोजाङै बुंफोरनाय जादों।
गाज्रि आखुथाय लानाय। (ii) सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय हगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय होनना गनायनायनि सायाव सरकारा बिथोन होनांगौ। बिथोनखौ सरकारनि गोसोआरि गोजोननायाव हगारनाय जायो। (iii) मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोननि बिथिङाव जेबो जायगा गैया। बेनि ओंथिया बे नङा दि न्यायारि नायसंनायखौ आबुङै एंगारनाय जायो। जेराव गोजौ आदालत एबा बे अदालते आयदाखौ मोनसे आपिल अदालत महरै नायखाङा, बिसोर हेंथा होनो हागौ जुदि बिसोर गोजोन मोनो दि बिथोनखौ गनायनाय जादों (a) गाज्रि आखुथाय एबा (b) बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा (c) बे ओंथियाव दि जेबो गनायथाव सुबुंआ होनाय बेसादनि सायाव गोनां बिबुंथि बानायनो हाया; गुसुंयै, जुदि बेखौ उलथा मोननाय जायो। (iv) कमितिआ मोनसे गासै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आरो उननि बोसोरफोराव दिन्थिफुंनाय। बेबादि सान्ना लानाय रेबगान्थियाव गोथों रेबगान्थिफोर/आखुथाय फारिफोर, मोजां आरो गाज्रि मोन्नैनिबो रेबगान्थिफोर थाफायोमोन। गाज्रि बिबुंथिफोर थासेयावबो सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गोजौ मासिआव जौगाहोयोब्ला, बेबादि बिबुंथिफोरा गावसोरनि 856 स्टिंगखौ खोमाना लायो, बांसिन, जुदि जौगाथाया गुन (सायख' नाय) नि सायाव बिथा खालामनाय आरो बैसोगोरानि सायाव नङा। (v) गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ मोनसे आदालतजों खालि बेखौ दिन्थिनायनि सायाव नेवसिजानो गोनां नङा दि बेखौ बारस्लायहोनाय समाव फोसावजायै गाज्रि बिबुंथिफोरखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन। बे थासारिया गावनो हेंथा होनायनि थाखाय बिथा जानो हाया। गोजौनि (iii) आव मुंख 'नाय बिथाफोरनि सायावल' हेंथा होनायखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौनि दफा 29 निफ्राय 31 सिम बे बिथिंखौ सावरायनाय जादों। केसखौ नागारनायनि सिगां, जों श्री आर
के
गर्गनि नारसिननाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नाय नांगौ
आरो मोनफ्रोम मावआगानानो जुडिसियेल नायसंनायनि थाखाय गेवनाय। बुंजानाय थिरांथाफोराव नुजानाय सरासनस्रा बिखान्थिआ बेयाव जेंना नङा। जों गाहायै बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि मोनसे बिथिं गोनां रिटायारमेन्टनि बेलायाव गोसो बोनो हागोन ना नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया बेनो दि मिथिजायै बेसादनि सायाव खामानि मावनाया गोनां रिटायारमेन्टनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा नंगौना नङा। मानोना जों मानिदोंमोन दि खामानिनि आखुथाया सरासनस्रा जुडिसियेल आखु नङा आरो मानोना मावआगानखौ सरकारनि गोसोआरि गोजोननायाव लानांगौ जायो, बेबादि मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि बुंजानाय बिथिंफोरखौ लाबोनायाव जेबो जायगा गैया, गुबैयै जेब्ला गोनांथार रिटायारमेन्टनि बिथोनआ साजा नङा आरो बेयाव जेबो मानहानि सिनबो थाफादेरो। जेरावसिम जोंनि सिगाङाव आपिलफोर दं, गोजौ आदालत जाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि आरो गोथों रेबगान्थिफोरखौ नायदोंमोन, बियो खालि गोनांथार रिटायारमेन्ट बिथोननि सायाव सोनारनाय नङामोन।
(घ) हेंथा बाथ्रा बुंफोरनाय नाथाय गुबुन आयदाफोरबो। नैथियाव, बियो बेखौबो मोनदों दि बिसोरनि सिगाङाव दोनजानाय आयदाफोरा बे थिरांथाखौ जुक्ति होनो हाया दि बुंजानाय बाथ्रा बुंनायखौ मोजाङै एबा मोजाङै रेबगान्थि खालामाखै। थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथिजों भुगियो एबा बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा बेयो गावनोगाव। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। भि
पि
आर
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
