बियो भारतनि लेङाइ हादोरगिरि जाय रायजो सभानि मावख 'आरि आफादगिरि आरो बिथांनि थाथाइया भारतनि हादोरगिरिनि थाथाइजों समान, जाय स्पीकरनि थाथाइनिफ्राय गुबुन। स्पीकरनि थाथाइजों सोमोन्दो थानाय नायखांनाया रायजो सभानि आफादगिरि, जाय भारतनि लेङाइ हादोरगिरि, बिनि सायाव बाहाय जाया। (805एफजी) 8.7 मानोना गोहो होनाया स्पीकरनाव दं आरो लकसभा आरो रायजो आयेन आफादफोरनि थाखाय खामानि मावनो हाथाव नङा, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया, पेरा 7 गैयाब्लाबो, गासै जिथि फारिया बेले-बेजेनि थिरांथा लानो थाखाय जेबो गनायजाथाव गोहो गैयाब्ला उदायै जायो, बे सैथो थासेयावबो दि बे गोरोन्थिआ सासेल' राज्यसभायाव बाहाय जाया, जायनि आफादगिरिआ भारतनि लेङाइ आफादगिरि। गोनांथिनि आयेनारि एंगारनाय बुंफुरलुहा जेबो आर 'ज गैया मानोना फारियाव जिथि गोहोनि मुंखौ सायख' नायजों सायख 'नाय जायो, बिनि सोलायै जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए 806ए, जेएनए
जुरिजेननायः 1991 मायथाइनि ट्रेन्सफार पिटिसन (दिभिनल) No.40। (भारतनि संबिजुनि दफा 139 A (1) नि सिङाव)। 1991 मायथाइनि रिथ पिटिसन (दिभिनल) नं
17 जों। स 'लि जे
सराबजी, विजय हंसारिया आरो सुनील के
आर
बिनायगिरि एजाज मकबूलनि थाखाय जैन आरो बिबैफोरनि थाखाय मार्कान्द डी
अदकार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 711 जों होजादोंमोन (मेज' रिटी ओपिनियनआव अपारेटिव कन्क्लुजन)।
गुबुन गुबुन जाथायफोर। आथिखालनि बिजिरनायखौ 1991 मायथाइनि ट्रेन्सफार पिटिसन नं
40आव फोसावनाय जादों, जेराव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव थानाय रिट पिटिसन नं
2421/90 खौ बे कर्टाव दैथायहरनो दाबि खालामनाय जादों। ट्रेन्सफार पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों आरो सिगांनि रिट पिटिसनखौ बे कर्टाव बोखारनाय जादों, जायनि थांखिया आयेनारि आयदाफोरखौ थि खालामनाय आरो बेनि सायाव आयेन फोसावनाया। बेनि उननि गुवारै बिजिरनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, गाहायाव होनायफ्रा गुबुन गुबुन आयेनारि आयदाफोरनि सायाव गोबांसिन गनायथियाव बाहायजाथाव फोजोबनायफोरः (ए) बेयो भारतनि संबिजनाव जिथि फारिखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि उनथिंजायारि आरो दावगानायखौ नोजोर होनानै (52थि फोसाबनाय) एक्ट, 1985, जेरावसिम बियो भारतनि संबिजनाव जिथि फारिखान्थिखौ सिनायथि होनो नागिरो, संबिजनाव जिथि फारिखान्थिनि दफा 7 नि राहाफोर आरो 136 आरो भारतनि दफा 226 आव गोहोम खोख्लैनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय।
बेनिखायनो, फोसाबनायखौ भारतनि संबिजुनि दफा 368 नि दालाय दफा (2) नि बिथोन बायदियै गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन। (ख) दफा 368 (2) नि मुंख 'जानाय बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव मोनसे राहाखौ आलादा खालामनो हानायनिफ्राय हेंथा होयो, जायनि थाखाय फोसाबनायखौ लाफानाय बिलाव बेबादि बिल 712 नि आद्रा थानाय राहाफोरनिफ्राय गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जाय बेबादि गनायथिखौ गोसो बोहोनो हाया आरो गोनांथि जायो। दफा 368 (2) नि गोनांथार रावखौ नोजोर होनानै दि "बेनि उनाव संबिजिरा फोसाबनाय जागोन" बे बिथोननि बाहायथिखौ मोनसे बिलाव आयेनारि फोसाबनायसिम फुवारनो नाङा, जाय बेबादि गनायथि गैयालासे गावनो गसंना थानो हागौ। (ग) बेनि मथै, संबिजिरा (52थि फोसाबनाय) आइन, 1985, जेरावसिम बियो भारतनि संबिजुनि जिथि फारिखौ सिनायथि होनो नागिरो, संसदनि आयेनारि बिखान्थिखौ फोसाबनो हानायसिम गनायथि होनो हाया।
बे ओनसोलाव खामानि मावनो हानाय नङा। बे नोजोरनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि जिथि फारिखान्थिनि दफा 7 खौ एंगारनानै संबिज 'न (52थि फोसाबनाय) आइन, 1985 नि आद्रा थानाय राहाफोराबो आयेनारि महरै लोरबां जायो मानोना बेनि मोनसे आलादा खालामनो हानाय राहा, जाय दफा 368 (2) नि बिथोननि सिङाव गनायथि होजानो गोनांमोन, बेबादि गनायथि होजायाखैमोन। (डी) जिथि फारिखान्थिनि दफा 7 आव मोनसे राहा दं जाय दिदोमथि गैयै, आरो बेनिफ्राय आलादा, जिथि फारिखान्थिनि गाहाय राहाफोर जाय नेम खान्थि गैयै आरो नेम खान्थि गैयै राजखान्थियारि सिफायनायफोरनि गाज्रिनि थाखाय मोनसे राहा होनो थांखि लायो आरो, बेनिखायनो, बेयो मोनसे आलादा खालामनो हानाय बाहागो। जिथि फारिखान्थिनि आद्रा थानाय राहाफोरा दफा 7 नि उदां महरै गसंना थानो हायो आरो गाव हारसिङैनो आबुं जानो हाथावना आरो दफा 7 नि दारै गावनोगाव दानस' नो हाथाव आरो दानस 'नो हाथाव नङा।
संसदनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सुबुंखुंथायारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि गाज्रि आखुथाइजों भुगिनाय नङा। जेरैबादि बाथ्रा दानस' नाय, भ 'टनि उदांस्रि आरो गोसोआरि मोन्दांथिखौ सिफायनाय नङा। दफा 2 नि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 105 आरो 194 नि सिङाव जेबो मोन्थाइ एबा उदांस्रिखौ सिफायनाय नङा। राहाफोरा हामसिन आरो बिखान्थि गैयै आरो नेमबादि नङि राजखान्थियारि गावस्रानायफोरखौ दबथायनानै भारतारि संसदारि सुबुंखुंथायनि 713 दाथायखौ गोख्रों खालामनो थांखि लानाय। (एफ) बाथ्रा दानथेलायनाय दि जिथि फारियाव थानाय राहाफोरा, दफा 7 खौ एंगारनानैबो, संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ सिफायो, जेराव बिसोर सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि सुबुंखुंथायारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो, संसदारि सुबुंखुंथायनि खान्थिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। (जी) आफादगिरिफोर, गोहो बाहायनाय आरो फारियाव थानाय हाबाफोरखौ ट्रिब्युनल आरो फारियाव थानाय जिथि फारियाव थानाय बिबानफोरखौ गोरोबहोनाय।
थेवब्लाबो, जिथि फारियाव थानाय संबिधानिक बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बिबुंथिगिरिफोर/आफादगिरिफोरजों थांखि लानायनि सिगां जायखिजाया थाखोखौ न्यायारि बिजिरसंनाया लाफादेरनो नाङा। संबिधानिक थांखि आरो न्यायारि गोहोनि दोनथुमसालिनि मानथाखोखौ नोजोर होनानै, जेबो थि समफारि मावआगानफोरा गनायजाथाव नङा, जायखिजाया गेजेरारि मावआगाननि थाखाय मोनसेल 'फारागथिआ गेजेरारि उदायै एबा निलम्बननि जाथायफोर जायहा गोब्राब, गोख्रै आरो सोलायजायै जाउनफोर आरो फिथायफोर थानो हागौ। (एच) जिथि फारियाव थानाय दफा 6 (1), जेराव बियो बिबुंथिगिरिफोर/आफादगिरिफोरनि थिरांथाखौ जोबथाथि होनो नागिरो। नाथाय दफा 6 (1) आव थानाय आयेनारि जोबथाथिनि सानदांथिया आयेनारि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आयेनारि नेमफोर एबा दफा 136,227 नि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायखौ नेवसिगारो एबा नेवसिगारो।
(1) जिथि फारिखान्थिनि दफा 6 (2) आव थानाय दिदोमथि गैयै राहा, जेरै केशव सिंहनि मामलायाव बुजिनाय आरो बुंजानाय दफा 122 (1) आरो 212 (1) आव थानाय दिदोमथि गैयै राहा। मावखान्थिनि गोरोनथि गैयैनिफ्राय मावखान्थिनि थारथिखौ रैखा खालामनो थाखाय। "संसदनि मावखान्थि" एबा "रायजोनि आयेन आफादनि मावफारि 714" सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै थानाय दिदोमथि गैयै राहा, सल 'बाथानि सिमा सिमासिम सौहैयो। (जे) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि स्पीकरफोर/मासिगिरिफोरा गाव हारसिङैनो राजखान्थियारि नांनायनि जाथावगौथिनि बिथायाव थानाय राहाफोरखौ गाज्रि खालामो। स्पीकरफोर/मासिगिरिफोरा सुबुंखुंथाइ आरो सुबुंखुंथाइ बिखान्थिनि हाबा मावनायनि थांखिफोरखौ रैखा खालामो। बिसोर सुबुंखुंथाइ आरो सुबुंखुंथाइ बिखान्थिनि खामानि मावनायनि थांखिफोरखौ रैखा खालामो।
बेबादि आयेनारि मावख 'गिरिफोरनाव जिथि फारियाव सोंनो हानाय गोहोखौ एंगारथावै मानिना लानो नाङा। (के) जों पेराग्राफ 7 नि उदायथिखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाया गोनांथि गैया दि न्यायारि बिजिरनाया संबिज' ननि मोनसे गुदि दाथाइ आरो जिथि फारियाव थानाय पेराग्राफ 7 आ बेबादि गुदि दाथाइखौ सिफायो। बबेखानि, रिट पिटिशनाव नुजानाय नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोसावनाय आरो थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानांगोन। बेनि मथै, राइट पिटिशना आयेन बायदियै बेबादि फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। (माइन 'रिफोरनि गनायथियाव बाहायजाथाव फोजोबनायफोर) जोंनि गुवारै बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, माइन' रिफोरनि गनायथियाव जोंनि मावफुङारि फोजोबनायफोरा गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरैः पैरा 7 नि आयेनारि खान्थिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जायो। (माइन 'रिफोरनि गनायथिनि दारै)
दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै आरो दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 6 नि सिङाव थिरांथा लानायनि जायखि जाया जुजिनायाव हेंथा होनाय जायो, खालि मोनसे गेजेर थाखोनि सायावल 'नङा, नाथाय दल सिफायनायनि बिथायाव उदायैनि सोंथिनि जोबथा थिरांथा लानायनि उनावबो। जिथि फारियाव दफा 7 आ, बेनिखायनो, खान्थि बायदियै आरो गोहोम गोनां महरै, दफा 5 नि दफा 4 नि दफा 136 आव सोलायनाय खालामो; आरो दफा 6 नि दफा 5 नि दफा 226 आरो 227 आ दफा 368 नि दफा (2) नि बिथोनखौ गोसो बोहोयो। दफा 368 नि दफा (2) नि फिथाय महरै बिलाव दफा 7 खौ नोजोर होनानै संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 नि दफा 368 नि दफा (2) नि बिथोन होनाय गोहो बाहायनायजों लोगोसे जर 'खा बिखान्थिनि दफा 2) नि बायदियै गनायथिनि थाखाय जर' खा बिखान्थिजों लोगोसे जर 'खा बिखान्थिनि बायदियै गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव मोनसे सिगांनि सर्त महरै रायजोफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन नङि आयेन आफादजों गनायथि होजानांगौमोन।
रायजो आयेन आफादफोरनि थि अनजिमाजों, हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दिन्थिनायनि थाखोआ सौहैाखैमोन आरो, बेनिखायनो हादोरगिरिनि बुंजानाय गनायथिया नंगुबैमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै संबिजिरा फोसाबजादोंमोन। गावनि गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव रायजो आयेन आफादफोरनि थि अनजिमाजों गनायथिनि आंखालाव, दफा 368 नि दफा (2) नि न्यायबिधानजों गोनां जानाय बायदियै, बेयो खालि दफा 7 नङा, नाथाय गासै संबिजिरा (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985, जायखौ आयेनबिगियानारि नङि खालामनाय जादों, मानोना बाहागोआरि गोहोखौ दफा 368 आव बिथोन होनाय बायदियै बाहायजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, संबिजिरा फोसाबनायनि थाखाय जगायजानाय बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबजायाखैमोन। गनायथिनि सानथौखौ संबिजिरा दफा 368 नि दफा (दफा 2) नि जायखिजाया बाहागो बानायनायनि थाखाय बाहायजानो हाया जेराव संबिजिरा दफा 368 नि दफा (दफा 2) नि जायखिजाया बाहागोखौ गोसो बोहोयो।
खालि दफा 7 खौ बोखारनो गनायथि होनाय नङा, बबेखानि आयेनारि फोसाबनाय खालामनाय बिलनि आद्रा थानाय राहाफोरा बे बिथायाव दं दि दफा 7 आ हारसिङैनो दफा 368 नि दफा (2) खौ गोहोम खोख्लैयो। नङाब्ला, संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 जों सोफादेरजानाय संबिज' ननि जिथि फारियाव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गोख्रोंथिनि सानथौआ बेयाव बाहायजाया। 8.Democracy आ संबिज 'ननि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो आरो 716 जों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि राहा गोनां उदां आरो रोखा बिसायख' थिफोर लोगोसे सदननि बायजोआव मोनसे उदां आफादजों उननि उदायैजों सोमोन्दो थानायफोरखौ बिजिरनायनि थाखायबो जोंनि संबिज 'नाव सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि गोनांथार आखुथायफोर। बेनि मथै, सदननि सोद्रोमाफोरनि रोंग' थिजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे उदां न्यायारि बिखान्थिखौ बे समगान्थिनि मोनसे गुदि आखुथाय महरै सानना लानाय जादों।
जिथि फारियाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनाया सदनआव गोबांसिननि सोलिबाय थानाय मददनि सायाव सोनारो आरो, बेनिखायनो, बिथाङा (स्पीकर) बेबादि उदां बिजिरग्रा गोहोनि गोनांथिखौ गोजोन होनो हाया; आरो मामलायाव सासेल 'रेफारि महरै बिथांनि सायख' नायआ गुदि आखुथायनि मोनसे गोनांथार आखुखौ सिफायो। बिनि फिथाइ महरै, गासै संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985, जाय दफा 102 आरो 191 आव दफा (2) जों लोगोसे जिथि फारियाव सोफादेरो, बेखौ आयेनारि नङि एबा संबिज' नखौ बेबादि फोसाबनो मोनसे फेलें नाजानाय होनना फोसावनाय जाथों। बेनि उनाव जिथि फारियाव गोबां स्पीकरफोरजों होनाय गासिबो थिरांथाफोरखौबो उदायै आरो नेवसिनो गोनां होनना फोसावनाय जाथों। गोजौनि फोजोबनायफोराव, दाबिनाय आद्रा थानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथार एबा आरजाथाव नुनो मोना। बिथोनखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर 'ल नं 2421 आव गुवाहाटी हाई कोर्टनि बे थांखिनि सायाव दाखिल खालामनाय आर' ल नं 2421 खौ बोखारनाय जायो।
आयेनारि बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय आरो बे बाथ्रायाव आयेन फोसावनायनि बाथ्राफोर। गोबांसिन सुबुरुन बायदियै, रिथ पिटिसनआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाया, बबेखानि, गोजौ आदालतजों थिरांथा खालामजानांगोन, गोबांसिन सुबुंफोरजों फोसावनाय आरो थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायना। रिथ पिटिसनखौ आइन बायदियै बेबादि फोजोबनायनि थाखाय गोजौ अदालताव दैथायहरनाय जायो। वेंकटचालिया, जे
बेफोर पिटिसनफोराव संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) एक्ट 1985 जों सिनायथि होजानाय संबिज' ननि जिथि अनुसूचीनि संबिज 'नारि गनायथावथिया गाग्लोब जायो। बे मोन्नै मामलाया रिथ पिटिसन, ट्रेन्सफार पिटिसन, दिभिनल आपिल, स्पेसाल लिभ पिटिसन आरो रोखोमसे आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि गेजेराव मोन 717 मोन, जाय गासैबो ज' जानानै खोनानाय सरासनस्रा सोंथिफोरखौ बांहोयो। 12.11.1991 आव जों मोनसे बिथोन होयो आरो संबिज 'नारि फोसाबनाय फिथाइफोरखौ थि खालामो आरो पेरा 7 नि उदायथिखौ थि खालामो।
गआ संबिजुनि दफा 368 (2) नि बिथोन बायदियै आरो नांगौ बायदि गनायथिनि थाखाय उदायै। अक्ट 'नि बिथोनआव जोंनि फोजोबनायफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो जों इंगित होदोंमोन दि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ उनाव लानाय जागोन। फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ दा थि खालामनाय जादों। बे बिथोनखौ 1991 नि ट्रेन्सफार पिटिशन नं
40 आरो 1991 नि रिट पिटिशन नं
17 आव होनाय जादों। जों 1990 नि नेम नं
40 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिशननि सिगाङाव लिरजानाय थार बाथ्रा दानथेलायनायाव थाफेराखै, जायनिफ्राय 1991 नि ट्रेन्सफार पिटिशन नं
40 ओंखारो। थारैनो, 12 नबेम्बर, 1991 नि बिथोन बायदियैनो बुंनाय राइट पिटिशनखौ आयेन बायदियै बिनि फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। श्री एफ
एस
नरीमन, श्री शांति भूषण, एम
भाण्डारे, श्री कपिल शर्मा, श्री एच
आर
गर्ग, श्री जे
आर
गर्ग, श्री जे
आर
गर्ग, श्री एच
इग्देआ फोसाबनायनि आयेनारि गनायथिखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन। श्री राम जेठमलानीआ श्री शर्माजों होनाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय फोसाबनायनि उदायथिखौ गाग्लोबदोंमोन। जों 12 नबेम्बर, 1991 मायथाइनि जोंनि बिथोनआव सौहैनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो सिगां, बुंजानाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, जिथि फारियाव थानाय राहाफोरनि सायाव मोनसे सुंद 'नोजोर लाखिनाया गोनांथार। संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 महरै नाजावजानाय बिलाव थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि बुंफुरलुआ बुङोः "राजखान्थियारि बोखावनायनि गाज्रिआ हादोरारि जिंगानि आयदा जाबाय। जुदि बेखौ हेंथा होजायाब्ला, बेयो जोंनि सुबुंखुंथायनि बिथा आरो बेखौ हमथाना लाखिनायनि खान्थिफोरखौ लोरबां खालामनो हागौ। बे थांखिजों, हादोरगिरिजों पार्लियामेन्टनि बिबुंथिआव मोनसे फोथायथि होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि संसदनि अधिबेशनखौ सिनायथि होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन। बे बिलआ 718 मायथाइनि संसदखौ सिफायनाय आरो बोखावनायखौ फोजोबनायमोन।
8 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव, लकसभाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों मोनसे गोरोबनाय थांखि लादोंमोनः "राजखान्थि हानजाफोरनि थान्दैफोर आरो आयेनारि रोंग 'थिगोनांफोरजों लोगोसे मोनसे गोजौ थाखोनि कमितिखौ सरकारा थाबैनो गायस' ननांगौ जाय आयेनगिरिफोरनि मोनसे हानजानिफ्राय गुबुन हानजायाव गावसिनि फोथायथिखौ सोलायनाय आरो बिनि गासैबो बिथिंफोराव बिखंखौ गले-गले बारस्लायनायनि जेंनाखौ बिजिरनो आरो बेनि सोमोनदै सुबुरुनफोर होनो।" 7 जानुवारि, 1969 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव "दल सिफायनाय कमिति" महरै मिथिजानाय बे कमितिआ, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, नोजोर होदोंमोनः "ब्रैथि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि उनाव, मार्च 1967 आरो फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि गेजेराव गुसुं समफारियाव, भारतारि राजखान्थियारि नुथाया गोबां रायजोफोराव आयेनगिरिफोरजों पार्टीनि फोथायथिखौ सोलायनायनि गोबां जाथायफोरजों सिनायथि होजादोंमोन। सेथि आरो ब्रैथि सरासनस्रा बिसायख' थिनि गेजेराव गासै समफारियाव प्राय 542 जाथायफोरनि रुजुनायाव, बेफोरनि गेजेराव गासै सायख 'जानाय गासै 157 नि गेजेराव खमैबो 438 दल सिफायनाय जादोंमोन।
बे समखोन्दोआव गुबुन-गुबुन हानजाफोरखौ सायख 'दोंमोन। मावख' खौ लानो लुबैनाया आयेनगिरिफोरखौ बोखावनायनि थिरांथा खालामनायाव मोनसे गोहोम गोनां बिफाव लादोंमोन, बे सैथोनिफ्राय रोखा जादोंमोन दि बिहार, हरियाणा, मध्य प्रदेश, पंजाब, राजस्थान, उत्तर प्रदेश आरो सोनाब बंग 'नि 210 बोखावजानाय आयेनगिरिफोरनि गेजेराव 116 खौ मन्थ्रि आफादाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरो बोखावनायनि गेजेरजों जोनोम होनो हेफाजाब होदोंमोन। बे जाथायनि गुबुन खायसो गोनां आखुथायफोरा जाबायः एखे सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि हानजाजों बोखावजानायनि गोबां खामानिफोर (हारियानाया मोनसे रोखा बिदिन्थि होयो); हारियारि बोखावग्राफोरजों बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि इसेल' मासि एंगारनाय, राजखानथियारि गुनफोर, हायुं आवथा सायख 'नाय एबा सुबुङारि गनायथिनि फारसे एंगारनाय; आरो सुबुंफोरनि फोथायथि आरो रादाबबिलाइफोराव फोरमायजानाय फोथायथिदि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ सिफायनाय आरो घुस लानायमोन। "(जर होनाय 719)
अब्लासिम जेब्ला बिथाङा गावनि मासिखौ नागारदोंमोन आरो लेङाइ मन्थ्रि एबा स्पीकर एबा लेङाइ स्पीकरजों लोगोसे सासे मन्थ्रिनि मावख 'आव थिसननायनिफ्राय गावखौ फिन सायख' दोंमोन, एबा भारतनि एबा रायजोनि जथाय रांख 'निफ्राय एबा सोरखारि फसंथानफोरनि रांख' निफ्राय होनो गोनां रां होनाय एबा बानथा गोनां जायखिजाया मासि, जायनिफ्राय दलाइगिरिआ आयेनगिरि जानो हाथावना जानो हागौ। दलाइनायनि कमितिआ बबेखानि, सासे दलाइगिरिखौ संसदनि सोद्रोमा/रायजो आयेनगिरि जानानै थानो थाखाय उदायै खालामनायनि बेलायाव मोनसे गनायजानाय फोजोबनायाव सौहैनो हायाखैमोन। दलाइफोरनि सायाव कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै, संबिज 'न (थामजि नैथि फोसाबनाय) बिल, 1973 खौ 16 मे, 1973 मायथाइयाव लकसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो सासे सोद्रोमाखौ संसदनि सदननि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो थाखाय उदायै खालामनो एबा रायजोयारि बिनायगिरिनि गेजेरजों गाव हारसिङैनो गावनि राजखान्थियारि सोद्रोमा महरै गायस' ननो गनायथि होदोंमोन।
सायख 'जानाय एबा जायनि थाखाय बिथाङा बेबादि बिसायख' थिनि उनाव सोद्रोमा जायो, एबा गावनि भ 'टनि सायाव एबा बेबादि राजखान्थियारि हानजाजों एबा बेजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिजों बेबादि हानजा, सुबुं एबा गोहोनि सिगां गनायथि लायालाबानो जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै बेबादि सदनआव भ 'ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बबेखानि, बे बिलआ सदनखौ सिफायनायनि जाहोनाव जोबदोंमोन। बेनि उनाव, संबिज' न (ब्रैजि दाइन फोसाबनाय) बिल, 1979 खौ लोकसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बोखावनायनि बिथायाव उदायैनि थाखाय रोखोमसे राहाफोर दंमोन। बे बिलाबो जोबदोंमोन आरो बेनि उनाव आयेन (बाजि नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1985 आव आइन खालाम जानाय बिलआ नुजादोंमोन। बेयो जिथि अनुसूचीनि राहाफोरनि सिङाव थानाय थांखिखौ सिगाङाव लाबोयो। बेनि थांखिया मावख 'नि प्रलोभनजों थुलुंगा होजानाय राजखान्थियारि सोलायसोल' नि गाज्रिखौ दबथायनाय एबा गुबुन रोखोमसे राहा जाय जोंनि सुबुंखुंथायनि बिथाफोरखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन।
संसदनि सदन एबा रायजो आयेन आफादनि, जाय सदननि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो फेलें जादोंमोन। उदायैनि जाहोनफोरखौ जिथि फारियाव दफा 2 आव थि खालामनाय जादों। दफा 2 (1) आ मोनसे राजखान्थियारि पार्टीनि सोद्रोमा जायजों बिथांखौ बिसायख 'थियाव बिनायगिरि महरै गायसन्नाय जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो गोनां। दफा 720 नि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव बेबादि सोद्रोमा सासेया उदायै जागोन जुदि बिथाङा गाव हारसिङैनो बेबादि राजखान्थियारि पार्टीनि सोद्रोमाखौ नागारो। दफा (बी) नि सिङाव बिथाङा सदनआव भ' ट होयो एबा भ 'टनिफ्राय गोजानाव थायो, जुदि बिथाङा बै राजखान्थियारि पार्टीजों जारि खालामजानाय "जायखिजाया बिथोन" नि बेरेखामोन, जायजों बिथाङा सोमोन्दो दं, एबा जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिजों, जायखिजाया थासारियाव, बेबादि राजखान्थियारि पार्टी, सुबुं एबा लिरगिरिनि सिगां गनायथि लायालाबानो, आरो बेबादि सुबुं एबा भ 'टनिफ्राय गोजानाव थायो, एबा बेबादि राजखान्थियारि मावख' आरिनिफ्राय उदायै थायो, अब्ला बिथाङा उदायै जागोन।
बेबादि सासे मुं सायख 'जानाय सोद्रोमानो बेबादि सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव सासे राजखान्थियारि हानजानि सोद्रोमा एबा जाय गावनि सतबांसा लानायनि द 'दाननि गेजेराव मोनसे राजखान्थियारि हानजायाव बाहागो लायो। दफा 2 (2) आ सासे सोद्रोमाजों सोमोन्दो दं जाय जायखिजाया राजखान्थियारि हानजाजों सायख' जानाय बिनायगिरिनि अनगा गुबुन महरै सायख 'जादोंमोन आरो बेबादि बिसायख' थिनि उनाव जायखिजाया राजखान्थियारि हानजायाव बाहागो लायोब्ला उदायै जागोन। सदननि सासे मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव उदायै जागोन जुदि बियो गावनि मासि लानाय अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबखांनायनि उनाव जायखिजाया राजखान्थियारि हानजायाव बाहागो लायो। जिथि फारियाव दफा 3 आरो 4, बबेखानि, गुदि राजखान्थियारि हानजायाव "गावस्रानाय" एबा गुबुन राजखान्थियारि हानजाजों गुबै राजखान्थियारि हानजाखौ सरजाबनायनि जाथायफोराव दफा 2 नि सिङाव उदायैनि राहाफोरखौ बाहागोलायो। बे फारियाव जिथि फारियाव थानाय राहाफोरा राजखानथियारि हानजायाव राजखानथियारि फारिखान्थिनि बिफावखौ गनायथि होयो।
जर 'खा हाबाफारि आरो बे बेबादि हाबाफारिनि बिथायाव बिसायख' थियाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'यो। सासे सुबुं जाय मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों सायख' जानाय बिनायगिरिनि महरै सायख 'जायो बेखौ बै राजखान्थियारि हानजानि हाबाफारिनि बिथायाव सायख' नाय जायो। दफा 2 (1) (ए) नि राहाफोरा बे बिथायाव दावगाहोयो दि राजखानथियारि गोरोनथि आरो सोलाइनाया दाबि खालामो दि जुदि बेबादि सासे सुबुंआ बिसायख 'थिनि उनाव गावनि गनायथिखौ सोलायो आरो आरो राजखान्थियारि हानजाया बिथांखौ बिसायख' थियाव बिनायगिरिनि महरै सायख 'दोंमोन, अब्ला बिथाङा आयेन आफादनि गावनि सोद्रोमाखौ गारहरनांगौ आरो बिसायख' थिनि सिगाङाव थांफिननांगौ। बे रोखोमसे यार्ड स्टिकखौ सासे सुबुंनि सायाव बाहायनाय जायो जाय सासे उदां बिनायगिरिनि महरै सायख 'जायो आरो बिसायख' थिनि उनाव मोनसे राजखान्थियारि हानजायाव हाबनो गोसो जायो। दफा 2 (1) (बी) आ एसे गुबुन थासारियाव मोगामोगि जायो, थामहिनबा मोनसे रोखोम जेराव गोरोबलायैया गावस्रालाङो। जुदि सासे सोद्रोमा थालांनाय समाव सासे राजखान्थिगिरिनि सोद्रोमा जाय बिथांखौ जायखिजाया बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनो गोसो जायो।
गुबुन सोदोबफोराव, बेयो सासे सोद्रोमाजों सोमोन्दो दं जाय राजखान्थियारि पार्टीनि थाथायनिफ्राय गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायो, जेराव बिथाङा राजखान्थियारि पार्टीनि बिथोननि उलथा महरै भ 'ट खालामो एबा सदनआव भ' टनिफ्राय गोजानाव थायो। जिथि अनुसूचीनि दफा 6 आव लिरनाय दंः "6 (1) जुदि बबेबा सदननि सोद्रोमा सासेया बे अनुसूचीनि सिङाव उदायैनि सिङाव दंना गैया बे बादै माबाफोर सोंथिया नुजायो, अब्ला बे सोंनायखौ सभापतिनि थिरांथा एबा, जाथाय बायदि, बेबादि सदननि आफादगिरिनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन।
बे दफानि गाहायनि दफा (1) नि सिङाव बे फारियाव बबेबा सदननि सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि सोमोनदोआव दानस्लायनायफोरखौ दफा 122 नि ओंथि सिङाव संसदआव मावफारि होनना मानिनाय जागोन एबा, जेरैखि जाया, दफा 212 नि ओंथि सिङाव मोनसे रायजोनि आयेन आफादआव मावफारिफोर। दफा 7 आव बुंनाय दंः "7
बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि हेंथाः बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो, बे फारियाव सदननि सोद्रोमाखौ उदायैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव रावबो बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान थानाय नङा। जिथि फारियाव थिसनजानाय फोसाबनायनि आयेनारि गनायथिनि सायाव जुजिनाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय दिदोमथि लानो नागिरो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जिथि फारियाव दफा 7 खौ जागायजेन्नाय आयेनारि फोसाबथाया, खान्थिफोर आरो गोहोमआव, संबिजुवाननि दफा IV आव सोलायनाय लाबोनो नागिरो। बेनि दफा 136 नि सिङाव सुप्रिम कर्टनि दफा 72 खौ नेवसिगारो।
आरो 6 थि बाहागोनि 5 थि खोन्दोआव बुंनाय जादों दि बेयो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ खोमाना लायो आरो बेनिखाय गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव थिसननायनि सिगां आयेनारि बिलखौ खावसेनिबो बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादजों गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन। बे गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै दि बिलनि थाखाय बेबादि जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखै, बियो बाथ्रा दानथेलायो, गासै फोसाबनाय बिलआ खालि दफा 7 नि सायावल 'फेलें जायासै आरो फोसाबनाया खालि मोनसे फोसाबनायखौ लाबोनो नाजानाय नङा। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बोखावनायनि थाखाय उदायैनि सानदांथिया संसदारि सुबुंखुंथायनि सिङाव थानाय गुदि बेसेनफोर आरो बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय आरो सासे सायख' जानाय थान्दैनि बिबुंथि उदांस्रि, गोरोबलायैनि मोन्थाइ आरो गोसोआरि उदांस्रिखौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो बेयो भारतारि संबिज 'ननि मोनसे गुदि आखुथाइखौ फोजोबस्रांनाय महरै आयेनारि नङि।
बाथ्रा दानथेलायनाय बोखावनायफोरखौ बिजिरनायनि गोहोआ संबिजुनि गुबुन मोनसे गुदि आखुथाय, जेरै पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथायनि मोनसे गोनां जाथायखौ सिफायगोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिसायख 'थि दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे उदां, रोखा आरो उदां दाजेमारिआ सुबुंखुंथायनि मोनसे गोनांथार आरो गोनां जाथाय आरो जाय स्पीकर एबा आफादगिरिनो बिजिरनायनि गोहोखौ हगारो, जाय भारतारि पार्लियामेन्टारि खान्थियाव राजखान्थियारि हानजाफोरनि मुं सायख' जानाय आरो बिसायख 'थिनि उनाव गावसोरनि हानजाजों सोमोन्दो थानायफोरखौ नागारनो गोनां जाया, बे गोनांथिखौ सिफायनाय। गुबुन राहायै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि फोसाबनाया दफा 368 (2) नि गनायथिखौ गोसो बोहोआ, अब्ला दफा 7आ न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बोखारो, जाय गाव हारसिङैनो संबिज' ननि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे। माखासे गुबुन आयदाफोर दं, जाय दाथायारि बिजिरसंनायनिख्रुइ बांसिन खाथिसिन नायसंनायखौ जौगाहोयो।
जेरै, माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दफा 3 नि ओंथियाव "गावस्रानाय" निफ्राय आलादा महरै "गावस्रानाय" नि नंगुबै ओंथिफोरनि सायाव फुवारनाय जादोंमोन। फिन खेबसेबाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 2 (बि) नि सिङाव "जायखिजाया दिथा" सोदोबा ओरैबायदि गुवारदि मोनसे दिथा, जाय गोहोम खोख्लैजायो आरो बाहायजायोब्ला मोनसे फिथाय लाबोनो हागौ जाय गावनो आयेनारि आदर्शफोर आरो बेसेनफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो नेवसिगारनो हागौ, उदायैनि फुंखा जागोन। बेफोरो, थारैनो, माबोरै, जिथि फारिखान्थिखौ जागायनायनि फोरबोआ नुजादोंमोन आरो गोजौ थांखिया बेखौ मावहोनो थांखि लानाय जादों, बे बिथिङाव, "जायखिजाया दिथा" सोदोबखौ दफा 723 2 (बि) आव नुजानायखौ बुजिनांगौ। थारैनो, जोंनि सिगाङाव मुंख 'जानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव (प्रकाश सिंह आरो भारत संघनि ओरति बनाम हरियाणा उच्च न्यायालय, 1987) जों बे थिरांथाखौ बिजिरगोन।
फोसाबनायनि हारसिङैनो, रिप 'न्देन्टफोरा थुलुंगा होयो दि जिथि फारिया माखासे गोब्राब राजखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे न्यायगोनां नङि आयेनारि ओनसोल सोरजियो, जेराव जेबो गोख्रों न्यायारि आखु गैया। गिबिखेबनि थाखाय संबिजिरा गोदान मोन्थाइ आरो बिबानफोर सोरजिदों आरो संबिजिरा गावनो बै गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रोखा आयेनारि दाजेमारि सानथांखि खालामदों। बेफोर मोन्थाइ, बिबानफोर आरो फाहामनाय, जाय गावसोरनि आखुथाइ आरो जोनोमनिफ्राय गोब्राबथिफोराव दं, राजखान्थियारि गुदुङाव दं आरो न्यायारि बिखान्थिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो जिथि फारिया आयदाफोरनि बे जेथोगोनां आखुखौल' गनायथि होदों आरो बे ओनसोलनि एंगारनाया आफादगिरि एबा आफादगिरिनि थिरांथाफोरखौ जोबथाथि होनानै आयेनारि महरै रैखाथि होजादों आरो गासै मावखान्थिफोरखौ संसदनि सिङाव एबा दफा 122 आरो दफा 122 आव सानना लानाय रायजोफोरनि आयेन आफादनि सदननि सिङाव मावफारि होन्ना सान्ना लानाय जादों।
थारै, आयेनारि आरो आयेनारि बुंफुरलुआव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, नंगुबै महरै बिजिरसालिनि एबा न्यायारि बिजिरसंनायनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय जाया मानोना आयदाआ गावनि सिङाव थानाय आखु आरो गोब्राबथिफोरनि थाखाय न्यायारि गोहोनि बाहेरा नङा आरो दफा 7 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बोखारनाया खालि रायजोनि न्यायारि गोहोनि थाखाय आयदा आयदाखौ गनायजायैनि मोनसे फिथायारि आयेनारि गनायथि, जायनि फिथायआ बेनो दि स्पीकर एबा चेयारमेन, जेरैखि जाया, जिथि अनुसूचीनि दफा 6 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनल महरै नङा नाथाय रायजोनि आयेन बिफाननि मोनसे बाहागो महरै खामानि मावो। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनायनि जेबो सोंथिया गिबिसिनै नुजानो हाया, राजखान्थियारि आखुनि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, बियो बिजिरजाथाव आयदा नङा।
जोबथा बिजिरनाया सदननि संबिज 'नजों सोमोन्दो गोनां आरो आयेन आफादानो बेखौ हारसिङैनो नायनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि मोनसे लिरनाय संबिज' ननि सिङाव थानाय आयेननि जुडिसियेल रिभिउनि अनगा जुडिसियेल रिभिउनि अनगा 724 खालि खुंथायारि आयेननि राहाफोरनि मोनसे दालाय आरो बेयो जायखिजाया राहायै संबिज 'ननि मोनसे गुदि आखुथाइ नङा आरो बेनिखायनो, दफा 7, मोनसे संबिज' नारि राहा जानायनि थाखाय संबिज 'नाव मोननो हायै माखासे सरासनस्रा बुंफुरलुनि सायाव उदायै जानो हाया। खोनानाय समाव बुंजानाय आरो नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोर दङः (ए) संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985, जेराव जिथि फारिया संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ सिफायनो नागिरो मानोना बेयो संसदारि सुबुंखुंथायनि गुदि खान्थिफोरखौ सिफायनाय, भारतारि संबिज' नारि धोरोमनि मोनसे गुदि आखुथाय आरो रायज्लायनो उदांस्रिनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय।
जिथि फारिखान्थिनि राहा महरै बिगियानआ बे मोनथायफोर आरो उदांस्रिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय सायख 'जानाय थान्दैफोरखौ साजा होनो आरो उदायै खालामनो नागिरो, जाय संसदारि सुबुंखुंथाय बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय गोनांथार। (बि) जिथि फारिखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि आयेनारि जारिमिन आरो दावगानायखौ नोजोर होनानै, बेनि दफा 7 आ भारतनि संबिज' ननि दफा 136,226 आरो 227 नि बाहायथि आरो गोहोमआव मोनसे सोलायनाय लाबोयो आरो बेनिखायनो, फोसाबनायखौ सिनायथि होनाय बिलआ संबिज 'ननि दफा 368 (2) नि गनायथिखौ गोसो बोहोयो आरो बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थिसननायनि सिगां रायजोफोरनि आयेन आफादजों गनायथि होजानांगौ जायो। (सि) दफा 368 (2) नि गनायथिखौ मानियाखै होनना गनायजानायखौ नोजोर होनानै, खालि दफा 7 नि नङा, नाथाय गासै बाजि फोसाबनाय बिलाबो, जायनि फिथाय महरै नैथि फोसाबनाय एक्ट 1985 आ फेलें जायो।
एन आयेना मोनसे थार फोसाबथाय लाबोयो ना नङा, बेबादि गनायजायैनि गोहोमा दफा 7 खौ हारसिङैनो उदायै खालामो आरो गुबुन राहाफोर जाय गाव हारसिङैनो गनायथिखौ गोसो बोहोनो हाया, उदायै जाया। (डी) रायजोफोरनि आयेन आफाद 725 जों गनायथि होजायैनि गोहोमा दफा 7 खौल 'उदायै खालामब्लाबो, गासै जिथि फारिया गावस्रानो हाथाव नङा। गावसिनि आयेनारि गुनखौ बांहोनो थाखाय सरासनस्रा आयेनफोराव बाहायजानाय बायदि गावस्रानाय सानथौआ आयेनारि फोसाबनायफोराव बाहायजाथाव नङा। नङाब्ला, जिथि फारियाव आयेन बानायनायनि थांखि आरो बिथांखिखौ नोजोर होनानै, जिथि फारियाव थानाय गुबुन राहाफोरा, दफा 7 नि गावस्रानाय आरो बोखारनायनि उनाव, दानस्लायनाय जायो, आरो खामानि मावनो हाथाव नङा आरो सालायनो आरो सालायनो हाया। आयेन आफादहा जिथि फारिया दफा 7 नि अनगायै उदां महरै आइन खालाम जानाय नङा, जाय बिनि बिखा आरो बिथानि बिखा महरफोरखौ गोसो बोहोयो।
क्लेस 122 आरो 212। जिथि फारियाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव स्पीकर आरो चेयारमेनआ जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव थाङा। जिथि फारियाव थानाय मोन्थाइफोर, बिबानफोर आरो फोसाबनायफोरनि मोनसे गोदान आरो न्यायगोनां नङि ओनसोल सोरजिनो नागिरो आरो बानायो जायखौ संबिजिरा सानना लानाय एखुथा आदबजों फोजोबनाय जायो आरो बेयो गोरोबथाव नङा, नाथाय आयेनारि बिजिरसंनाय फारिखान्थिफोरनिफ्राय आयेनारि महरै रैखाथि गोनां। (एफ) जुदि पाराग्राफ 7 नि कर्टफोरनि न्यायबिथानि सायाव मोनसे हेंथा गायस 'ननाया खामानि गैयै जायोब्लाबो, कर्टफोरनि न्यायबिथाया, जायखिजाया थासारियाव, पाराग्राफ 6 (1) नि महरै होबथाजायो, जाय स्पीकर एबा चेयारमेननि थिरांथाखौ मोनसे आयेनारि' जोबथाथि 'होयो, आरो बे बायदि सानदांथिया कर्टफोरजों आयदाफोरनि' जोबथाथि 'नायसंनायखौ होबथायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय। स्पीकर आरो चेयारमेनआ मोनसे उदां न्यायारि बिखान्थिनि बे जाथायफोरखौ गोजोन होनो हाया। स्पीकर एबा चेयारमेनआव थि खालामनाय आरो न्यायारि न्यायबिथानि 726 खौ थिसननाया, जेरैखि जाया मानो, गाव हारसिङैनो, नांफादेरनाय आरो उदां नङैनि गनायथाव जाथावनाथिनि बिथायाव राहाखौ गाज्रि खालामगोन आरो बेनिखायनो मोनसे उदां न्यायारि बिखान्थिनि गोनांथिखौ नेवसिगारगोन। स्पीकर आरो चेयारमेनआ सायख 'जायो आरो गोबांसिन हान्जानि हेफाजाबाव मावख' आव थायो आरो स्पीकर एबा चेयारमेननि मावख 'आव सायख' जानायनि उनाव राजखान्थियारि पार्टीनि सोद्रोमाखौ नागारनो गोनां जाया। (H) जिथि अनुसूचीनि दफा 7 खौ सोलायनाय लाबोनो एबा संबिधाननि दफा 136,226 आरो 227 खौ गोहोम खोख्लैनो गनायजायाब्लाबो, बे फोसाबनाया आयेनारि नङि आरो बिजिरसंनाय जाय संबिज 'ननि मोनसे गुदि आखुथाय।
लुनायनि एखे कामानफोर जेरै गुदि आयेननि बेखेवनायाव बाहायजायो। मोनसे आयेनारि गोहोआ गोनांथार महरै गुबुनफोरजों थाफानाय जायो मानोना संबिजिरा मोनसे "गोरोबनाय खाख्रि"। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बिनि मथै बुङो दि जिथि फारिया संबिजुनि गुदि आखुथायफोरनि सिङाव फरायजानांगौ। जिथि फारिया आरो सुबुंखुंथायनि माखासे गोनांथार जाथायफोर, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, लोगोसे थानो हाया। गुदि आयेननि फारिखान्थिफोरखौ बेखेवनायाव, संबिजिरा मोनसे जुक्तिगोनां गासै महरै गनायजानांगौ। वेस्टेल वुडबरी विलफबीया "जुथाय हादोरफोरनि संबिजिराङारि आयेन" आव बुङोः "संबिजिरा मोनसे जुक्तिगोनां आबुं, जायनि मोनफ्रोमबो राहाफोरा बिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, आरो बेयो, बेनिखायनो, जुक्तिगोनां महरै थार, आरो थारैनो गोनांथार, गुबुन बाहागोफोरनि राहाफोरनि सोरांाव मोनसे बाहागोखौ बुजिनो हानाय।"
सोलिबोनाय थासारिफोराव बाहायनाय मोनसे फारागथि जाय मोनसे मुसुखाखौ मोनसे सनदनिफ्राय फारागथि खालामो जायनि सिङाव गासैबो आयेनफोर बानायनाय जायो। "संबिधानिक सिमाफोर" नि सायाव कूलीया बुङोः 727 "मोनसे संबिजुवाव मोनसे फोसाबनायखौ नाजावखांनायनि उनाव, फोसाबनाया बिनि मोनसे बाहागो जायो; जेरै बेयो गुबैयै संबिजुवाव सोफाजादोंमोन; आरो बेनि मथै बेखौ सानना लानाय जायो।" (8थि फारि 1 पृष्ठा 129) 13
मोनसे संबिजुवारि फोसाबनायनि थारथिखौ नोजोर होनानै सोलायनाय आरो सोलायनाय थासारिफोर जाय फोसाबनायखौ नारसिन्नायफोरा गोनां बिदिनथिफोर। मेक्सवेल बनाम डाउ (पृष्ठा 605 आव 44 उखिलनि एडिशन 597) आव इउ
एस
सुप्रिम कर्टनि नायसंनायफोरा मुंख 'जाथावः "मिथिजानाय थासारिफोरनि सोमोनदोआव बिनि रावखौ फरायनो थाखाय, जायनिफ्राय बेखौ नाजावनायनि खाबुआ नुजानो हागौ, आरो बेनि उनाव, बेखौ जेबो सन्देहगोनां लामा दङब्ला, बुंफुरलुफोर
बिफोर नाजावजादोंमोन। "गावआरि मुलाम्फानि साननायनि गेजेरजों थुलुंगाहोजानाय नेम खान्थि गैयै आरो नेम खान्थि गैयै दल सिफायनायफोरखौ दल सिफायनाय कमितिनि रिपर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः" बयनिख्रुइ बांसिन गोसो दुंखांहोनाय बाथ्राया जाबाय राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरनि गाव हारसिङैनो हायुंआरि जिउआव जानाय बे गाज्रि दावगानायफोरनि सायाव गोथौ सिनथा मोनदांनाय। संसदआ बे गोसारद्लानाय जिंगाखौ दिन्थियो। "(पृष्ठा 1) 14
श्री राम जेठमलानी आरो श्री शर्माजों गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जिथि अनुसूचीनि राहाफोरा बैफोर गुदि नेम खान्थिफोर आरो बेसेनफोरखौ रोखायै सिफायनाय, जाय संसदारि सुबुं खान्थिनि बिखान्थिनि थाखाय गुदि। जिथि अनुसूची, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, संसदारि सुबुं खान्थिनि बैफोर गुदि सानदांथिफोरखौ नेवसिगारो; बिबुंथि उदांस्रिनि, गोरोबलायैनि मोन्थाइ आरो गोसोआरि उदांस्रिनि। बेखौ बिथोन होनाय जादों दि नेम खान्थि गैयालासेनो दल सिफायनाय, बेरामफोरनि जागायजेननाय जानो हागौ, नाथाय गाज्रि राहाफोरनिख्रुइबो गेदेरसिन जानो हागौ।
बिसोर बुङो दि जिथि फारियाव गथ 'खौ दुगैनायनि दैजों गारहरहोनो नागिरो। गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि "थालाखौ बारलांनाया", जेरै बेखौ बुंनाय जायो, राजखान्थियारि 728 सोलेरनि आयदाफोरनि सायाव मोनसे जेंनागोनां गोसोआरिनि सोलायसोल' खौ रिफियो आरो सासे सायख 'जानाय थान्दैखौ साजा होनाय जाय थारैनो गोसोआरिनि फोरमायथिनि समान, जाय जोबोद सुबुंखुंथायारि नेमखानथिफोरखौ नेवसिगारो जायखौ जिथि फारियाव संरैखाथि आरो हमथाना लाखिनांगौ। गियान गोनां सुबुरुनआ ब्रिस्टल, 1774 नि सायख' गिरिफोरनो मुंख 'नाय मुंदांखा बिबुंथिखौ मुंख' दों, जेराव एडमन्ड बार्कआ बुंनाय बायदियै बुंदोंमोनः "सासे थान्दैनि गोजोन आरो गोग्गानायआ गोख्रों जथाइ, खाथिसिन सोमोन्दो, आरो गावनि बाहागोआरिफोरजों बयनिख्रुइबो खाथिसिन सोमोन्दोआव थानो नांगौ। बिसोरनि लुबैनाया बिथांजों गोबां गिलिर जानांगौ; बिसोरनि साननाय, गोजौ मान, बिसोरनि फालांगियाव गोसो होथारनांगौ।
गावनि मोजांमोननायखौ गावनि मोजांमोननायखौ बांसिन मोजांमोनो। नाथाय बिथांनि गोरोनथिगैयै साननाय, बिथांनि गोहोगोनां बिजिरथि, बिथांनि गियानगोनां गोसोआरि, बिथाङा नोंथांनो, जायखिजाया मानसि एबा थांना थानाय मानसिफोरनि जायखिजाया जुथुमनो बावगारनो नाङा। नोंथांनि थान्दैआ नोंथांनो होनोगोनां, खालि बिथांनि दारिमिनल 'नङा, नाथाय बिथांनि बिजिरथि; आरो जुदि बिथाङा बेखौ नोंथांनि साननायनि थाखाय बावगारो, अब्ला बिथाङा नोंथांनो सिबिथाइ होनायनि सोलायै फोथायथि होयो। "(नायः जे
ए
जि
ग्रिफिथ आरो माइकल राइलनि पार्लियामेन्ट फांक्शन्स, प्रेकटिस एन्ड प्रोसिजार्स 1989 एडन
पेज 70) 15
श्री जेठमलानी आरो श्री शर्माआ अमालगामेटेड सोसायटी एबा रेलवे सार्भेन्टस बनाम असबर्नआव लर्ड शॉनि माखासे नायसंनायफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, बे बाथ्रा दान होनो थाखाय पार्लियामेन्टारि आफाद सोद्रोमाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे केस बानायदोंमोन।
बिसायख 'थिफोराव बिनायगिरिफोरखौ गायस' ननानै। बियो बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ लेबर पार्टिनि थाथायफोराव मुंसाय होनो आरो मानिनाय आरो बेनि व्हिपनि सिङाव थानो थाखाय मोनसे नेम बानायदोंमोन। केसाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों सोनारजानाय नायसंनायफोरा डनफर्मलाइननि लर्ड शॉनि जाय नोजोर होदोंमोनः "आनजाद नायनायनि बिदिन्थि लाः रायजोखौ सिबिथायनि नंगुबै लामा, बिथांखौ सायख' नाय हायुं आवथानि नंगुबै मोजांनि थाखाय, एबा समाजनिबो जाय बिथांखौ रां होयो, संसदारि पार्टीनि थिरांथा आरो बेनि गेजेरजों गावनि 729 खान्थिनि सामलायनायनिफ्राय गुबुन, बिथाङा गावनि भ 'ट आरो खामानिखौ गावनि फोथायथिनि सायाव नङा, नाथाय गावसोरनि थिरांथाफोरनि सिङाव दोननो थाखाय मोनसे रादायाव फैदोंमोन। आंनि लर्डस, आं सानाखैदि बेबादि गनायथि होनायआ जोंनि संसदारि गोसोआरि एबा उदांस्रिनि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय जोंनि संबिज' नजों गोरोबनाय, जाय बेनि थान्दैनि बिथायाव दं।
e यूनाइटेड किंडम "
(पृष्ठा 111)" सुबुंफोरनि थाखाय गावसोरनि थान्दैफोरनि सायख 'नायखौ गावसोरनि सम्पथिफोरनि बेरा महरै गावखौ थि खालामना लाखांनायनि उनाव, बेखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय खालामनो हाया, नाथाय बिसोरो जेब्लाबो उदाङै सायख' जायो, आरो बेनिखायनो उदांयै खामानि मावनो आरो बोसोन होनो सायख 'जायो, जेरै कमनवेल्थ आरो राइजोआरि मोजांनि गोनांथिखौ आनजाद नायनांगौ आरो आबुं बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनांगौ। "(पृष्ठा 113)" आरोबाव, गावनो संसदनि सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै, बिथाङाबो उदां जानांगौ; बिथाङा जायखिजाया सुबुंनि रां होथारनांगौ नङा, एबा मानसिफोरनि आफाद नङा, आरो बिथाङा गावनोगाव राइजोआरि सोंथिफोरनि सायाव, आयनि थाखाय, एबा रांआरि खहानि खैफोदनि सायाव गावनि बिबुंथिफोरखौ गुबुनफोरनि सिङाव दोन्नो थाखाय गावखौ हमथानायनि मोन्थाइ गैया; आरो बे आखुनि जायखिजाया रादाइखौ आयेन आफादजों गनायनाय जानाय नङा, बेनि बाहायथि एबा बेनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां बिलाइ 115 खौ सिफायनायनि थाखाय गनायनाय जानाय नङा।
बिखान्थिखौ बानायनो थाखाय समाजनि उदायथि। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिखान्थिआ बिनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। बबेखानि लर्ड शॉनि नोजोरमोन दि हेंथा होनाय बिखान्थिआ सुबुं खान्थिनि बैफोर बिखान्थिफोरनि बेरेखामोन जाय मोनसे थान्दै खुंथायनि खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथारमोन। लर्ड शॉजों फोरमायजानाय नोजोरआ केसाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा नङामोन। नाथाय, नंगुबै सोंथिया बेनो दि भारतारि संबिधानिक बिखान्थिनि सिङाव 730 आयेनारि महरै गनायजानाय राजखानथियारि गाज्रि आखुफोरनि बेरेखायै आयेनारि फोसाबनायनिफ्राय जेबो रैखाथि दं नामा, जाय मावख 'नि गोसोबोगथाबनाय आरो रांनि थुलुंगानायजों सोमजिहोजायो? 16। आर' जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरा थारैनो गोजानसिम सौहैनाय आरो 'मिथिजायै थासारिफोरनि थाखाय आयेनारि महरै बुंजानाय बिखान्थिफोरनि सोमोनदोनि मोनदांथि' खौ थुलुंगा होनाय जेबो फिसा गोनांथि गैया। फारसेथिं भारतारि सुबुंखुंथाइ दाथायनि माखासे थाखोफोरनि थाखाय रोखा राजखान्थियारि आखुथाइ आरो रोखा नेवसिनायजों सोमजिहोजानाय नंगुबै आरो हरखाब खैफोद दं।
राजखानथियारि मोजांमोननाय आरो सोलिबोनाय आखुथायफोर। बेफोर दोरोंफोरा राजखानथियारि जिउनि महरखौ गाज्रि खालामनो नागिरो आरो गावसोरनि गुवारसिन आखुथायफोराव सुबुंखुंथायनि मोजांमोननाय बेसेनफोरनि थांनाथानायखौ खैफोदगोनां आरो लोरबां खालामो। बे गाज्रिखौ होबथानो थाखाय आनजादारि आयेनारि फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों आयेनारि दिदोमथि दं। गुबुन फारसेथिं, गासैबो राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि आनजादफोर बायदि, माखासे उफेरा जाउनफोर आरो फिथायफोर दं जाय फोथायजाथाव हेंथा होग्राफोर आरो गोसोआरि हेंथा होग्राफोरखौबो गोहोम खोख्लैनो आरो दुखु होनो हागौ। बेफोरो आनजादारि आयेननि गासिबो ओनसोलफोरनि सरासनस्रा मोजां आरो गाज्रि। बेफोर ओनसोलफोराव आयेनारि महरै गनायजानाय आरो बेनि बायजोआव मा दं बेनि गेजेराव फारागथिया मोनसे 'मोले ग्रे लाइन' जों सिनहोजायो आरो बेयो बिजिरसालिनि बिबान जेराव आयेनारिथिनि सिमाखौ सिनायनाय, "गोसोम आरो गोथौ" खालामनाय, मोनसे खामानि जेराव माखासे बिजिरसंगिरिफोरनि गावनि मोनसेल 'सानदांथिफोर बाहागो लायो।
नोंथाङा रोखा थिरांथा गोनां आनजाद नायनायनि सुबुरुन होयो, जेराव मोनसे "थारथिनि दानदिसेयारि गोनोगोथो" नुजानो हागौ, जेराव "आयेनारिनि जेङाव थानाय जेथोफोरनि जेथोफोर, जायखौ बिजिरगिरिया हारसिङैनो आलादा खालामनांगौ", मोनसे नङा मोनसे राहायै गोरलै आरो रोखा दाथायफोराव गावखौ दाहार होनाङा। बेयो बेहाय दि गासैबो आयेनारि बिजिरनायाव नांथारगौ आयेनारि गुदिखौ नेवसिनाया गोब्राब जायो। आयेननि गासैबो फारागथिफोर, बबेखानि आयेनारि आयेनाबो, जोबथा बिजिरनायाव, "डिग्रीनि आयदाफोर"। बबे फारियाव 'गुफुर' आ 'गोसोम' आव गोमोरो, बेयो गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि महरै मोनदांनाय सिमा। बिथांनि बिजाब "अलिभार वेन्डेल हम्स फ्री स्पीच एंड द लिभिं कनस्टिट्यूशन" (1991 एडिशनः न्यूयॉर्क यूनिवर्सिटी पब्लिकेशन) आव प 'लमेनआ बुङोः "आयेननि गासैबो फारागथिफोर, जेरै हम्सआ माब्लाबाबो मेंनाय नङामोन, 731 डिग्रीनि समान आयदाफोर, जाय आयेन आफादनि सिङाव मोनसे थि गोहो बाहायनायमोन ना नङामोन।"
बिजिरगिरिनि थिरांथाआ जायखिजाया रोखा गाहाय बिथानि रुजुनायाव मोनसे रोखा बिजिरथि एबा मोनदांथिनि सायाव सोनारो। जेरैबादि आयेनारि गोहोनि थि बाहायनाया गावारि मोन्थाइफोरखौ आयेनारि गोहोफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय गोजों फुरगेव लाइनसिम सौहैदोंमोन, बिजिरगिरिनि आयेनारिथिनि बिजिरनाया मोनसे फिसा बेसेननि बिजिरथि जादोंमोन। बिनिखाय बिजिरगिरिनि थिरांथाआ जेबो ओंथिआव आनदाजगोनां, खान्थियारि एबा सानदांथिगोनां नङामोन। जास्टिस ह 'म्सआ गावनो बुंदोंमोनः "मोननै गुवारै गुबुन-गुबुन जाथायफोरा मोनसे सरासनस्रा फारागथिखौ फोरमायो, जाय मोनसे रोखा जेब्ला गुवारै बुंजायो। नाथाय जेरै-जेरै गोदान जाथायफोरा गुबुन-गुबुन बिथानि सोरगिदिं ज' जायो, आरो गावजों-सासेजों मोगामोगि जानो हमो, फारागथिखौ नागिरनाया गोब्राबसिन जायो; थिरांथाफोरखौ मोनसे रोखोमै एबा गुबुन रोखोमै मोनदांथिनि जोबोद एसेल 'गोनांथि सायाव खालामनाय जायो, बुंफुरलु जाहोननि बदलै; आरो जोबनायाव मोनसे सानखान्थियारि सोमोन्दोनि लाइनजों ओरैबायदि एसे उलथा थांखि लानाय जायो।
फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं। "(नोजोर होदोः" थिउरि अफ ट 'र्ट्स "आमेरिकान ल रिभिउ 7 (1873) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोहो आरो पेल्फनि उनसंनायाव राजखान्थियारि गाबफोरनि सोलायनायफोर बायदि नेमआरि नङि आरो नंगुबै गिरगिटनि बेरेखायै आयेनारि फाहामनायफोरा संबिजुनि माखासे गुदि आखुखौ सिफायनाय माबा मोनसेजों भुगियो, जानो हागौ, मोनसे संबिजुनि गोनांथार जैबारि आरो जौगाथायारि आखुखौ नेवसियो आरो मोनसे जिउगोनां फसंथान महरै सोलायबाय थानाय सम आरो गोनांथिफोरनि दाबिफोर आरो नारसिननायफोरखौ जगायनो थाखाय बेनि दिदोमथि। बे हादोरनि सुबुंफोरा बेखौ फोथायनायाव गोरोनथि खालामाखैमोनदि राजखान्थियारि सोमोनदोफोरनि नेमखानथिगैयै आरो नेमखानथिगैयै सोलायनायफोरनि गिथावनाया मोनसे ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायनि बेरेखायै आयेना मदद गैयै आरो गोसोआरि उदांस्रिनि मोनसे गोनांथार गोरोबथाय महरै सहायजानो गोनां। 732 नि गेजेरजों बिसोरनि गोसोआरि गोहोफोरनि सायाव गाग्लोबनायफोरा राजखानथियारि
सुबुंखुंथाइआ मोनसे जिउ खांनाय आरो फोथायनायनि बेसेन। बेयो गाहाय महरै मोनसे ओरैबायदि ओनसोल जेराव बिजिरगिरिफोरा सुबुं समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय खान्थि गैयालासेनो गावस्रालांनायनि गोसारद्लानाय खैफोदफोरनि आयेनारि मोनदांथि आरो फिनजाथायखौ नेवसिगारनांगौ। जेराव गाज्रि जागायजेनो बैयाव आयेन बानायनाया जागायनो हागौ। बेबादि ओनसोलफोराव जस्टिस ह 'म्सनि न्यायारि सानथौखौ मुंख' नाय, प 'ह' लमेनआ आरोबाव बुङोः "गोबां ह 'म्सनि मुंदांखा बाथ्रा बुंफुरलुफोरा बे दिगाव नोजोर होयो दि बिजिरगिरिफोरा थाद' नो नांगौ जेब्ला आयेन आफादफ्रा सुबुं हारिनि गोसारद्लानाय आरो गाहाय बेसेनफोर आरो मोजांमोननायखौ दिन्थियो। बिदिन्थि महरै," होंगो दोंगोआ मा लुगैयो "नि अनगायै बिथांहा जेबो" बाहायजाथाव "मापदण्ड गैयामोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन, मोनसे मिनिथाव रोदाआव जाय बिथांनि रायथाइ।..
रावबो बिजिरगिरिया संबिज 'ननि मोनसे बिखान्थिखौ बे रोखोमै बुजिनो नाङा जाय आमेरिकानि सुबुंफोरखौ बियो मा खालामनो लुबैदों बेनिफ्राय होबथायो।"
जानो हागौ जेराव मोनसे गाज्रि जागायजेनो ";" गुबुन जिउगैयै सोलोफोर बायदि संबिधानिक आयेना माखासे खाबुफोर लानो गोनां जायो। "" मेसिनआ खामानि मावनोब्ला गान्थिफोराव माखासे गेलेनायखौ गनायथि होनांगौ। "बेफोर गासिबो बाथ्रा बुंफुरलुफोरा सुबुरुन होयोदि ह 'म्सआ आयेन आफादसिम थांफिनदों जुदि आरो जेब्ला बियो सानोदि बेयो आमेरिकानि सुबुंफोरनि फोथायथि, मोजांमोननाय आरो बेसेनफोरखौ थारै रिफियो।" (जर होनाय जादों) (नायः जास्टिस अलिभार वेन्डेल ह' म्स फ्री स्पीच एन्ड दि लिभिं कनस्टिट्यूशनआ एच
एल
प 'लमेन 1991 एडन
पेज 233) 18। श्री शर्माआ बाथ्रा दान्थेलायो दि संबिज' ननि दफा 105 (2) नि सिङाव मोनथायफोर आरो रैखाथिफोर जाय बिथांनि बायदिब्ला दफा 19 (1) (ए) नि गुदि मोन्थाइनिख्रुइबो बांसिन न्यायारि थिरांथाफोरजों दोननाय जादों, जिथि फारिखौ सिफायदोंमोन।
संसदनि सदनफोर आरो बिनि 733 सोद्रोमा आरो आफादफोरनि दायफोर बायदि बायदि। (1).
(2) संसदनि सोरबा सोद्रोमाया संसद एबा बेनि बबेबा समितिआव बिथाङा बुंनाय जायखिजाया बाथ्रा एबा जायखिजाया भ 'टनि बेलायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो मावखान्थिनि थाखाय दाय गोनां जानाय नङा, आरो सोरबा सुबुंआ संसदनि जायखिजाया सदननि गोहोजों एबा सिङाव जायखिजाया रिपर्ट, लेखा बिलाइ, भ' ट एबा मावखान्थिनि फोसावनायनि बेलायाव ओरैबादि दाय गोनां जानाय नङा। सोद्रोमा सासेनि रायज्लायनायनि उदांस्रिया आबुं उदांस्रि नङा। बेनि अनगायै, जिथि फारियाव थानाय राहाफोरा संसदआव बिथाङा बुंनाय जायखिजाया बाथ्रा एबा जायखिजाया भ 'टनि थाखाय सदननि सोद्रोमाखौ दाय गोनां खालामनायनि बाथ्रा गैया। बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि दफा 105 (2) आ माबोरै खान्थि गैयै फिथायफोरनिफ्राय रैखाथिनि फुंखा। आरो नैथि महरै, बसुआ मोनसे सुबुंखुंथाय आरो सुबुंखुंथाइ दारै मोनसे गुदि मोन्थाइ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेनि ओंथिया बे नङा दि संबिज 'ननि दफा 105 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ गुदि मोन्थाइयाव बांहोनाय जायो आरो श्री शर्मानि बिथोन बायदियै दफा 734 105 (2) जों गोरोबैनि थाखाय जिथि फारिया फोजोबजानांगौ जायो। सुबुंखान्थिया सान्दों दि सरकारनि खान्थिफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा सुबुंफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोरजों सावरायजानांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनाय, सावरायनाय आरो थुलुंगा होनाय, बेनि थाखाय, सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिनि राहा आरो गुदि बाथ्राफोर। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव सोद्रोमाफोरा गुबुन गुबुन नोजोर होयो। एखे राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनावबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोर थानो हागौ, आरो बिसोरहा बाथ्रा दान्थेलायनायफोर थानो हागौ। गोबां समावनो सदनआव सोद्रोमाफोरजों फोरमायजानाय नोजोरनि फिथाय महरै गोबां सोलायनाय, आरो बोखारनायबो जानो हागौ। गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाबो गोनांथार।
पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथायनि खामानियाव थांखि। माब्लाबा-माब्लाबा सदनआव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेबादि मोन्दांथि फोरमायनाया पार्टि लाइननि अनगायै सदनआव भ 'ट खालामनो एबा भ' टनिफ्राय गोजानाव थानो हागौ। नाथाय मोनसे राजखान्थियारि हानजाया बाहागोआरि फोथायनायनि बोलोआव खामानि मावो। बिनि गावनि राजखान्थियारि दिदोमथि आरो समाजारि बाहायथिया बैफोर सरासनस्रा खान्थिफोरनि जौगानायाव बिनि सोद्रोमाफोरनि बेबादि बाहागोआरि फोथायथिफोर आरो ज 'खालामजानाय खामानिनि सायाव सोनारो। राजखान्थियारि पार्टीनि फोसावनाय खान्थिफोरनिफ्राय उदां महरै बिसोर गोसो जानाय बायदि भ' ट खालामनो बिनि सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया उदांस्रिया बेनि राइजोआरि सावगारि आरो अनसायजानायखौल 'लाजिफोनांल' नङा, नाथाय बेनि सायाव राइजोआरि फोथायनायखौबो लोरबां खालामगोन, जाय जोबथा बिजिरनायाव, बिनि थांना थानायनि फुंखा, नंगुबै महरै, बिनि थांना थानायनि फुंखा। गुबुन-गुबुन पार्टीनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा थारैनो मोनसे गुबुन बाथ्रा। नाथाय एखे राजखान्थियारि पार्टीनि सोद्रोमाफोरजों गुबुन-गुबुन थाथायनि राइजोआरि सावगारिखौ राजखान्थियारि दोरोंआव, मोनसे गोसो गोनां रायजो महरै नायजाया।
आइस एन्ड प्रोसिजर "(1989 एडन
पेज 119) आव बुंनाय जादोंः" बाहागोआरि फोथायनायनि सायाव सोनारनाय, पार्टिनि फारसे फोथायथि जानाया नेम खान्थि। मोनसे गावस्रानाय पार्टीखौ सायख 'गिरिफ्रा सन्देहजों नायो। सोद्रोमाफोरनि थाखाय गोबां रोखोमनि आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि दैदेनगिरि आरो बिबुंथिगिरिफोरनि बिबुंथिखौ नाजावनाया सरासनस्रा, जायनि सायाव बै सोद्रोमाफोरहा जेबो रोंग' थि गियान गैया। सोद्रोमाफोरा सरासनस्रायै पार्टियाव गोबांसिन थिरांथाफोरखौ नाजावगोन जेब्ला बिसोर गोरोबलायैबो। बेनिखायनो बेयो बुजिनो हाथाव दि सासे सोद्रोमा जाय पार्टिनि हुइपखौ नेवसिगारो, अननायनिख्रुइबो गोसो बोनो हागोन आरो बांसिन सावरायनायखौ गोसो बोहोनो हागोन। पार्टिनि थाखाय भ 'ट होनायनि गोनांथि जानाय समाव भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानायनि ओंथिया फोथायथि गैयैखौ सुबुरुन होनाय। पार्टिनि बेरेखायै भ 'ट खालामनाया फोथायथि गैयै। गुबुनफोरजों थाफानाय 735 आव थाफानाय एबा साजायनायजों लोगोसे भ' ट खालामनाया। (जर होनाय) दफा (बि) नि दफा 1 (दफा 2) नि दफा 1 (दफा 2) नि दफा 1 (दफा 2) नि दफा 1) नि दफा 2 (दफा 2) नि दफा 2) नि दफा 2 (दफा 2) नि दफा 2) नि दफा 2) नि दफा 2) नि दफा
जि राजखान्थियारि हानजाजों जारि खालामजानाय "जायखिजाया बिथोन" नि बेरेखामोनब्लाबो, बे राहाया मोननै फारागथिफोरखौ सिनायथि होयोः मोनसे जेब्ला सोद्रोमाफोरा राजखान्थियारि हानजानिफ्राय भ 'ट खालामनो एबा भ' टनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय सिगां गनायथि लायो आरो गुबुन मोनसे जेब्ला सोद्रोमाफोरा बेबादि गनायथि मोनालाबानो भ 'ट खालामो नाथाय बिथांनि मावथायखौ राजखान्थियारि हानजाया गनायाखै। बे राहाया गावनो बे जाथावनाखौ गनायथि होयो दि ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेब्ला सासे सोद्रोमाफोरा भ' ट खालामनो हागौ एबा भ 'ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो हागौ जाय हानजानि दिथा जायजों बियो सोमोन्दो दं बिनि बेरेखामोन। बेयो गाव हारसिङैनो, दफा 2 (1) नि दफा (बि) आव "जायखिजाया दिथा" बुंफुरलुनि थि बुजिनाय आरो लुनायनि थाखाय मोनसे सिन होनो हागौ, नंगुबै महरै गासिबो बिथोनफोर एबा व्हिपफोरा आयेनारि फिथायफोर एबा गोहोनि सरासनस्रा नङै आखु आरो गोसारनायखौ नोजोर होयो ना गैया आरो जोबोद गोब्राब फिथायफोर लोगोसे जरिमानानि बोहैनायखौ गनायथि होनो हागौ।
जिथि फारियाव मुंख 'नाय थांखिफोर आरो थांखिफोरजों दिन्थिजानाय आयदाफोरजों गोरोबनाय। जों बे बिथिंखौ गुबुन गुबुनै नायगोन। गोदान मुगानि संसदारि सुबुंखुंथाइया गोब्राब। सायख' नाय खोन्दोफोर आरो बिसोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गेजेराव गावजों गाव सोमोन्दोनि बिथिङाव गोबां जेथोगोनां आखुथायफोर आरो गोख्रों बाथ्राफोर दं। बिसायख' थि खालामग्रा महरै नोगोरारिफोरखौ राजखान्थियारि जारगोरासिन बुंनाय जायो। जेब्लासिम सरासनस्रा बिसायख 'थिफोर जायो अब्लासिम बिसायख' थि खालामग्राफोरा थान्दै आयेन आफादनि जोबथा दाथायनि रेफारि जाना थायो, जायनि थाखाय बै समनि सोरखारा बिबान गोनां। थारैनो, मोनसे थान्दै सरकारनि थारथिनि थाखाय बुंफुरलु आरो सानथौआरि हेंथाफोरनि गिदिर आयदाफोर दं, जाय गोबांसिन मासिफोर मोननो हागौ नाथाय बिसायख 'थि भ' टफोरनि एसेल 'बाङाइ अनजिमा मोननो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि इंलेन्डावबो बे जौथाइनि मोनफ्रोम सरासनस्रा बिसायख' थिफोराव बे जाथाय जाबाय। नाथाय 1900,1918 आरो 1935 माइथायाव मोनब्रै बोसोरनि अनगायै।
हायुं आवथा आरो बेनि सायख 'जानाय थान्दैनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि बिथिङाव, बियो गावनि भटफोरनि मिजिंफोरखौ होफिन्नायनि उननि गनायजानाय नाजानाय। माब्लाबा-माब्लाबा, बेयो बिथांखौ मदद होग्रा राजखान्थियारि हानजानि फारसे बिथांनि राजखान्थियारि बिबानफोरजों गोरोबलायै जानो हागौ, जाय बिथांखौ 736 खौ मिजिंथियो आरो गावनि रोखोमै बिनि फारसे फोथायथिखौ थि खालामो। बे गोहो आरो हाबाफोरनि दोहोनथिखौ सासे गियान गोनां लिरगिरिया बेबादि मुंख' योः "सोद्रोमाफोरनि हाबाफोरा मोननै रोखोमनि जायो आरो थान्दै खुंथायनि खामानि मावनायनिफ्राय ओंखारो। जेब्ला मोनसे सरासनस्रा बिसायख 'थियाव सासे भटआ, संसदफोरनि गेजेराव बै थाद' नायाव, बिनायगिरिनि मुंनि बेरेखायै गावनि क्रसखौ दोनो, अब्ला बिथाङा सांग्रांयै मोन्नै हाबाफोरखौ मावोः बै हायुं आवथानि सोद्रोमा महरै सासे सुबुंखौ हाउस अफ कमन्सआव थांफिननो नागिरनाय; आरो हादोरनि सरकार महरै गोहोआव फैफिननो नागिरनाय, बै सुबुंनि रोखोमसे हान्जानि सुबुंफोरनि मोनसे हानजा जाय सासे थान्दैनि थाखाय भ 'ट होयो।
"........................................................................................................................................................................................................
जेब्ला सायख 'जानाय थान्दैआ गावखौ माबोरै खामानि मावनो नांगौ बेखौ बांसिन खाथिसिनै सान्ना नायनो नारसिननाय मोनो। बेफोर बेले-बेजेफोरखौ मुंख' नाय लिरगिरिफोरा बुङोः "गिबि जाहोना बेनोदि बिथाङा मोनदांनो हागौ दि बिथांनि पार्टीनि खान्थिया, बियो मावख 'आव एबा बेरेखायाव जाया मानो, मोनसे थि आयदा नङा जायखौ बिथाङा गनायो। बिथाङा बेखौ गावनि गावारि साननायनि थाखाय एबा गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय एबा बायजोआरि मोजांमोननायफोरनि थाखाय सान्नो हागौ एबा मानोना बेयो पार्टीनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा थाथायखौ दिन्थियो जायजों बिथाङा गोरोबनो हाया। गोबां जाथायफोराव, बिथाङा गावनि गनायजायै थासेयावबो पार्टीखौ हेफाजाब होनो हागौ। नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बिथांनि मोनदांथिनि बोलोआ ओरैबादि जागोनदि बिथाङा रायज्लायना एबा भ' टनिफ्राय एंगारनानै एबा गुबुन फारसेथिं भ 'ट खालामनानैबो गावनि हेंथाखौ फोरमायनो गोनां जायो। बेबादि हेंथाया नोजोर होआलासै बारनाय नङा आरो, जेब्लासिम बे बाथ्राया रोखा महरै मोनसे गोसोआरि बाथ्रा नङा, अब्ला बिथाङा पार्टीनि जर' खा जेंनाफोरजों मुंदांखा जानाय नङा।
जाय गले-गले पार्टि लाइनखौ बाराया। सोद्रोमाफोर, जायफोरा मन्थ्रिफोर नङाबा गिबि बेंसनि बेरेखागिरिफोर नङा, गावसोरनि खामानिनि मोनसे गोनां बाहागो महरै सोरखारि मावखान्थिनि सरासनस्रा नायसंनायखौ मानियो। बेयो जर 'खायै सायख' जानाय आफादफोरनि बिफाव जाय 1979 मायथाइनिफ्राय गोदान गोनांथि मोन्नो हादों, जेरै जों नुगोन। सन्देह गैयालासेनो, सदननि सोरखारि फारसेनि सोद्रोमाफोरखौ खुंथायनि गुवारै सावरायनायजों ज 'जानाय आरो अब्लाबो बै सोरकारखौ मावख' आव लाखिनो थाखाय भ 'ट खालामनायखौ नुनो मोननाया गोजौथारै हेंथा गोनां। नाथाय जेरै सरकारनि सासे गाहाय सावरायगिरिआ बुंदों, सासे सोद्रोमाहा गावनि गोहोआव मावफुंगिरिखौ हमथाना लाखिनाया एबा हेंथाफोरखौ फेजेननायाव मदद खालामनाया एखे समावनो बेखौ फोसाबनो थाखाय मावफुंगिरिनि खामानिखौ नायसंनाय आरो बेखौ मोनसे थि आरो आयेनगोनां आदबजों बाहायनायखौ नायनो थाखाय जेबो गुबै हेंथा गैया। "
o हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमाफोरनि हानजाया बिथांखौ फोथायजाथाव जानो मिजिंथियो। बेयो आबुङै गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नङा, मानोना बेयो पार्टीनि लेबेलनि बेसेन जाय बिथांनि सायख 'नायखौ रैखाथि होयो। नाथाय सोंथिया बेनो दि सोद्रोमा सासेनि बिबानफोरनि समानथायआ पार्टीनि गोनांथिफोरनि फारसे जोबोद गोजानसिम नारख्लायदों नामा। बे गोरोनथि दि सासे व्हिपआ थाम लाइननि हुइपआबो सदनआव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनायनि बारा नङा, आरो बियो, खनसे मोनब्ला, सोद्रोमाया आबुङै रायज्लायनो आरो भ' ट खालामनो थाखाय उदां जायो जेरै बियो मोजां सानो, 738 खौ दासिमबो गाहाय मन्थ्रिनि संसदारि गावारि सचिवजों, बावैसो 1986 मायथाइसिम दोननाय जादों। रावबो सैथोयै बेखौ फोथायनो हाया। गनायथि गैयालासे मोनथाम लाइननि व्हिपआव गावनि पार्टीजों भ 'ट खालामनो फेलें जानाया मोनसे पार्टीनि फिनजाथायखौ लिंहरो। बेयो मोनसे सोदोबनिफ्राय लानानै मोनसे सिरि आर' जसिम (थासारि आरो दायनि सायाव सोनारनानै) जागोन, जानो हागौ सासे चीफ व्हिपनिफ्राय मोनसे आर्म टिक अफ, चीफ व्हिपसिम।
सिगिनायनि रागा जोंनायाव बे बादिबो दं दि सोद्रोमाफोरा माब्लाबाबो मन्थ्रि मावख 'खौ मोननो हाया, एबा पार्टीनि मददजों गुबुन हादोरफोराव दावबायनो थाङा, एबा गावनि पार्टीजों कमन्स कमेटीनि सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो थाङा, एबा बिथांखौ हाउसआव गावनि पार्टीनि व्हिपनिफ्राय एंगारनो हागौ, एबा बिथांखौ गावनि निर्बाचनी ओनसोलाव फोरमायनो हागौ, जाय फिन खेबसे सायख' नायाव बिथांनि आखुखौ सान्ना नायनो लुबैनो हागौ। सोद्रोमाफ्रा पार्लियामेन्टनि बिबुंथि उदांस्रिनि खाबु मोना नामा? बेबादि पार्टीनि सिगिनायफोरनि गेजेराव बिथांनि बिबुंथिआ माबोरै उदां जानो हागौ? सोंनो नागिरग्रा नोगोरारिफोरनि फिननाया बेनो दि व्हिप खान्थिया न 'आव राजखान्थियारि फसंथाननि दोरोङारि महरै गायसनजानाय दाजेमारिनि बाहागो, आरो बेखौ जायखिजाया राहायै सोद्रोमाफोरनि पार्लियामेन्टारि खाबुखौ सिफायनो नाङा होनना बिथोन होनाय जादों। राजखान्थियारि हानजाया बेबादि खान्थिनि बाहायथिनि बागै जोबोद सांग्रांल', आरो बेखौ फोजोबनो थाखाय जोबनायाव दावहा नांगोन।
रोंग 'थिगोनां लिरगिरिआ बै जाथायफोरखौ मुंख' दों जेराव सासे सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा हायुं आवथानि सुबुरुनखौ गोरायै रिप्रेजेन्टेटिभ नङा, एबा जायनि गावारि आखुया गावनि हायुं आवथाफोरनि थाखाय गनायजाथाव मानथाखोफोरनि गाहायाव गोग्लैयो, बेखौ बाख्नायो दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय माबा मोनसे दाजाबदेरनाय जन्थ्रनि गोनांथि दं दि सासे सोद्रोमाफोरा हायुं आवथाफोरनि नोजोरफोरखौ गोसो होयो। ब्रेजियरआ जन्थ्रनि गोहोम गोनांथिनि बाथ्रा बुङो जेराव हायुं आवथाया गावनि थान्दैखौ लिंहरनो हायो। ब्रेजियरआ बुङोः "मा रोखोमनि आखुथाइया लिंहरफिन्नायनि गोहोखौ गोसो बोहोनो हागौ? गिबिसिनै, सासे सोद्रोमाफोरा गावनि सदननि सोद्रोमाखौ गाज्रि बाहायदोंमोन जानो हागौ, बिदिन्थि महरै गावनि हायुं आवथाफोरनि फारसे गाग्लोबजाथावै रोखोमै गावनि गावारि रांखान्थियारि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय। बिसोरो बेखौ सान्ना लानो हागौदि सदनजों बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगान (एबा, थारैनो, 739 मावआगाननि आंखाल) थोजासे नङामोन। थामथि, जेब्ला सासे सोद्रोमा गावनि पार्टीखौ सोलायो नाथाय थाबैनो गावनि मासिफोरखौ जुजिनो नेवसिगारो अब्ला लिंहरफिन्नायनि गोहोखौ बाहायनाया जर' खायै आरजाथाव जानो हागौ।
सदननि फ्ल 'रआ, एबा जाय मोनसे गोदान पार्टीयाव बाहागो लायो, बिथांखौ गुबुन-गुबुन गाबजों होफिन्नाय सायख' गिरिफोरनाव गोख्रैनो गावखौ फिन थिसन्नो थाखाय। थारैनो, बाथ्रा दानथेलायनाय आखुथायनि बैफोर मोनथामबो बिथिङाव सायख 'नायनि सरासनस्रा बिखान्थिनि फिथाय महरै सोद्रोमाखौ गावनि पार्टीयनि बिनायगिरि महरै बोखारनाय जानो हागौ (आरो थारैनो थामथि मामलायाव बे फिथाया जानो हागौ)। नाथाय बेयो अब्लासो जानो हागौ जेब्ला सायख' नायनि सम फैयो आरो जायखिजाया जाथायावनो सोद्रोमाहा उननि सरासनस्रा बिसायख 'थिसिम बिसोरखौ थान्दैथि खालामो। लामाफोरखौ मोनसे साखोन-सिखोन आरो समजों बोखावनाया साबसिन जागोन। माब्लाबा-माब्लाबा दानथ' नाय साजाया केसखौ लोगो लाया। "(पृष्ठा 52 आरो 53) थारैनो, मोनसे ओंथिआव मोनसे बोखावनाय हेंथा आयेना बिनि नैतिक बिखान्थिनि मोनसे आयेनारि रोखोम आरो गोसोखांनायनि गोहोनि सिङाव थानाय थारथि। बेखौ लिंहरनायनि थाखाय मोनसे राहाखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ जाय राजखानथियारि एंगारनाय आरो राजखानथियारि
सुबुंफ्रा गोसोआरि राजखानथियारि रंजानायनि सायाव फोथायथि गैयै बांदों दि बेबादि फ्लोर क्रासिंगफोरा गोसोआरि उदांस्रिनि गोथार ओनसोल, एबा गोरोबलायैनि मोन्थाइ एबा मेलेमारि उदांस्रिनि। बोखावनाय हेंथा आयेना राजखान्थियारि आरो गावारि आखुथायफोरनि थारथिफोरखौ दोननायनि बाहायजाथाव गोनांथिखौ सिनायथि होनो नाजायो, जायनि गाज्रि खुरख 'नाय आरो गोमोथाव फोरमायथिफोरा माखासे बुंफुरलु साननायनि सायाव समनि बिथा जानानै दं, जाय मोगथाङाव गावारि आरो राजखान्थियारि गाज्रिथिनि मोनसे गुलाय-गुजायआव गोग्लैबाय। जों सानो, बे आयेनारि गियान आरो मोनदांथिखौ नागारनांगौ। आयेनारि बिजिरथिफोराव सायख' नायफोरा बेबादि माननि गोनांथिखौ रोखा रोखा दिनथियो। "जोबनायखौ थार जानो हो, बेखौ संबिज 'न आरो गासिबो राहाफोरनि सिमानि सिङाव थानो हो, जाय बै थांखिनि थाखाय नाजावजायो।"
जिथि फारियाव "गावस्रानाय" आरो "गावस्रानाय" नि सानखांथिया ओरैबायदि फिसा आरो सोरजिलु दि जाय फारागथिफोरनि सायाव फारागथि दङ, बेफोर थारैनो मोनसे गाज्रि बुंफुरलु। श्री जेठमलानीया थुलुंगा होदों दि जुदि सासे सोद्रोमाजों फ्ल 'र क्रसिंआ मोनसे गाज्रि, अब्ला मोनसे हानजानि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ बेखौ ज 'यै मावनाया साबसिन नङा आरो बेखौ बुंफुरलु महरै आरो बिनि गाज्रिसिन फिथायफोरनि बाहागोनिफ्राय मोनसे गाज्रिसिन गाज्रि होनना मानिनाय जानांगौ। नाथाय जिथि फारियाव, श्री जेठमलानीया बुङो, बिनि गावनि उलथा रुजुथाय आरो गाज्रि बुंफुरलुखौ बाहायना बेखौ फोसावदोंमोन दि जेराव बेबादि गाज्रिखौ बै राजखान्थियारि हान्जानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोनसे बानायनाय थाखो रानजानाय हानजाजों ज' यै खालामनाय जायो, जाय मोनसे "गावस्रानाय" नङा, नाथाय मोनसे गनायथाव "गावस्रानाय" एबा "गोरोबहोनाय" मावखान्थि, जायखौ जे
जे
जे.
जानो हागौ, गोथोंनिख्रुइ बांसिन गोसो बोगथाबनो हानाय। गाव हारसिङैनो गावस्रालायनायनि खामानिखौ होबथाजानाय महरै फोसावनायाव गुबै बिथायआ बेमोन दि मावख 'एबा रांनि लुबैनाया सोलिबोगासिनो दं होनना सान्ना लानाय जायो। आयेन आफादानो बे सान्नायखौ गावनि मोनदांथि आरो राजखान्थियारि गुन आरो सोलिबोनायखौ बिजिरनायनि सायाव खालामदों। एखे समावनो आयेन आफादानो गेबें गोरोबलायैनि बिथायाव बेबादि "फ्ल' र क्रसिं" नि गोनांथिखौ दिन्थिदों। सायख 'जानाय गोबां थान्दैफोरनि फारसे गावखौ बाख्नायनाय आखुथाया गाव हारसिङैनो फोथायथि आरो फोथायथि होनो हागौ, नंगुबै साननायनि सायाव फोथायथि आरो फोथायथि होनो हागौ। थांखिफोरनि सानना लानाय गोरोनथिआ लासै-लासै लोरबां जानो हागौ मानोना मावथायखौ रानलायनाय अनजिमाफोरनि बायदियै आरो' सिफायनाय 'आरो' गावस्रानाय 'नि गेजेराव फारागथिनि बे आयेनारि सान्नायाव जेबो खायसो आरो गावनोगावथि गैया। जेराव सिमाखौ बोनाय जायो?
जास्टिस ह 'म्सआ बुंनाय बायदियै, आयेनारि गियान आरो आरोबाव, जास्टिस ह' म्सआ बुंनाय बायदियै, कर्टहा "होंगो-दोंगोआ मा लुगैयो" नि अनगायै जेबो बाहायजाथाव बिदिनथि गैया। जों "गावस्रानाय" आरो "गावस्रानाय" नि गेजेराव आयेनारि फारागथिनि सायाव गाग्लोबनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। बिनि मथै जों मानियोः "संबिजुनि जिथि फारियाव थानाय दफा 2 आ थार। बेनि राहाफोरा संसदनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सुबुंखुंथायारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। बेयो बिथांनि 741 रायज्लायनायनि उदांस्रि, भ' टनि उदांस्रि आरो गोसोआरिखौ सिफायनाय नङा। दफा 2 नि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 105 आरो 194 नि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा उदांस्रिखौ सिफायनाय नङा। राहाफोरा हामसिन आरो बिखानथि गैयै आरो नेमबादि राजखानथियारि गावस्रानायफोरखौ दबथायनानै भारतारि संसदारि सुबुंखुंथायनि दाथायखौ गोख्रों खालामनो थांखि लानाय।
मेगनआ सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि सुबुंखुंथायारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो, बेनिखायनो, संसदारि सुबुंखुंथायनि बिखान्थिफोरा गोरोनथि गैयै आरो नेवसिजानाय। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाय (बि): बिन्दोनि जराया बेनो दि दफा 7 आ बाहागो 5 नि दफा 4 आरो बाहागो 6 नि दफा 5 नि राहाफोराव सोलायनाय लाबोयो आरो बेनिखायनो, फोसाबनाय बिलआ दफा 368 (2) नि सिङाव गोग्लैयो। जों जागायजेननायाव, दफा 7 नि दाथायनि बिन्दोआव श्री सिबलनि आर' जलाइखौ नोजोर होनो हागौ। श्री सिबलआ नारसिनदों दि दफा 7, मोजाङै सानजानाय, दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनो दाबैयाखै, नाथाय खालि मोनसे गेजेरारि मावआगान एबा क्विया टाइम एक्शनखौ होबथायो।
न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि गुवार सान्नाया बे दिथाफोर जाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनो नागिरो बेखौ गोरायै सानना लानाय जागोन। जायखिजाया लुनाय जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ नेवसिनाय जायो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, मोजां मोननाय जाया। श्री सिभालआ एच
एच
महाराजाधिराज माधव राव जीवाजी राव सिंधिया बहादुर आरो गुबुनफोरः बनाम भारत जुथाय, आव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। "जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे आयेनारि नांलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय थि फोरमआ बै आदालत जाय फोरोंनाय आरो रोंमोनदांथिनि गेजेरजों, मोजाङै रोंग 'थिगोनां उकिलफोरजों हेफाजाब होजानाय, बै खामानिखौ मावनो थाखाय आरजाथाव। मोनसे राहा जाय माखासे आयदाफोराव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनो आरो दुखु मोननाय हान्जानि 742 खौ सरासनस्रा राहानिफ्राय एंगारनो थांखि लायो, बेखौ गोरायै सानना लानाय जागोन, मानोना बेयो मोनसे खान्थि जायखौ गाहाय खालामनो नाङा, मोनसे अनागारि हान्जानि न्यायबिधानखौ दानस' नाय नङा।
गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय "..................................................................................................................................................................................................
आयेननि राव। नाथाय, बेहाय दफा 7 नि राव आरो राहाफोरनि आयेनारि जौगानायखौ नोजोर होनानै मोन्नैनिबो आयेनारि थांखिया रोखा आरो रोखा। "सोरबा सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव जेबो बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया" सोदोबफोरा गुवार गोनांथिनि आरो जेबो दाथायारि सायख 'नाय गैया। बेखौ दल सिफायनाय होबथाग्रा आयेननि आयेनारि जारिमिनजों गोख्रों खालामनाय जादों। दफा 7 नि सानथांखि आरो थांखि गोनां नुजानाया बे आयदा सायाव सिगांनि थांखि लाजानाय आयेनफोरनि जारिमिनाव रोखा। संबिज' न (थामजि नैथि फोसाबनाय) बिल, 1973 आरो संबिज 'न (ब्रैजि दाइन फोसाबनाय) बिल, 1978 (जाय मोन्नैबो जोबबायमोन) नि राहाफोरनि रुजुनायाव फारसेथिं आरो संबिज' न (52थि फोसाबनाय) बिल, 1985, आगोलनि दफा 7 नि गनायथावै आरो सानथांखि गोनां थांखिखौ दिहुनगोन। 74थि फोसाबनाय आरो 74थि फोसाबनाय बिलफोरनि थाखाय रोखोमसे राहाफोर दं।
बोखावजानायनि बिथायाव गनायथि होनाय जायो, नाथाय बे बिलफोराव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय जेबो दफा गैयामोन। संसदनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव दफा 102 आरो 103 आरो रायजोफोरनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव दफा 191 आरो 192 नि सिङाव गुबुन उदायैफोरनि बेलायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिसायख 'थि आय' गनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) बिलआ गिबि खेब बिबुंथिगिरि एबा आफादगिरिनि सायाव दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहोखौ थिसननायनि सानथांखि लादोंमोन। दफा 7 नि आयेननि थांखिया, जेरै सदनआव दानथेलायनायफोरा दिन्थियो, भारतनि संबिज' ननि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होबथाग्रा मोन, श्री सिबलनि सुबुरुन होनाय दानथेलायनाया दफा 7 नि रावाव गनायजायैनि अनगायै बेफोर गासिबो बुंफुरलु बिदिनथिफोरनि बेरेखायै थांगोन, नाथाय बेखौ संबिज 'ननि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव जेबो सोलायसोल' खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 368 (2) नि बिथोननि दफा (बि) खौ दानस्लायनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै नुजायो दि बेफोर मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि ओनसोलखौ आयेनारि महरै गनायथावै खालामनाय जादों, बेनि एंगारनायनि जायखिजाया साननायखौ गनायनो थाखाय गिबिसिनै दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव जेबो न्यायारि बिजिरसंनाय गैया। श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो, आरो सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो, 24 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। संकरी प्रसादनि मामलायाव, सोंथिया बेमोन दि संबिजुवाव दफा 31 ए आरो 31 बी खौ फोसाबनाया बुंजानाय बिथोननि सिङाव गनायथिनि गोनांथि दं ना गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय जादोंमोनः "बेखौ नुनो मोनगोन दि बेफोर दफाफोरा दफा 136 ए एबा दफा 136 ए आव जेबो सोलायसोल 'खालामाखै एबा जेबो गोहोम खोख्लैनो नागिराखै आरो माखासे रोखोमनि सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोर।
पार्ट III आव एन्ट आर्टिकेलफोर दं, जेराव आर्टिकेल 31B आ सिगांनिफ्रायनो गनायजानाय माखासे थि आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो थांखि लायो, जायखौ, नाथाय बेबादि राहाफोरनि थाखाय, आर्टिकेल 13 नि सिङाव हेंथा होनो गोनां जागोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि "पार्ट III जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय" एबा आर्टिकेल 132 आरो 136 नि सिङाव बे कर्टनि बेबादि रिट्स हगारनाय एबा नेवसिनायनि बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोरखौ रंजानो थाखाय रिट्स हगारनायनि गोहोफोरा जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजानाय। बेफोर 744 ल 'थायो जेरै बिसोर सिगाङाव दंमोनः मोनसे थि थाखोनि केसखौल' पार्ट III नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों आरो कर्टफोरा आरोबाव हेंथा होनो हाया, मानोना बिसोरनि गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै एबा जायखिजाया सिमासिम दबथायनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना बेनि उनाव बेबादि केसफोराव बिसोरनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन "इंजन सिंहनि 108 नि मोनसे रोखोमसे केसाव, 1964 नि मोनसे रोखोमसे केसाव फोसाबनाय जादोंमोन।
डि आरो 44 आयेनफोरा बेमोन दि फोसाबनायनि थाखाय दफा 368 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया। बे कर्टआ बे सोंनायखौ बे रोखोमै नायदोंमोनः "जाय सोंनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया जादोंः बाहागो थामथिआव थानाय आयेनारि राहाफोराव फोसाबनायनि थाखाय मा गोनांथि जागोन, जुदि मुंख 'नाय फोसाबनायनि फिथाय महरै दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतफोरनो होनाय गोहोफोरा गोहोम गोग्लैनो हागौ?" (पि
940) गनायजायैनि बिथायाव फोसाबनायखौ जुजिनायखौ नेवसिगारनानै, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो, हेंथा आइनजों खालामनाय फोसाबनायाव गुदि आरो गुदि आनजाद बाहायजायोब्ला, बेयो रोखा जागोनदि संसदआ समाजारि रांखान्थियारि खान्थिनि आबुं खालामनायाव जायखिजाया जाथावना हेंथाखौ बोखारनायनि थांखिजोंल' गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो नागिरगासिनो दं, जेराव हानजाया फोथायो। जुदि, गोजौ आदालतफोरा बे ओनसोलनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय दफा 226 नि गेजेरजों बिथोन होनाय गोहोफोर दं, आरो केसखौ दि इन्सिडेन्टेल महरै बाहायनो हायो।
मोनसे गोनांथार नङि बिथोन महरै लिरजानाय। हेंथा होजानाय आयेना दफा 226 नि राहाफोरखौ सोलायनाय नङा आरो बेखौ थोंजों एबा जेबो बाख्नायजाथाव राहा महरैबो बुंनो हाया। बेनिखायनो जों सानो दि बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथा होजानाय आयेना बिथोननि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। "[P.944 745 जाय थांखिफोरा बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेफोर जादों संकरी प्रसाद सिंह आरो सज्जन सिंहनि जाथायफोरा थारैनो गुबुन गुबुन। बेयाव दफा 136 आरो 226 नि सिङाव बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोखौ बोखारनो दाबैयाखैमोन आरो बैफोर राहाफोराव जेबो सोलायनाय लाबोजायाखैमोन, मानोना बिजिरसालिनि सिङाव बिजिरजानो हानाय आरो बिथोन होनो हानाय मोन्थाइफोरखौ गावनो संबिजिरा बोखारदोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि बिजिरसालिनि ओनसोलनि थाखाय जेबो ओनसोल गैयामोन जाय आबुङै गुबुन गुबुन बिन्दोफोरजों सोमोन्दो गोनां बिन्दोफोरखौ सालायनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन, नंगुबै महरै दफा 7 नि सिङाव बैफोर राहाफोराव जेबो सोलायनाय लाबोजादोंमोन।
बिनायगिरिफोर। पारभिज 'जों सानजानाय पार्ट V नि चैप्टार IV आरो पार्ट VI नि चैप्टार V आव सोलायनायफोरा थोंजों जानो गोनां नङा। सोलायनायआ "सोमोन्दो गोनां एबा गोहोम गोनां" जानो हागौ। प्रभिज' खौ गोसो बोहोनो थाखाय संबिज 'ननि आर्टिकेल 136 आरो 226 नि रावखौ सोलायनायनि गोनांथि गैया। जुदि गोहोम गोनां महरै बेफोर आर्टिकेलफोरखौ गोहोम गैयै खालामनाय जायो आरो जेराव बेफोर आर्टिकेलफोरखौ गुबुन रोखोमै बाहायनो हायो एबा बाहायनो हाया, नाथाय पेराग्राफ 7 नि थाखाय बाहायजायोब्ला, प्रभिज' खौ गोसो बोनो हानाय राहाफोराव 'गोहोम गोनां' सोलायनाय फैयो। थारैनो बे थाथायखौ सज्जन सिंहनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "आर्टिकेल 226 आव गुदि मोन्थाइफोराव खालामनाय फोसाबनायनि गोहोमा थोंजों आरो हरखाब नङा आरो मोनसे जोबोद ओंथिगोनां बिखान्थिनि, गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर जानो हागौ।"
जिथि अनुसूचीनि सिङाव फैनाय आयदाफोरखौ लानानै बैफोर लिरबिदांफोरनि बाहायनायाव जेंना सोमजिहोयो। दफा 368 (2) नि बिथोननि दफा (बि) नि ओंथियाव दफा 136,226 आरो 227 नि गोहोमआव सोलायनाय फैयो। बेनिखायनो दफा 7 आ बिथोनखौ गोसो बोहोयो आरो गनायथि होनायनि गोनांथि दं। बिनि मथै, बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
आयेन बानायग्रा मावख 'आरिनि गोहो। आयेन बानायग्रा मावख' आरिनि गोहोआ आयेन बानायग्रानि गोहोनि बिन्दोआव सोनारो, आरो बेनि सायाव होनाय सिमाफोरा लोगोसे गोहोखौ बाहायनायनि आदबनि सिमायावबो सोनारो। जुदिबो मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे बाहागोआरि गोहोनि आखुआव आरो आयेनारि गोहोनिफ्राय आयदाफोराव गुबुन जायो, बाहागोआरि गोहोनि सायाव लाजानाय सिमाफोरा गुबै लोगोसे खान्थियारिबो जायो। गोबां सिमाफोरा बैफोर जाय फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायनि ओनसोलखौ होबथायो आरो बेनि सिमानिफ्राय माखासे ओनसोलफोरखौ बोखारो। खान्थियारि सिमाफोरा बैफोर जाय फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनि आदबनि सोमोनदै हेंथा होयो। बेफोर मोन्नै सिमाफोरा, बबेखानि, बाहागोआरि गोहोखौ दांहोयो आरो गोहोम खोख्लैयो, जाय बिनि बाहायनायखौ नेवसिगारो। संबिजुवाव दफा 4,169,368, दफा 5 नि दफा 7 आरो दफा 4 नि दफा 5 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा
टि आरो ब्रैथि फारिफोर, दफा 169आ संबिजुनि राहाफोराव फोसाबनायनि राहा होयो जाय रायजोफोराव आयेन आफादफोरखौ फोजोबनो एबा सोरजिनो थाखाय गोनां जानो हागौ, बाथि फारिफोरनि दफा 7 आ बाथि फारिखौ फोसाबनायनि राहा होयो आरो द 'थि फारिफोरनि दफा 21 आ द' थि फारिखौ फोसाबनायनि राहा होयो। बेफोर गासैबो राहाफोरा बिथोन होयो दि मुंख 'जानाय फोसाबनायखौ संसदजों बानायजानाय आयेनजों खालामनो हायो जायखौ संसदनि सदनआव सरासनस्रा गोबांसिनजों जायखिजाया गुबुन आयेन बायदि पास खालामनो हायो। दफा 368 आ संबिजुनि आद्रा थानाय राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो। दफा 368 नि दालाय दफा (2) आव, संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सोद्रोमाफोरनि जर' खा गोबांसिन आरो भ 'ट खालामनाय आरो बेबादि सदननि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनखौ फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जायो। दफा (2) नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ आरोबाव जायखिजाया सोलायनायखौ जर' खा खालामो, जुदि मोनसे दफा (इ) आव गनायथि होयो।
(घ) बेनि उनाव बेयो गोनां जागोनदि फोसाबनाय 747 खौ रायजोफोरनि खावसेनिबो बाङाइ नङै आयेन आफादजों गनायथि होजानांगौ। जुदिबो दफा 368 आव गोहोनि सायाव जेबो थि सानजानाय गुबै सिमा गैया, नाथाय 'फोसाबनाय' सोदोबआव जोबोद सिमानिफ्राय नुजानायनि जाहोनाव, फोसाबनाय गोहोनि सायाव मोनसे गुबै सिमा थायो जाहाथे फोसाबनाया गुदि दाथायखौ सोलाया एबा संबिज 'ननि गुदि आखुथाइफोरखौ फोजोबा। दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोआ गुदि दाथायखौ सोलायनो हाया एबा संबिज' ननि गुदि आखुथाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि गुबै सिमानि सिङाव थायो। जुनिया गोबांसिननि गोनांथि जानाय सिमाआ मोनसे बिखान्थियारि। बेफोर मोन्नैबो सिमाफोरा संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथाहोयो आरो बेफोर सिमाफोरखौ नेवसिनानै खालामनाय जायखिजाया फोसाबनाया फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव थाङो। बबेखानि संबिज' नारि आयेनफोरनि गनायथावथिखौ नायबिजिरनाया जाथावना दि बेखौ मोनसे आयेन महरै बाहायनाय जायो।
मोनसे आयेनारि गाग्लोबनायनि बेरेखायै बेनि उदायथिखौ लाखिनो थाखाय बेखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों आरो जेब्ला मोनसे आयेननि बाहागोआ उदायै आरो बाहागोआ उदायै जायो, अब्ला उदायै बाहागोखौ उदायै बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। बेखौ गावस्रानायनि बुंफुरलुखौ बाहायना खालामनाय जायो। बे बुंफुरलुनि जुक्तिखौ क 'लीया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुजायदों; "माब्लाबा माब्लाबा बेखौ मोन्नाय जागोन दि आयेन आफादनि मोनसे आइनआ संबिजुवाव बिनि माखासे राहाफोराव हेंथा होयो, जेराव गुबुनफोरा गाव हारसिङैनो गसंना थायो, हेंथा गैयै जागोन। बेनिखायनो बेखौ हगारनायाव नायजानाय फर्मफोरा बेजों आबुं खालामनो दाबिनाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय थोजासे जानो हागौ, नाथाय गुबुनफोरनि थाखाय थोजासे नङा। बेबादि जायखिजाया थासारियाव जाय बाहागोआ संबिजुवावजों हेंथा होयो, एबा जेराव गोनां थासारिफोरखौ नायजायाखै, बेखौ उदायै होनना मानिनाय जाथों। एसोसिएशननि गुबुन बाहागोफोरखौबो उदायथारनांगौ मानोना आयेननि सायाव बिजिरनाया आयेननि थांखि आरो आयेननि सायाव सोनारो।
आयेनारि नङि बाहागोआ आद्रा थानायफोरखौ माबोरै आरो बेसेबां गोहोम खोख्लैयो। बेखौ बुंनाय जादों दि मोनसे आयेनखौ आयेनारि महरै आयेनारि नङि मानिनाय जायो, मानोना बेयो आयेनारि गोहोनि सिङाव गैया; बेयो संबिजोजों होबथाजानाय माबा मोनसेखौ जाफुंसारहोनो थांखि लानो हागौ, एबा जुथाइ रायजो 748 एबा रायजोनि संबिज 'नजों गोरोबलायै माखासे आयेनगोनां आरो बाख्नायजाथाव थांखिखौबो जाफुंसारहोनो हागौ। मोनसे आयेनाव बेबादि माखासे राहाफोर थानो हागौ, आरो अब्लाबो बे एखे आयेनाव, आयेन आफादनि गासैबो दालायफोरनि गनायथि मोन्नाय, आरो आयेननि महराव थानायनि थाखाय, गुबुन बाहायजाथाव आरो मोजां राहाफोर थानो हागौ, जायखिजाया न्यायगोनां आयेनारि एंगारनायनि थाखाय गाज्रि नङा। बेफोर आयेनफोरखौ फोजोबनाया आयेनारि आयेननि गासिबो न्यायगोनां खान्थिफोरजों गोरोबै जागोन, मानोना बेफोर एखे आयेनाव सोमोन्दोगोनां, नाथाय बेजों सोमोन्दो गैया।
चामारबागवाला बनाम भारत जुथाय,;, बे कर्टआ नोजोर होदोंः "मोनसे आयेन, जाय माखासे बाहागोआव उदायै, बेखौ आबुङै उदायै मानिनाय जायो ना नङा, एबा बै बाहागोनि थाखाय बेखौ बाहायहोनो हानाय गोहो दं ना गैया, जाय थार, बे सोंनाया बै आफादफोरजों जारि खालामजानाय आयेनफोरनि सोमोनदोजोंल 'जानो हागौ, जायहा आयेननि सिमा गैयै गोहोफोर गैया, जेरै, मोनसे फेदेरेल इउनियनआव आयेन आफादफोर। बिसोरनि गोहोफोरनि सिमाया मोननै रोखोमनि जानो हागौः बेयो बै आयदाफोरनि सोमोनदोजों जानो हागौ जायनि सायाव बिसोरो आयेन खालामनो हायो, जेरै, बिदिन्थि महरै, भारतारि संबिजनाव स्निथि फारियाव फारिलाइयाव मुंख' जानाय आयदाफोर, कानाडानि संबिज 'ननि दफा 91 आरो 92, आरो अस्ट्रेलियानि संबिज' ननि दफा 51; एबा बेयो आयेननि आखुथायनि सोमोनदोजों जानो हागौ जाय बिसोर बिदिनथि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोर, बिदिन्थि महरै संबिज 'न III आव रैखाथि होजानाय रोखोम
आमेरिकायारि आरो गुबुन संबिजुवाव। जेब्ला मोनसे आयेन आफाद, जायनि गोहोआ गोजौनि सिमाफोरनि सिङाव थायो, मोनसे आयेन जारि खालामो जाय आबुङै गावनि गोहोफोरनि बांसिन जायो, अब्ला बेयो आबुङै उदायै जायो आरो बेखौ आबुङै नेवसिनांगौ जायो। नाथाय जेराव आयेननि माखासे बाहागोआ बिखौ होनाय ओनसोलनि सिङाव आरो माखासे बाहागोआ बेनि बायजोयाव गोग्लैयो, अब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो उननि बिथिङाव उदायै जायो; नाथाय बेनि थाखाय बेयो आबुङै उदायै जायो नामा? बे सोंनायनि फिननाया बेनि सायाव सोनारनांगौ दि जाय थार बेखौ 749 निफ्राय आलादा खालामनो हागोन ना हाया जाय उदायै, आरो बे मोनसे सोंथि जाय आयेननि राहाफोरखौ बिजिरना आदालतजों थि खालामजानांगौ। "
जेब्ला आद्रा थानाय फोसाबनायखौ हमथानाय जायासै, नायः श्री केशवानंद भारती श्रीपदगलवारू बनाम केराला रायजो, (1973) सापार्ट
एस
सी
आर
1; मिनर्वा मिल्स लिमिटेड
& अर्स
बनाम भारत जुथाय आरो अर्स.,; पी
सम्भामूर्ति & अर्स, बायदि बायदि बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो ए
एन
आर.,; 28.Is दफा 368 नि दालाय दफा (2) जों लाजानाय खान्थियारि सिमाफोराव जायखिजाया मोनसे दं जाय आयेननि सोमोनदै बोखावजानायनि बुंफुरलुखौ बोखारो जाय बुंजानाय सिमाफोरखौ सिफायो? बेबादि सिफायनाय अब्ला जानो हागौ जेब्ला मोनसे जथाय बिल थायो एबा मोनसे सोमोनदोआव जायखौ आयेनारि एबा बाथ्रा बुंफुरलु बुंनाय जायो जायखौ 'राग बेग' राहा बुंनाय जायो जाय मोनसे फोसाबनाय राहा सिङाव गोबां आयेनफोराव फोसाबनाय नागिरो जाय मोनसे फोसाबनाय राहा जाय संबिज 'ननि माखासे राहाफोरखौ फोसाबनो नागिरो जाय (दफा 368)
बिलखौ गनायथिनि थाखाय थिसननायनि सिगां खावसेनिफ्रायबो बाङाइ नङि रायजोफोरनिफ्राय गनायथिनाय। बेबादि फोसाबनाय आयेना संसदनि गोहोनि सिङाव दं मानोना बेयो दफा 368 (2) नि दफा (ए) निफ्राय (इ) आव मुंख 'नाय राहाफोरनि अनगा गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय दफा 368 (2) नि दफा (ए) निफ्राय (इ) आव मुंख' नाय राहाफोराव सिनायथि होनाय फोसाबनायफोरनि बेलायाव, संसदाल 'माखासे आयेनारि महरै गनायथि होजानाय जुथायारि सानथांखि बाहायजानायनि जाहोनाव बेबादि फोसाबनाय खालामनो हानाय गोहो गैया। जुदि बोखावजानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो अब्ला बेखौ संसदनि गोहोनि सिङाव फोसाबनायफोरनि बेलायाव थार होनना गनायनाय जायो आरो बै फोसाबनायफोरखौल' जाय संसदाल 'खालामनो हानाय गोहो गैयामोन बेखौ उदायै फोसावनाय जायो। दफा 368 (2) नि बिथोनआव बेबादि जेबो गोनां बाथ्रा दं नामा जायनि थाखाय बेखौ मोनसे थि फोसाबनाय खान्थि बानायनायनि बिथोनखौ एंगारनानै मोनसे थि फोसाबनाय खामानि मावनो गोनां जायो?
भिस 'आ मोनसे केसखौ एंगारनाय आरो सामलायनाय, जाय नङाब्ला गाहाय आयेननि सरासनस्रा रावनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, आरो बेनि गोहोमा बै केसावल' सिमागोनां 'आरो जेराव "गाहाय आयेननि रावा रोखा आरो रोखा, मोनसे बिथोनलाइया गाहाय आयेननि बुंफुरलुआव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जाहाथे बेनि रोखा सोदोबफोरनि सिङाव जाय रोखा महरै गोग्लैयो बेखौ बेनिफ्राय बोखारनो हायो।" (नायः माद्रास आरो खोला महरत्ता रेलवे कम्पानि बनाम बेजवाड़ा नोगोरमा, (1944) 71 आई
ए
133 पी
122 आव; आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर बनाम इन्ड' मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
256 पी
266 आव। दफा 368 (2) नि बिथोनलाइया जुथायारि गोहोम खोख्लैनो मोनसे नोजोर होनानै सिनायथि होजादों।
बेबादि फोसाबनायनि गनायथि होनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि दं, जाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दिन्थिनायनि सिगां बैफोर राहाफोराव सोलायनाय लाबोनो नागिरो। बेयो हामजाथाव दि गनायथिनि सिमाआ बेयाव थि खालामनाय सिमासिम सिमागोनां आरो बेखौ दफा 368 (2) नि गाहाय बाहागोनि गोहोखौ बोखारनाय बायदि सानजाया। मोनसे फोसाबनाय जाय नङाब्ला दफा 368 (2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो आरो थि जाथायफोरनि बायजोआव थायो, जाय गनायथि होनायनि गोनांथि जायो, बेखौ कम्पानीनि थिलायावल 'गनायथिनि गनायथिखौ नेवसिनो हाया। दफा 368 (2) नि गाहाय बाहागोआ बिथोन होयो दि जेब्ला मोन्नैबो सदनफोरजों गोनां जुनिया गोबांसिनजों गनायथि होजानाय मोनसे बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जायो, अब्ला "संबिजिरा बिलनि खान्थिफोरनि बायदियै फोसाबनाय जागोन।" गनायथि होनायनि ओंथिया बे जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे आयेनारि फोसाबनायबो जानो हाया जेराव बिथोन होनाय जायो दि जेराव मोन्नैबो सदनफोरजों गोनां जुनिया गोबांसिनजों गनायथि होजानाय मोनसे बिलखौ गनायथिनाय जायो।
जाय पारभिज 'नि सिङाव फैया, बेफोरबो फेलें जायो। "फोसाबनायखौ आयेन आफादजों गनायथि होनायनि गोनांथि दं" सोदोबफोरा फोरमायो दि रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायथि होनायनि गोनांथिया जादों पारभिज' नि दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय राहाफोराव सोलायनाय लाबोनो नागिरनाय फोसाबनाय। गनायथिनि गोनांथि आरो गोनांथिआ खालि बै थि फोसाबनायावल' सिमागोनां आरो पारभिज 'नि सिमानि बायजोआव फोसाबनायफोरनि बेलायाव नङा। पारभिज' आ, बेनिखायनो, फोसाबनायफोरनि थारथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया जाय बेनि सिमानि सिङाव फैया। थारैनो सज्जन सिंहनि मामलायाव बे कर्टनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा आरजाथावः 751 "जोंनि सान्नायाव, आई
डी
2 नि मोन्नै बाहागोफोरा मोनफ्रोमखौ मोनसे ओंथिगोनां दाथायनि सायाव गोरोबहोनांगोन आरो मोनफ्रोमखौ गुबुन मोनसे ओंथिआव गोरोबहोनांगोन आरो बेनि सायाव सोनारनायखौ गनायनाय नङा।"
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लाखिनो थाखाय "बेबादि फोसाबनायनि राहा खालामनाय बिलखौ गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव दैथाय हरनायनि सिगां" बिथोन होयो दि बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि बिलखौ खावसेनिफ्राय बाङाइसिन रायजोफोरजों गनायथि खालामनाया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दिन्थिनायनि मोनसे आगोलनि सर्त। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोनसे बिल जाय पारभिज 'नि दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख' नाय राहाफोराव सोलायनाय लाबोनो सानो, बेबादि गनायथि गैयालासे हादोरगिरिनि सिगाङाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय थिसन्नो हाया आरो बेबादि गनायथि गैयाब्ला हादरगिरिजों गनायथि होजायोब्ला, फोसाबनाय आयेना आबुङै उदायै आरो गोहोम गैयै जागोन। रोखोमसे थासारिया दफा 368 (2) नि गाहाय बाहागोनि बिथिङाव नुजानो हागौ, जेराव बुंनाय दंः जेब्ला बिलखौ मोनफ्रोमबो सदनआव गोबांसिनजों गनायथि होनाय जायो आरो सदननि गासै सोद्रोमाजों लोगोसे गोबांसिननि थाम बाहागोनिख्रुइबो खम नङा, अब्ला हादोरगिरिनि सिगाङाव बेखौ थिसन्नो हाया आरो सदननि साथाम बाहागोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ भ 'ट खालामनाय जायो।
बेबादि बिथोन होनाय जायो दि बिलखौ मोनफ्रोमबो सदनआव गनायजानाय जर 'खा गोबांसिनजों गनायजानायनि उनावनो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दैथाय हरगोन। दफा 4 आव मुंख' जाथाव सेथि आरो ब्रैथि फारियाव फोसाबनायखौ संसदजों सरासनस्रा आइनजों गोरलै गोबांसिनजों गनायथि होजानायजों सिनायथि होनो हायो। ओरैबायदि मोनसे बिल जानो हागौ जेराव सेथि आरो ब्रैथि फारियाव फोसाबनायफोर लोगोसे संबिजुनि गुबुन राहाफोराव फोसाबनायफोर थानो हागौ, जेराव दफा 368 (2) नि सिङाव जर 'खा गोबांसिनजोंल' फोसाबनो हायो आरो बिलखौ जर 'खा गोबांसिननि बदलै सरासनस्रा गोबांसिनजोंल' गनायथि होखांनायनि उनाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हायो। मुंख 'नाय फोसाबनाय आइनजों गिबि आरो ब्रैथि फारियाव खालामनाय फोसाबनायफोरा दफा 4 नि नोजोरै गनायथावै खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 368 (2) नि गुबुन राहाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जर' खा गोबांसिन बुंफुरलुनि गोनांथि गैया।
o बेबादि फोसाबनाय जाहाथे गिबि आरो ब्रैथि फारियाव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ गुबुन राहाफोराव फोसाबनायफोरखौ गोहोम गैयै होन्ना फोसावनाय समाव हमथाना लाखिनो हायो? गावस्रानायनि बुंफुरलुखौ एंगारनानै मोनसे उलथा 752 नोजोरनि फिथाय महरै फोसाबनाय गोहोनि सायाव मोनसे खान्थियारि सिमाखौ गुबै सिमाफोरनिफ्राय गोजौ थाखोसिम बांहोनो हागौ। लुथाय आय 'गगिरि बनाम पेड्रिक रानासिंघेआव, न्यायारि कमितिआ एसे रोखोमसे थासारिजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। बेयो 1946 मायथाइनि सिल' न (संबिज 'न) बिथोननि सिङाव सिल' ननिफ्राय मोनसे जाथायमोन। परिषदआव बुंजानाय बिथोननि दफा 29 नि दफा (4) आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव फोसाबनायनि गोहो दंमोन; "(4) बे खोन्दो सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, संसदआ बे बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ, एबा गावनि परिषदआव हर मेजेस्टीनि जायखिजाया गुबुन बिथोननि जेबो फोसाबनाय एबा दानस्लायनायनि थाखाय राजफोलेरारि बिथोननि थाखाय जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा।
बेनि सायाव स्पीकरनि आखायजों मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो दि हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिव्सआव बिनि फारसे होनाय भ 'टफोरनि अनजिमाया हाउसनि गासै सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन नङा (जेराव बैसोरबो थाङा)। बे दालाय खोनदोनि सिङाव स्पीकरनि मोनफ्रोमबो फोरमान बिलाइआ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय थि जागोन आरो बेखौ जायखिजाया आयेन आफादआव सोंनाय जानाय नङा। "बे बादियाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि घुस फोसाबनाय आइन, 1958 नि दफा 41 आ गवर्नर जेनेरेलजों खाजोना ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो थाखाय मोनसे पैनल थिसननायनि राहा खालामदोंमोन, जेराव संबिज 'ननि दफा 55 आ जुडिसियेल सिबिथाइ आय' गआव जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ, सोलायनाय, होखारनाय आरो दिसिप्लिनारि सामलायनायखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेन बिलाइआ मोनसे आयेन पास खालामनो सानदोंमोन, जाय बिथोन 55 नि दफाफोरजों हेंथा जानानै, जुडिसियेल सिबिथाइ आय' गआव जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ, सोलायनाय, होखारनाय आरो दिसिप्लिनारि सामलायनायखौ गनायथि होदोंमोन।
जुडिसियेल मावख 'गिरिफोर थिसननायनि सोमोनदै जेबो राहाफोर गैया आरो बेखौ आइनफोरजोंल' खालामनो हायो जाय दफा 29 (4) आव थि खालामनाय जुनिया आयेन बिखान्थिजों गोरोबनाय। मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि खाजोना फोसाबनाय आइन, 1951 आ गोनां थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों गनायथि होजादोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "जायखिजाया बिल जाय 753 खौ गनायथि होनायनि सिगांनि सर्तजों गोरोबहोआ, बेयो राजफोलेरारि गनायथि मोनब्लाबो, उदायै आरो गोहोगोरा गोहो गोनां।" जुडिसियेल कमितिआ गावस्रानायनि बुंफुरलुखौ बाहायना, जिखिजायामानो, अनागारि राहा, थामहिनबा दफा 41 खौ बोखारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जर 'खा गोबांसिनजों बिलखौ गनायथिनि थाखाय बिलखौ गनायथि होनायनि सिगांनि सर्तमोन। गनायथिनि थाखाय मोनसे बिलखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेबादि मोनसे सिगांनि सर्तखौ नेवसिनाया गासै आइन बानायनायाव फिथाय थायाखैमोन आरो आइनखौ आबुङै उदायै फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि बेरेखायै मोनसे जर' खा राहा जाय गनायथि होनायनि सिगाङाव गनायथि होदोंमोन।
फोसाबनाय गोहोनि सायाव सिमा होनाय। दफा 29 नि दफा (4) आव बाहायजानाय रावखौ दफा 368 (2) जों रुजुनाया दिन्थियो दि मोन्नैबो राहाफोरनि थांखिया सरासनस्रा रोखोमसे आरो मोन्नैबो राहाफोरनि थाखाय बिलखौ गनायथिनि थाखाय दिन्थिनायनि सिगां जर 'खा गोबांसिनजों पास खालामनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो बे रोखोमसे खान्थिया मोनसे जथाय फोसाबनायनि उदायथिखौ सान्ना नायनायाव बाहाय जागोन, जाय सेथि आरो ब्रैथि फारियाव सोलायनायजों लोगोसे दफा 368 (2) नि सिङाव जर' खा गोबांसिननि गोनांथि गोनां संबिज 'ननि गुबुन राहाफोराव सोलायनाय खालामो आरो बेबादि आयेना, सरासनस्रा गोबांसिनजों पास खालामजायोब्लाबो आरो जर' खा गोबांसिनजों नङा, गिबि आरो ब्रैथि फारियाव खालामनाय फोसाबनायफोरनि बेलायाव थि खालामनो हायो। थारै खान्थियाव जेबो फारागथि गैया, जेराव आयेनखौ गनायथिनि थाखाय दफा 368 (2) आव थानाय गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव जर 'खा गोबांसिनजों पास खालामनायनि गोनांथि दं।
बिलखौ गनायथि होनो थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनायनि सिगां खावसेनिफ्राय बाङाइसिन रायजोफोर गैया। बोखावजानायनि बिखान्थिखौ मोनसे जथाय फोसाबनायाव समान महरै बाहायनो हायो, जेराव बैफोर राहाफोराव फोसाबनाय दं, जायनि थाखाय रायजोफोरजों गनायथि होनायनि गोनांथि गैया आरो बैफोर राहाफोराव फोसाबनाय दं, जायनि थाखाय बेबादि गनायथि होनायनि गोनांथि दं आरो बोखावजानायनि बुंफुरलुखौ बाहायना, फोसाबनायखौ बै फोसाबनायफोरनि बेलायाव हमथाना लाखिनो हायो, जायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि गैया आरो जाय संसदनि गोहोनि सिङावल 'दं। बैफोर राहाफोराव फोसाबनायफोर, जायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं, बेखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं एबा उदायै फोसावनाय जायो। बोखावजानायनि आनजाद नायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि बोखावजानाय बाहागोआ आयेननि बाहागो जायाब्ला आयेन आफादानो आइन बानायदोंमोन ना नङामोन आरो बोखावनायनि उनाव मा थायो, बेयो गसंना थानो हागौ आरो उदां महरै खामानि मावनो हाथावना। अनुसूचीनि जिथि बाहागोनि राहाफोरखौ फिन लानाय जायो।
आयेन दारानि जारिमिनाव, जेरै 'दल सिफायनाय कमिति' नि रिप 'र्टजों लोगोसे सिगांनि 754 बिलफोर, जाय दल सिफायनायनि गाज्रि आखुखौ होबथानो थाखाय लाबोजादोंमोन, बेयो रोखा जागोन दि आयेनारि फोसाबनाय आरो जिथि फारि जागायनायनि गाहाय थांखिया दल सिफायनायनि गाज्रि आखुखौ दबथायनाय, जाय जोंनि देहानि राजखान्थिआव गोबां खायसो सोमजिहोदोंमोन। दफा 7 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनाया हरखाबमोन आरो गाहाय थांखिया दल सिफायनायनि गाज्रि आखुखौ दबथायनायमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बाहागोआरि आफादआ जिथि फारियाव गुबुन राहाफोरखौ आइन खालामाखैमोन जुदि बियो मोनथियोमोन दि दफा 7 आ थार नङामोन। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि जिथि फारियाव आद्रा थानाय राहाफोरा दफा 7 खौ आयेनारि नङिब्लाबो गाव हारसिङैनो गसंना थानो हाया। दफा 7 नि दारैबो दफा 7 नि राहाफोरखौ गोख्रों खालामनो हायो। दफा 7 नि दारै, दफा 7 नि राहाफोरखौ गोख्रों खालामनो हायो।
दफा 368 (2) नि मुंख 'जानाय बिथोनआव जेबो गैया, जाय मोनसे बिखान्थिखौ आलादा खालामनो हानायनिफ्राय हेंथा होयो, जायनि थाखाय फोसाबनाय बिलखौ बेबादि बिलनि आद्रा थानाय राहाफोरनिफ्राय गनायथिनि गोनांथि जायो, जाय गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेबादि गनायथिनि गोनांथि दं। दफा 368 (2) नि गोनांथार रावखौ नोजोर होनानै दि "बेनि उनाव संबिजिरा फोसाबजागोन", बिथोननि मावफुंनायखौ बिलाव आयेनारि फोसाबनायसिम बारायनो नाङा, जाय बेबादि गनायथि गैयालासे गावनो गसंना थानो हागौ। बेनि मथै, संबिजिरा (52थि फोसाबनाय) आइन, 1985, जेराव भारतनि संबिजुवाव जिथि फारियाव सिनायथि होनो नागिरो, बिनि बिखान्थिफोरनि सिमासिम जाय जुथाइ संसदनि फोसाबनाय बिखान्थिनि आयेनारि जारगोहोआरि बिखान्थिनि थाखाय गनायथाव, बै बिखान्थिनि गेजेरजों बारायनो हाया, जाय बे बिथिङाव जेबो न्यायनि थाखाय खामानि मावनो हाया।
डिमेन्ट) एक्ट, 1985, जिथि अनुसूचीनि दफा 7 खौ एंगारनाया खालि बेनि जाहोनावनो आयेनारि महरै लोरबां जायो दि बेनि बोखावजाथाव राहाफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय दफा 368 (2) नि बिथोननि सिङाव गोसो बोनो हानाय आरो गनायथिनि गोनांथि दं, बेबादि गनायथि होजायाखैमोन। जिथि अनुसूचीनि दफा 7 आव मोनसे राहा 755 दं जाय जिथि अनुसूचीनि गाहाय राहाफोरनिफ्राय उदां आरो आलादा, जायनि थांखिया नेम खान्थि गैयै आरो नेम खान्थि गैयै राजखान्थियारि बोखावनायनि गाज्रिनि थाखाय मोनसे राहा होनाय आरो, बेनिखायनो, मोनसे बोखावजाथाव बाहागो। जिथि अनुसूचीनि आद्रा थानाय राहाफोरा दफा 7 निफ्राय उदां महरै गसंनो हायो आरो खामानि मावनो हायो आरो बेफोरो दफा 7 खौ बोखारनायजों आबुङै खामानि मावनो हाथाव आरो दानस 'नो हाया। फिनः बाथ्राफोर' इ 'आरो' एफ ': बेफोर मोन्नै आयदाफोरनि सायाव माखासे बाथ्राफोर दं, जायनि गेजेरजों सभापतिखौ दफा 6 नि जोबथा एबा आयेनारि थिरांथाखौ ज' खालामनो हायो।
बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि, 'जोबथा' नि बे सानखांथिया गावनो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ नागारो। मा "जोबथा" सोदोबा स्पीकरनि थिरांथाखौ जुडिसियेल रिभिउनिफ्राय उदां खालामो? दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि जोबथा दफाया मोनसे आयेनारि जादुआरि बाथ्रा नङा जाय जुडिसियेल रिभिउनि फोरमायनायनि गोहोम दं। मोनसे थिरांथाफोरनि आयेनारि जोबथा सानना लायो आरो बिखान्थिजों बिनि गोरोबथिनि सिङाव थायो। बेबादि जोबथा दफानि ओंथि आरो गोहोमनि सायाव, 'खुंथायारि आयेन' नि 6 थि खोन्दोआव प्रोफेसर वेडआ, बिलाइ 720 आव बुङोः "गोबां मुसुखाफोरा होयो दि माखासे थिरांथाफोरा जोबथा जागोन। बै राहाफोरा जायखिजाया आपिलनि थाखाय मोनसे हेंथा। नाथाय कर्टफोरा बेखौ जुडिसियेल रिभिउनि मावफुंनायाव हेंथा होनो गनायथि होआ। जेरै बेयाव आरो गाहायाव होनाय खोन्दोफोराव नुनो मोनगोन, आयेननि बेरेखायै मोनसे गोख्रों न्यायारि खान्थि दं जाय आयेननि शासनखौ लोरबां खालामनो गनायथि होयो, जानो हाथाव आयेनारि राहाफोरनि बेरेखायै गोरलैसिन ओंथि होनाय जायो।
सोदोबफोरनि जखा। बेयो मोनसे मोजां खान्थि, नङाब्ला खुंथायारि मावख 'आरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरखौ दबथायनो हायि गोहो होनाय जागोन आरो आइनखौ गोसो जानाय समाव सिफायनो हागौ।' जोबथा 'या मोनसे मोजां बाथ्रा नाथाय न्यायआ साबसिन। "जुदि मोनसे आयेनाव बुंनाय जायो दि थिरांथा' जोबथा जागोन 'एबा' गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय जोबथा आरो थि जागोन 'बेनि ओंथिया खालि ओरैबायदि जायो दि जेबो आपिल गैयाः आयेनारिथिनि न्यायारि दबथायनाया हेंथा गैयै।" संसदआ ट्रिब्युनलनि थांखिफोरनि 756 खौ आइन बायदियै सौहैनायनि सर्तनि सायाव जोबथा मोनदांथिखौल' होयो। बेयो थामजौ बोसोरफोरनि थाखाय दिक्ट 'रिन जाबाय थायो। सोलोंसा प्रफेसारआ आरोबाव बुङोः "जोबथा दफानि सरासनस्रा जाउनआ बेनिखायनो जायखिजाया आपिलखौ होबथानो थाखाय। जायखिजाया मामलायाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बेयो आपिलनि गेजेरजों होनाय जाया। नाथाय आइनजों बुंजानाय बिदिन्थि बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि केसफोरनि उननि बाहागोनि ब्रै बाहागोनि मोनसे बाहागोनि थाखाय, बिदिन्थि महरै, केसफोरनि उननि बाहागोनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
नाथाय मोनसे मामलायाव आपिल क 'र्टआ बे सादारन आयदाफोरनि मोनसे बाहागोनि जोबथा दफाखौबो नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादों दि मोनसे सोंथि जायखौ सर्टिअरारि एबा फोसावनायजों फोजोबनो हायो, मानोना बेयो खालि मोनसे मावखान्थिनि बाथ्रा। बेयो सरासनस्रायै आपिलनि थाखाय लामा खुलिनाङा, नाथाय बै आयदाफोरनि सायाव बुंजानाय केसजों आपिलनि थाखायल' जाय समान महरै सर्टिअरारि एबा फोसावनायजों मोजाङै सामलायजानो हागौ, थामहिनबा, न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय आयदा। "जोबथाथिनि थाखाय मोनसे राहा गुबुन बिथिङाव गोनां जानो हागौ, बिदिन्थि महरै जेब्ला सोंनाया बे दि मोनसे ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ गुबुन मोनसेनि सिगाङाव फिन खेवनो हागोन ना नङा, एबा मोनसे गेजेरारि बिथोनआ आपिलनि थाखाय गेवनो हागोन ना नङा।" लर्ड डेवलिनआ बुंदोंमोन दि "जुडिसियेल एक्जीक्युटिवजों लोगोसे गोबाव सम मावआगान खालामनो हाया" आरो व्हाइटह 'लआ बुङो दि बे बिजिरसंनायखौ गनायनो हाथाव नङा। "
s: "नाथाय एन्निस्मिनिक मामलाया बिनि उलथा दिन्थिदों, जेब्ला हाउस अफ लर्डआ खोबग्राखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ गारहरदोंमोन।" दुर्गा शंकर मेहता बनाम रघुराज सिंहआव; बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 105 जों जोबथा आरो थि खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि जोबथा आरो रोखा दफाया दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ होबथायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "
नाथाय खनसे बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनल जाय 757 नि गोहो गोनां आरो बिसायख' थिनिफ्राय एबा सोमोनदोआव नुजानाय दानथेलायनायफोरजों न्यायारियै मोगा-मोगि जानो गोनां, बे कर्टनि जर 'खा जिरायनाय होनो हानाय गोहो, थार जाथायफोराव, थारै पार्लियामेन्टारि ट्रिब्युनलनि दारै गोसो बोनो हानाय नङा आरो बे दारै बिजिरनायनि जेबो जर' खा गोहो गैया।
जिरायनाय सानखौ जेब्लाबो बाहायनो हायो। बबेखानि, संबिजुनि दफा 136 जों होनाय गोहोफोरा जुनिया एबा थालांनाय गोहोफोरनि आखुआव दं, जाय सरासनस्रा आयेननि सिमानि बायजोआव बाहायजाथाव, बै जाथायफोराव जेराव न्यायनि गोनांथिफोरा हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि आखाय होनाय दाबि खालामो। सुबुं थानदै आयेननि दफा 105 आ थारैनो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जोबथा होयो जेराव बे आयेना सोमोनदो दं आरो आरोबाव जेबो आपिलनि राहा होआ नाथाय बेयो जायखिजाया राहायै दानस' नो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया जायखौ बे अदालते संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय होनायनि बिथिङाव बाहायनो हायो। "34
आरोबाव, भारत जुथाइ बनाम ज्योति प्रकाश मित्तर, संबिजुनि दफा 217 (3) आव मोनसे रोखोमसे जोबथा दफाया बिजिरसंनायनि थाखाय केम्प खालामो। बे हादोरगिरि अदालते बुंदोंमोनः" दफा 217 नि सिङाव मोनसे मावफुङारि आयेन बिखान्थिनि सिङाव बियो जोंनि गोनांथार सुबुरुनखौ मावनो हाया।
बिथांनि मन्थ्रिफोर। हादोरगिरिनि बिथोनआ जोबथारगौ होनना फोसावनाय थासेयावबो बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय न्यायालायहा आरजाथाव जाथायफोराव न्यायबिगियान दं, जुदि ओरैबायदि मोनदाङो दि बेखौ जामफैनि सायाव गनायनाय जादोंमोन एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनाय जायामोन, एबा हादोरगिरिनि बिजिरनाया मावफुंगिरिजों होनाय बोसोन एबा थानदैजों गाबगोनांमोन एबा बेयो जेबो फोरमान गैयैयाव गायसन जादोंमोन। "(पृष्ठा 505)
758 संबिजुनि दफा 311 (3) आव जानाय" जोबथा "बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय भारत जुथाय आरो आनार बनाम तुलसीराम पाटेल आरो गुबुनफोरनि बे अदालते। (1985) दफा 274 आव जखा 2 एस
सि
आर
131 आव बुंनाय जादोंः" बिथोनारि मावख' आरिनि थिरांथाखौ दफा 311 नि दफा (3) जों होनाय जोबथारनाया दि बिजिरसंनायखौ आरजाथावै बाहायजाथाव नङामोन। बिजिरसंनाय मावख 'नि दायखौबो बिजिरगोन।
बिथाङा बेखौ बे थिखिनियाव सौहैहोदोंमोन दि बिजिरसंनाया आरजाथावै बाहायजाथाव नङामोन। जुदि आदालतआ मोनदाङो दि जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै, अब्ला दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों बिनि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनाया दफा (बि) जों बिखौ होजानाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जागोन। "35
जुदि बेनि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनाय जायो, अब्ला रावआ थारैनो गुबुन जानो हागौमोन। अब्लाबो, जेराव बेबादि एंगारनायखौ मोनसे फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैनो नागिरनाय जायो, अब्ला आरोबाव सोंनाय जायो दि बेबादि फोसाबनाया संबिज' ननि गुदि आखुथाइखौ गाज्रि खालामगोन ना नङा। नाथाय दफा 363 (1) आव रावनि रुजुथाया बेबादि जायखिजाया थांखिखौ मोन्नो थाखाय जाय रोखोमनि रावनि गोनांथि जानो हागौ, बिनि बेरेखामोन। बृन्दाबन नायक बनाम भारतनि बिसायख 'थि आय' ग आरो आन 'रआव, दफा 192 जों सरजाबनाय जोबथा आखुथाइआव रायजो बेंगिरि आयेन आफादनि थिरांथाखौ उन उन बिसायख' थिनि गेजेरजों उदायै खालामनो गोनां जायो।
भारतनि जुथाइ हायुं आवथा बनाम ज्योति प्रकाश मित्तर, (1971) 3 एस
सी
आर
483 आव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिलाव बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै भारतनि जुथाइ हायुं आवथा बनाम ज्योति प्रकाश मित्तर, (1971) 3 एस
सी
आर
483 आव, संबिजुनि दफा 217 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बैसो थि खालामनायनि सोमोनदै हादोरगिरिनि बिथोनजों लोब्बागोनां जोबथा थासेयावबो, बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिल थाबथानाय समाव हादोरगिरिनि बिथोननि आयेनारिथिखौ नायबिजिरदोंमोन। बे जुक्तिनि नाजावजानायनि बेरेखायै गोहो दं दि दफा 6 (1) आव नुजानाय "जोबथा" सोदोबा दफा 136,226 आरो 227 आव बिजिरसालिनि 759 न्यायबिधानखौ बोखारनायनि गोहोम दं।
जिथि अनुसूचीनि दफा 6 (1) नि सिङाव गासैबो मावफारिफोरखौ "रायजोनि आयेन आफादनि मावफारि" नि "संसदनि मावफारि" होन्ना गनायनाया दफा 122 एबा 212 नि सिङाव अदालतफोरजों नायसंजानायनिफ्राय उदांश्रीखौ गोसो बोहोयो, जेरै जाथाय जानो हागौ। बेफोर थांखिफोरनि गिबि बाहागोआव रोखा दि सदननि सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि सोंथिफोरा गोनांथार महरै सदननि संबिजोजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर आरो, बेनिखायनो, आयेन आफादहा न्यायारि गोहोखौ एंगारनो थाखाय गावनि जुनिया गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बे साननाया मोनसे ओनसोलाव सिगांनि माखासे ब्रिटिश आयेन आफादनि हुदाफोर आरो आयेन नेमखान्थिफोरनि मोनसे जाफुंसारै गोरोबनाय आरो ब्रिटिश संसदारि दोरोंफोरनि आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। थारैनो, साननाया बे थांखिजों जागायदोंमोन दि सदननि संबिजिरा गावनो सदननि मोनसे जुनिया आयदामोन।
बेनि संबिजिराः गावनि मावखान्थिनि नेम खान्थि आरो गावनि सोद्रोमाफोरखौ सामलायनायनि सायाव आबुं सामलायनायनि अनगायैबो, हाउस अफ कमन्सआ गावनि थि संबिजुनि थाखाय, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, बेखौ होनायनि जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामो। "(जर होनाय) (नायः इंग्लैंडनि हालसबरीनि आयेनफोर, 4थि फारि। 34 बिलाइफोर 603 आरो 604) नाथाय भारतारि संबिजिरा सदननि सासे सायख 'जानाय सोद्रोमाखौ दानथेलायनाय उदायैखौ थिरांथा खालामनायनि गोहोखौ मोनसे खाबुनि आयदा महरै मानिनाय जाया आरो बेबादि बिसायख' थिनि दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि गोहोआ रोखा न्यायारि आरो आयेनारि आखुथाइ नङा। सैथोआ दि बिसायख 'थिनि दानथेलायनायफोरा हाउस अफ कमन्सजों थि खालामजानाय माखासे थाखोआवबो आयेनारिमोन। बे बिथिङाव दानथेलायनाय, माबाफोर दंब्ला, बे कर्टनि सिगांनि बिथोनफोरजों बन्द' खालाम जायो। इंदिरा गांधी बनाम जे
एन
जे
नि जारिमिनारि थांखि, इन्दिरा गांधीनि उननुखौ मुंख 'नाय।
हाउस अफ कमनआ बुंदोंमोनः "आं सानो नङा दि इंलेन्डआव गेजेर मुगानि" संसदनि गोजौ बिजिरसालिनि "गोहोफोरनि उनमोनथायनि माखासे सानदांथिखौ नाजावनानै बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना, दि 1947 मायथाइनि भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 8 आव मुंख 'नाय आयेन आफादनि गेजेरजों जोंनि संसदआव मोनसे न्यायारि गोहोबो गोसारदोंमोन। जेरै आं सिगाङावनो फोरमायो, संविधान आफादखौ आयेन बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो न्यायारि गोहोफोर नङा। संसदआव जिरायग्रा इंराज राजाफोरजों खेबसे जाय न्यायारि गोहो दंमोन, गेजेर मुगानि इंलेन्डआव रायजोनि जौसिन आदालतखौ दानाय, इंलेन्डआव आपिलनि जोबथा आदालत महरै हाउस अफ लर्डसावल' सोलायदोंमोन।" संसदनि राजा "आ 1950 मायथाइनि सिगां गुबुन जायखिजाया राहायै न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। आरो, हाउस अफ कमन्सआ जानो हाथाव मोनसे समनि उनमोनगिरि महरै न्यायारि गोहोखौ बाहायाखैमोन", संसदनि राजाखौ साजा होनो थाखाय संसदनि मानहानि गोहोखौ एंगारनानै "।
pts
".....................................................................................................................................................................................................
आखुथाय। बे कर्टआ बुंदों दि बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायाव मोनसे मावख' गिरिआ मोनसे न्यायारि हाबा मावगासिनो दं आरो दफा 329 (बि) नि राहाफोर थासेयावबो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' जआ बे कर्टाव थाहैगोन। "(जर होनाय) (p.506) संबिज 'ननि दफा 194 (3) नि बिथिङाव, जाय 1964 नि जर' खा रेफारेन्स नं
1 नि दफा 105 (3) जों रोखोमसे;" बे दफाया दाबि खालामो दि सदनजों दाबि खालाम जानाय गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरा संबिज 'न जागाय जेननाय समाव, थामहिनबा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव थानाय समाव थायो, बेखौ दिन्थिथारनांगौ। बेखौ मोजाङै मिन्थिना लानाय जायो दि गोबां अनजिमानि गोहोफोर आरो खाबुफोरनि मादाव जाय सदननि दाबि खालामनाय सानफ्रोम्बो सानफोरनि थाखाय सरासनस्रा, दाबि खालामनाय, माखासे गोब्राब समफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव माखासे दाबि खालामनाय समाव जोबोद गोमोर जादोंमोन।
एडि, बेयो सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे सोलिबाय थानाय गोहोमोन ना नङामोन बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं। बेयो बेखौबो नुजानांगोन दि बुंजानाय गोहोआ हाउस अफ कमन्सजोंल 'दाबि खालामजायाखैमोन, नाथाय इंराजि कर्टफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो गाज्रि जागोन दि जुदि हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालाम जानाय मोनसे थि गोहोखौ हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय इंराजि कर्टफोरजों गनायथि होजायाखैमोन, अब्लाबो बेखौ दफा (3) नि उननि बाहागोनि सिङावल' थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो थारै हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालामजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे दफाजों बिथोन होजानाय नायबिजिरनाया जाबायः सोमोन्दो गोनां समाव हाउस अफ कमन्सआव दिन्थिजानाय एबा फोरमान खालामजानाय गोहोआ दं नामा? (पृष्ठा 442 खौ नाय) बे सोंनायनि फिननायखौ जे
इंदिरा नेहरू गांधीनि मामलायाव जे
बेगआ होयोः "आं सानो, बै समाव जोंनि संबिजिरा हाउस अफ कमन्सनि 762 नि उननि बाहागोनि सिङाव थि खालामजादोंमोन, मोनसे बिसायख 'थि थांखि जाय इंलेन्डनि मोनसे दफा 105 नि सिङाव बानायजादोंमोन।
बे हादोरनि संसदनि। "(p.505 <ID2), उदायैफोर आरो दफा 191 आरो 192 एबा दफा 102 आरो 103 नि सिङाव बिसोरजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायाव, जेरैखि जाया जाया मानो, संबिजिरा रायजोनि न्यायारि गोहोखौ नाजावनानै बिसायख 'थि दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो मोनसे रोखा थांखि दिन्थिदों। थारैनो, इन्दिरा नेहरू गान्धीनि मामलायाव जास्टिस खन्नाया बुंदोंमोनः" बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि बिसायख' थि दानथेलायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि गैयाब्ला आरो बिसायख 'थिफोरा उदां आरो गेबें नङामोन आरो गाज्रि आखुथाइफोरजों गाज्रि खालामजादोंमोन, बिनायथिदि सासे बिनायगिरिआ जेबो आयेनारि गनायथि गैयालाबानो गोरोनथिगोनां लुबैनायनि आखुआव जागोन। बेयो आरोबाव रोखा दि जुदि बिसायख' थिनि उदायथिखौ थार होनना फोसावनाय जायो अब्लासो जों मोनसे फोरामआव थांनो आरो बै दाबिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय बिथाफोर गैया (468)।
जिथि फारियाव स्पीकर एबा चेयारमेनआ मोनसे न्यायारि गोहो नङा आरो बियो न्यायगोनां नङि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव दं। अस्ट्रेलियान बुट ट्रेड एमप्ल 'यिज फेडारेशन बनाम व्हायब्र' एन्ड क '
आव जास्टिस इसाक्स जे
नि क्लासिक एक्सप' जिशनआ, बिलाइ 317 आव, मोनसे आयेनारि गोहोनिफ्राय मोनसे न्यायारि गोहोखौ मा आलादा खालामो, बेखौ एक्सप्रेस निउजपेपार लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव 611 आव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। इसाक्स जे
आ बुंदोंमोनः "जुदि नांलायनाया हानजाफोरनि सोमोनदोआरि मोनथायनि सायाव जायो मानोना बिसोरो सिगांनि एबा आथिखालनि थासारिफोराव सोनारो, बान्थाआ मोनसे बिजिरनायनि आखुआव, जाय सरासनस्रा न्यायारि गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय मोनसे सरासनस्रा न्यायारि ट्रिब्युनलनि बिथोन जानो हागौ। केसाव आइन बाहायजानांगौ। जिखिजायामानो, इयुननि बिबानफोराव गावजों गाव मा नांलायलायलायलायलायनाया जागोन आरो इयुननि मावखान्थिनि गुबुन मोन्थाइ
गोरोबैनि थाखाय 763 गनायथिफोरजों गोदान मोन्थाइ आरो बिबानफोर सोरजिनाया अब्ला बेबादि बिथोन होनाय दिदोमथि, बेखौ मोनसे बान्था, एबा आरबिट्रेशन, दिदोमथि, एबा थांखि एबा नोंथाङा मा बुंगोन, गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि आखुनि, आरो बेखौ गनायथि होग्रा आयेनजोंल 'सिमागोनां। जुदि, आरोबाव, आथिखालनि मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामाखै, एबा इयुननि मावखान्थिनि नेमखौ बिथोन होनाय जायाखै, नाथाय गनायजानाय मोन्थाइफोरनि बाहायजाथाव जाउननि थाखाय गोनां नंगुबैखौल' थि खालामजादों, फारिखान्थिखौ आरबिट्रेशन बुंनाय जायोब्लाबो, बेनि सोलायै मोनसे बेसेन थि खालामनाय एबा मन्थ्रि आयेननि आखुआव। "आथिखालनि मामलायाव, दफा 6 (1) नि सिङाव दानथेलायनाय उदायैखौ थिरांथा खालामनायनि गोहोआ गिबि महरै मोनसे न्यायारि महरनि। दफा 6 (2) नि सल 'बाथा, थारैनो बेखौ दफा 21 (1222) नि गिबि दफायाव दोनो, जेरै केसाव" दफा 122 "एबा" दफा 122 "(दफा 2) आव रायज्लायनाय मावफारिफोर दं।
बेनि अनगा, 1986 मायथाइनि उनावबो, जेब्ला जिथि फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन, संबिजिरा दफा 191 (1) आरो 102 (1) नि सिङाव सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि बादायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय दफा 122 एबा 212 खौ बाहायनायनि जेबो थांखिखौ दिन्थियाखैमोन। जोबोद गनायथाव राहाफोरा फोरमायो दि उदायैनि मावखान्थिया थारै सदननि सिगाङाव नङा, नाथाय जर 'खा महरै सायख' जानाय गोहो महरै स्पीकरनि सिगाङावल '। दफा 6 (1) नि सिङाव थिरांथा खालामनाया सदननि थिरांथा नङा, आरो बेयो सदननि गनायथिनि सिङावबो नङा। थिरांथाआ सदननिफ्राय उदांयै सोलियो। मोनसे गनायनाय राहाया बेनि सोरजिनायाव दफा 6 (1) नि दफा 6 (1) नि सिङाव गोहो बाहायग्रा स्पीकर एबा चेयारमेननि थिरांथाखौ गावनि न्यायारि नायसंनायखौ बारायनो हाया। नाथाय गासैबो कर्टफोरा ट्राइब्युनल नङा, गासैबो ट्राइब्युनल नङा।
बानालफोर। "कर्ट" सोदोबखौ बैफोर ट्रिब्युनलफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय बाहायनाय जायो जाय न्यायनि खुंथायनि थाखाय मोनसे फसंजानाय रायजोआव फसंजानाय जायो। न्यायनि खुंथायनि ओंथिया रायजोनि न्यायारि गोहोखौ सामलायनायनि आरो मोनथायखौ हमथाना लाखिनो आरो "गोरोन्थि" फोरखौ साजा होनो बाहायनाय। जेब्लानो मोनसे मोन्थाइ एबा जखमखौ सिफायनाय जायो, कर्टफोरा विन्कुलाम न्यायबिगियानखौ मोनफिननो थाखाय थायो, जाय बेले-बेजे जायो। नायः हरिनगर शुगर मिल्स 764 लिमिटेड बनाम श्याम सुन्दर झुनझुनवाला आरो गुबुनफोर। बे बादियाव हिदायतुल्ला, जे
आ बुंदोंमोनः "कर्ट" नि ओंथिया दिभिनल जुडिसिसनि कर्टफोर आरो "ट्रिब्युनल" जों, माखासे जुनिया आयेनफोरनि सिङाव नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय थिसनजानाय मानसिफोरनि बैफोर आफादफोर। रायजोनि गोहोफोरनि गेजेराव बेबादि बेले-बेजेफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो दं, जायखौ सन्देह गैयालासेनो रायजोनि मोनसे जुनिया आखुथाय बुंनाय जायो।
नालफोर आरो थालांनायफोरा नोगोरारि न्यायबिगियाननि सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाङो। बिसोरनि मावखान्थिया गुबुन-गुबुन जानो हागौ, नाथाय हाबा-हुखाफोरा गोनांथार महरै गुबुन-गुबुन नङा। जायनि फारागथिया बिसोरखौ माब्लाबाबो जाफुंसारै गायसन्नाय जायाखै। लर्ड स्टेम्पआ बुंदोंमोन दि नंगुबै फारागथिया बे दि बिजिरसालिनि "आलादा जानायनि मोनसे बार" दं। नाथाय बेयो बैसो आरो दोरोंनि मोनसे बाथ्रा आरो गुबै बाथ्रा नङा। बावैसो बोसोरफोराव गोबां ट्रिब्युनलफोरा गावखौ ओरैबायदि मोजाङै आरो बे आनजादखौ थोजासे नङै खालामनो थाखाय बेबादि आलादा जानायजों उदां खालामदों। "जेराव मोनसे पक्षजों मोनसे गनायथि दं आरो गुबुनजों नेवसिजानाय आरो नांलायनाया गोनांथार महरै बिनि फारसे बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा लाफायो आरो बेखौ थिरांथा लानो थाखाय मावख 'गिरिखौ लिंहरनाय जायो, बैयाव मोनसे न्यायारि गोहोनि बाहायनाय दं, जुदि बेयाव गासिबो सोमोन्दो गोनां फाथो गैया। 1965 आव एस
सि
शर्मा बुंनाय बे गुदि बिसावरिया 366 आरो एस
सि
आर
लिमिटेड।
बेयो दि मोनसे थि मावख 'आ जायखौ बाहायनो गोहो दं, बेखौ मोनसे आयेनजों होनाय जादों ना गैया आरो बेखौ गावनि न्यायारि हाबाखौ मावनो थाखाय रायजोनि सिङाव थानाय गोहोनि मोनसे बाहागो महरै फोरमायनो हायो। बे आनजादखौ बाहायना, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजो सोरखारा आर
6 (5) आरो आर
6 (6) नि सिङाव जाय गोहोखौ बाहायो, बेयो रायजोनि न्यायारि गोहोनि मोनसे बाहागो। बे ओंथियाव, मोनसे एल
आइ
एस
दं; मोनसे हानजाजों गनायनाय आरो गुबुनजों नेवसिनाय दं, आरो नांलायनाया गोनांथार महरै बिनि फारसे हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ लाफायो। रायजो सोरखारा जोबनायाव जाय बिथोनखौ हगारो, बेखौ 765 बिनि थांखि महरै बरनायनाय जादों आरो बेखौ जोबथा आरो खाथायनाय जायो। "(<आइ
डि
1> आरो 387] बेफोर मुंदांखा आरो गनायजानाय आनजादफोरनि गेजेरजों मोनसे ट्रिब्युनल, स्पीकर, एबा 6थि दफानि सिङाव खामानि मावग्रा चेइमेनखौ दानाय जायो, (1थि दफा) जों बेयाव नभेम्बर 1991नि जिथि दफायाव बिथोन होदोंमोन दि जों बेखौ फिन बाहायदोंमोन।
ओनसोलनि नोजोरआ दिन्थिजानाय आदबजों सिमागोनां। जुदि बिजिरग्रा गोहोआ मोनसे ट्रिब्युनल, जेरै जों थारैनो बेखौ मानिदोंमोन, अब्ला मानो बेनि अरथाइया एसेबां सिमागोनां जानांगौ? दफा 6 नि जोबथा खोन्दोआ संबिजुनि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ आबुङै एंगारनाय नङा। नाथाय बेयो न्यायबिधाननि अरथाइखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम दङ। बिजिरसालिनि दारै बाहायजानाय खान्थिया बेनो दि जोबथा खोन्दो थासेयावबो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नायग्रोमनो थाखाय गेवनाय दि जुजिनायनि सिङाव गोहोनि मावथाया बुंजानाय मावख 'आरिखौ होनाय गोहोफोरनि बाहेरायाव दं ना गैया। बेबादि मावआगानआ बे जाहोननि थाखाय आलट्रा वायार्स जानो हागौ दि बियो बेबादि मावआगान खालामनो गोहो होनाय आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय। बेयो जोबोद गोहोगोरा गोहोबो जागोन, जुदि बेयो सोमोन्दो गैयै बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै एबा एक्सटेरेबल गोहो बाहायनायजों होजायो।
आर सर्टिअरारि जुरिसदिक्सनाव, कर्टफोरा आनजाद नायबाय दि हेंथा मावनाया मावआगान लानाय मावख 'आरिनि जुरिसदिक्सनि सिङाव गोग्लैयो ना बेयो बेबादि जुरिसदिक्सनि बायजोआव गोग्लैयो। मोनसे बोखारनाय दफाया बेबादि मावआगान लानाय मावख' आरिनि जुरिसदिक्सनि बायजोआव गोग्लैग्रा हाबाफारिफोरनि सोमोनदै न्यायारि नायसंनायखौ सिमागोनां खालामो, नाथाय बेबादि मावआगानाव थानाय जुरिसदिक्सनि बाहायनायाव खालाम जानाय गोरोन्थिनि बिथायाव बेबादि मावआगानखौ हेंथाहोयो मानोना बेबादि मावआगानखौ जुरिसदिक्स गैयालासे मोनसे मावआगान बुंनो हाया। मोनसे थिखालामनायखौ जोबथाथिखौ सरजाबनाय मोनसे बोखारनाय दफाया, बेनिखायनो, माखासे सिमासिम सर्टिअरारिखौ बोखारो आरो गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनला जुरिसदिक्स गैयालासे खामानि मावाखैब्ला मोनसे गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नायसंनो कर्टनि गोहोखौ बोखारनायाव बेयो गोहोम गोनां जागोन आरो आयेननि गोरोन्थिखौल 'खालामदोंमोन जाय बिनि जुरिसदिक्सखौ गोहोम खोख्लैया आरो जुदि बिनि थिरांथाआ मिथिंगायारि नेमखौ सिफायनाय नङा।
एच
डब्ल्यू
आर
वेड, 6थि खोन्दो, पृष्ठा 724 726; एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम गुबुन हादोरारि रां होनाय आय 'ग; एस
ई
एशिया फायार ब्रिकस बनाम नन मेटालिक प्रडाक्टस, 766 माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजो, (1964) 4 एस
सी
आर
797 आव, संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ निलम्बन खालामनाय दफा 359 (1) नि सिङाव हादरगिरिजों गनायजानाय मोनसे बिथोननि सामलायनायनि समाव न्यायारि नायसंनायनि सिमाखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाय जादों दि बे बिथोनआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ गोसो खांनायाव हेंथा होआ, जेराव सासे हमथानायखौ हमथानाय आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय एबा जेराव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 356 नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि उदायथि। दफा 356 नि दफा (5) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां समाव मुंख 'नाय हादोरगिरिनि गोजोननाया जोबथा आरो थिमोन आरो बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो बिथायाव सोंनो हायामोन। गासिबो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदों दि फोसावनाया गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामजायोब्ला जुजिनायनि थाखाय उदां जानो हागौ। बे नोजोरखौ लानानै, माखासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा (5) नि राहाफोरनि सायाव रोखा मुंख' नाय खालामदों। बे बिथिङाव, भगवती, जे
(बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया) गावनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो ए
सी
गुप्ता, जे
आ बुंदोंमोनः "थारै दफा 356 नि दफा (5) नि जाहोनाव हादोरगिरिनि गोजोननाया जोबथा आरो थि खालामथाव नङा आरो बेनि सायाव जेबो बिथा गैयाबो जानो हाया, नाथाय बे बादै गाग्लोबनायखौ आरजाथावै एबा गोजोनथावै बाहायनो हाया, जेराव बेबादि रैखाथि गैया।
बिदिन्थि बायदियै, मोनसे केसखौ ला जेराव हादोरगिरिया दफा 356, क्ल
(1) नि सिङाव खामानि मावनायनि जाहोन होयो आरो बुङो दि बिथाङा बेबादि खालामगासिनो दं, मानोना रायजोनि गिबि मनथ्रिनि जौथाया बा फुटनि गाहायाव आरो बेनिखायनो, बिथांनि सान्नायाव मोनसे थासारि नुजाबोदों जेराव रायजोनि सोरखारा संबिजुनि राहाफोर बायदियै सालायनो हाया। बेबादि मामलायाव हादोरगिरिनि बुंजानाय गोजोननायखौ 767 खौ बे बिथायाव जुजिनो हाया नामा दि बेयो गाज्रि एबा गाज्रि एबा गाज्रि नंगुबै एबा आबुङै बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनिखायनो जेबो गोजोनथाव नङा। 83) जे
उन्टवालियाया गाहायाव होनाय रोखोमै बुंदोंः "बबेखानि, आं गावखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ, आं गावखौ गनायथि होनो हाया, 356 दफा बिथोननि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनो हाया, आरो आं बुंनायसैदि बिथोनआ आइनजों गोरोबनाय नङा।
जि संबिज 'न (38थि फोसाबनाय) आइन, 1975 जों सिनायथि होजानाय बुंजानाय दफानि दफा (5) आव थानाय राहा। "(पृ
94)" नाथाय अब्ला, आं बेखौ बुंना मा सान्दों दि बबेबा मोनसे केसाव थासारि नुजानो हागौ, जेराव बिजिरसालिनि ओनसोलखौ आबुङै बोखारनाय जाया? आंनि ओंथिया बेनो। जुदि होबथाजानाय ओनसोलाव हाबालाबानो, फ्राय हेंथा होजानाय बिथोन एबा हादोरगिरिनि सिगिनाय हाबानि सिगाङाव, बारायावनो दंब्ला, बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां जानो हागौ दि आयेननि नोजोराव बेयो जेबो बिथोन एबा मावथाय नङा मानोना बेयो मोनसे थि दफानि सोदोबफोरखौ रोखायै सिफायनाय, बिथोनखौ आबुङै आयेनारि नङि एबा गाज्रि मोन्दांथिजों गनायनाय, बेबादि थासारियाव बेयो आइनआव जेबो बिथोन गैयिनि समान जागोन। अब्ला बे अदालते हेंथा होनो गोनां नङा आरो बेबादि बिथोनजों लोगोसे हेंथा होनो गोनां नङा, बबेखानि फाजला जे
एस
नि बिथोननि सायाव सोनारनो हागौ।
आबुङै बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै, मावख 'फोरहा मावख' आरि गोहोनि बेबादि बाहायनायखौ नायसंनो सन्देह गैयालासे गोहो थायो। बेबादि न्यायारि नायसंनाया बै समाव जायो जेब्ला मावख 'आरि गोहोनि बाहायनाया गाबगोनां एबा गाज्रि आरो बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। (पृ
116) "बेयो सैथो दि जेराव राष्ट्रपतिया दफा 356 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ दफा 2 नि दफा (5) जों न्यायारि नायसंनायनि बायजोआव दोननाय जायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर्टिकेल 217 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बैसो सोमोनदै सोंनायाव, मोनसे न्यायारि हाबानि गोनांथि जानाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि न्यायारि बिजिरसंनायनि ओनसोलखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायजों लोगोसे जेबो फोरमान गैयालासे मोनसे बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै फुवारनाय जादोंमोन मानोना बेबादि गोरोन्थिफोरा न्यायबिधाननि गोरोन्थिफोर। c भारत जुथाय आरो आन 'र बनाम तुलसीराम पटेल आरो गुबुनफोराव (गोजौआव) बे कर्टआ संबिज' ननि आर्टिकेल 311 (3) जों सोमोन्दो दंमोन जाय बिजिरसंनायखौ जुक्तिगोनां नंगौना नङा सोंनायनि सायाव दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि बिथोनजों जोबथाथिखौ सरजाबो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि' जोबथा 'दफाया न्यायबिधानखौ होबथायाखैब्लाबो बेयो दिन्थियो दि न्यायबिधानआ माखासे थाखोफोरसिम सिमागोनां। गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोर आरो खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै जाय न्यायारि बिथोननि दफा 136 नि सिङाव स्पीकर/चेयारमेनजों बाहायजायो।
ग्राफ 6आ आयेनारि गोरोनथिफोरावल 'सिमागोनां जागोन, जेरै, आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय, गाज्रि सान्नाय, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिया आरो गाज्रि आखुथाय। दफा 6आव जोबथा दफानि जाहोनाव मोन्नो हानाय न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमागोनां गोसारथिखौ नोजोर होनानै आरो आयेनारि थांखि आरो बिजिरगिरि गोहोनि रिपोजिटरिनि मानथाखोखौ नोजोर होनानै, जेरै स्पीकर/चेयारमेन, न्यायारि बिजिरसंनाया स्पीकर/चेयारमेनजों थांखि लानायनि सिगां मोनसे थाखोआव मोननो हाया आरो मोनसे थि समफारि मावनाया गनायथाव नङा। मावखान्थिनि मोनसे गेजेरारि थाखोआव हेंथा होनायबो गनायथाव नङा। बबेखानि, बै जाथायफोरनि बेलायाव फारागथि खालामनांगोन जेराव उदायै एबा दानस्लायनाय होनाय जायो आरो बेबादि दानस्लायनाय एबा उदायैनि हरखाब फिथाय जानो हागौ, आरो 769 थि बिबाङाव गोब्राब फिथायफोर जानो हागौ।
ONS E आरो F: जिथि फारिया उदायैनि थाखाय आरो दानथेलायनाय उदायैफोरनि न्यायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय मददनि राहा खालामनायाव, मोनसे न्यायगोनां नङि आयेनारि ओनसोल सोरजिनो नागिराखै। बे बायदि दानथेलायनाया स्पीकर एबा चेयारमेननाव थानाय गोहोआ मोनसे न्यायारि गोहो। जिथि फारिया 6 (1), जेराव बियो स्पीकरफोर/चेयारमेनफोरनि थिरांथाखौ जोबथाथि होनो नाजायो, थार। नाथाय दफा 6 (1) आव थानाय आयेनारि जोबथाथिनि सानखांथिया संबिजुनि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव न्यायारि नायसंनायखौ एंगारनाय एबा बोखारनाय नङा, जेराव आयेनारि बिथोन, गाज्रि साननाय, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर आरो गाज्रि आखुथाइखौ मानिनि सायाव बिथा खालामनाय लोरबांथिफोर दं, बेनि सोमोनदो दं। दफा 6 (1) नि दफा 6 (1) नि दफा 6 (2) नि दफा 6 (1) नि दफा 6 (2) नि दफा 6 (2) नि दफा 6 (2) नि दफा 6 (2) नि दफा 6 (1) नि दफा 122 (1) नि दफा 122 (1) नि रोखोमसे राहा, केस 1) नि दफा 122 (1) नि दफा 122 (1) नि दफा 122 (1)
मावखान्थिनि बेले-बेजेनिफ्राय मावखान्थिनि उदायथि। "संसदनि मावफारि" एबा "मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि मावफारि" सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै गनायनाय राहाफोरा बिनि बायदियै सल 'बाथानि सिमाखौ सिमा होयो। स्पीकर/चेयारमेनआ जिथि फारियाव गोहो बाहायनाय आरो हाबाफोरखौ मावनाय समाव ट्रिब्युनल महरै जिथि फारियाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ बिजिरो आरो बै गोहोआव गावसोरनि थिरांथाफोरा न्यायारि नायसंनायनि थाखाय आरजाथाव। बबेखानि, जिथि फारियाव आयेनारि फारियाव नोजोर होनानै, न्यायारि नायसंनाया स्पीकर/चेयारमेनजों थांखि लानायनि सिगां जायखिजाया थाखोखौ लाफानो नाङा। आयेनारि थांखि आरो न्यायारि गोहोनि रिपोजिटरिनि मानथाखोखौ नोजोर होनानै, जेबो क्विया एक्शननि समफारिखौ गनायनाय जाया, जायखिजाया गेजेरारि मावआगानारि मावआगान एबा दानस्लायनाय जाथायफोरनि थाखाय मोनसेल' उदायथि, जाय गोख्रै दानस्लायनाय एबा उदायै जानो हागौ।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो फिथाय। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाय (जि): बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि मोब्लिबारि बेले-बेजेनि दानथेलायनायनि थाखाय उदां बिजिरग्रा दाजेमआ सुबुंखुंथायनि मोनसे गोनांथार जाथाय, जाय भारतारि जुथायबादनि मोनसे गुदि आखुथाय। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि स्पीकर एबा आफादगिरियाव बेबादि दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि गोहोखौ बाहायनाया बिजिरग्रा दाजेमनि मोनसे उदां, उदां गुननि बे आनजादनि फिनखौ होनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जिथि फारियाव दफा 6 (1) आ मोनसे गुदि आखुथाइखौ सिफायनाय। बेखौ बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि भारतारि संसदारि दोरोंनि सिङाव सासे स्पीकरआ, जायनि गोहोनि सायाव बिथाङा सायख 'जायो, राजखान्थियारि पार्टीनि गावनि सोद्रोमाखौ नागारनो गोनां जाया आरो जाय स्पीकरनि थिरांथाआ गोनांथार महरै उदां नारसिन्नाय आरो राजखान्थियारि बोखावनाय नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि स्पीकर, जाय गावनि बिबाननिफ्राय बिबान एंगाराखै, बियो उदां जानो हाया, आरो गासैबो जाथायफोराव
जिथि फारिया संबिजुनि दफा 103 आरो 192 आव सानना लानाय उदायैफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेनारि दाथायखौ सिफायो, जाय बिसायख 'थि आय' गनि साननाय बायदियै खामानि मावनाय हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनो बेनि थाखाय न्यायबिगियान होयो। बोखावनायनि थाखाय उदायैफोरखौ दफा 102 (1) एबा 191 (1) आव मोनसे बिथा महरै सोफादेरनो हागौमोन, जाय खोन्दो (ए) निफ्राय (ई) नि सिङाव सिगांनिफ्रायनो थानाय बिथाफोरजों दाजाबदेरनायमोन, जाय थासारियाव, एखे नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय दाजेमिया बोखावनायनि थाखाय उदायैफोरजोंबो मोगा-मोगि जानो हागौमोन। नाथाय जिथि फारिया, रोखा महरै
उदायैनि बे थि बिथानि सोमोनदै मोनसे गुबुन आनजाद नायदोंमोन। 45.The सोंथिया जादों, स्पीकराव थिखालामनाय न्यायबिगियाननि रां थिसननाया गावनो मोनसे उदां न्यायबिगियानारि गोहोनि साननायखौ नेवसिनाय महरै गाज्रि जानायमोन नामा। जों गियो दि गोजौ बिखान्थिनि उदायै मानथाखोखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथाइआव स्पीकरनि मावख 'नि गोनांथि आरो गोनांथि। स्पीकरनि मावख' आ पार्लियामेन्टारि दोरोंफोराव गोजौसिन मान आरो सन्मानजों मान होजायो। पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथाइ फसंथाननि जौगानाया स्पीकरनि फसंथाननि गाहाय बाहागो। 'स्पीकरआ मोनसे गोजौ, गोनां आरो फालिथायारि मावख' आव थायो। हाउस 771 नि मोजांनि गासैबो सोंथिफोरा स्पीकरनि जिंगानि आयदाफोर। स्पीकरखौ गोरोनथि आरो उदांथिनि जोबोर नेरसोन होनना बुंनाय जायो। बिथाङा मोनसे न्यायारि आखुनि गोनां हाबाफोरनि मावफुंनायजों लोगोसे गोबां हाबा मावो। मावलंकरा, जाय गावनो बै गोजौ मावख 'नि सासे मुंदांखा सामलायगिरिमोन, बुङोः "पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथाइआव, स्पीकरनि मावख' आ जोबोद गोजौ मान आरो सन्मानजों मान होजायो। बेनि थाखाय गोबां जाहोनफोर दं। बेफोरनि गेजेराव माखासेआ खालि जारिमिनारि आरो पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथाइ आरो सुबुंखुंथाइआव थानाय माखासे सानदांथिफोर आरो सुबुंखुंथाइ आरो बिबान सायख 'जानाय सासे सुबुं।
राजखान्थिनिफ्राय गोजौसिनाव थानाय आसाखालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बियो गासिबो सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनां एबा रावबो थाफादेरनाय नङा। बिथाङा पार्टी एबा सुबुंखौ नोजोर होआलाबानो न्यायनि थाखोखौ समान महरै हमथायो, बबेखानि रावबो बेखौ आसाखिसै दि बिथाङा गासिबो आयदाफोराव आबुं न्याय खालामगोन; मानोना, सासे सुबुं महरै बिथांहा गावनि सुबुं जेंनाफोर आरो लोरबांथिफोर दं। बबेखानि, गासिबो मोनथियोदि बिथाङा मिथिखायै जेबो अनागारि नङा एबा फारसेथि दिन्थिगोन। "बेबादि सुबुंखौ मिथिंगायारियै गासिबो मान होयो।" (नायः जि
भि
मावलंकरः स्पीकरनि मावख ', जर्नल अफ पार्लियामेन्टारि इनफरमेसन, एप्रिल 1956, खण्ड 2, नं
1, पृ
33) पन्डित नेहरूआ स्पीकरनि मावख' खौ मुंख 'नायसै। "स्पीकरआ सदननि थान्दै। बिथाङा सदननि सनमानखौ दिन्थियो, सदननि उदांस्रिखौ आरो मानोना सदनआ हादोरनि थान्दैथि खालामो, मोनसे थि आदबाव, स्पीकरनि उदांस्रिनि नेरसोन जायो, बेनिखायनो बेखौ जेब्लाबो मोनसे उदां मासि महरै मान होनांगौ।
साबसिन रोंग 'थि आरो उदां आखुथाय गोनां। (नायः एच
अ'
पि
IX (1954), सि
सि
3447 48) स्पीकरखौ मुंख 'नाय, एरस्किना बुंनो हायोः "हाउस अफ कमन्सआव स्पीकरनि मावख' जों नांजाबनाय गाहाय आखुथायफोरा गोहो आरो उदांथि। बिथांनि गोहोनि नेरसोन महरै बिथाङा रयेल मेस 772 जों लोगोसे थायो, जाय चैंबरआव हाबफैनाय आरो ओंखारनायाव बिथांनि सिगाङाव थायो आरो रायजोनि फालिथायफोराव सार्जेंट एट आर्म्सआ हाउस अफ कमन्सआव बाहागो लायो, आरो जेब्ला बिथाङा मासिआव थायो अब्ला मेजआव दोनो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव गासिबो बिबुंथिफोरखौ बिथांखौ लिंहरनाय जायो आरो बिथाङा सोद्रोमाफोरखौ मोनसे सायख 'नाय बाथ्रा बुंनो थाखाय बुंनाय जायो, जाय दान्थेलायनायनि थाखाय उदां नङा। जेब्ला बिथाङा बिथोन लाखिनायनि थाखाय एबा मोनसे सन्देह गोनां बिन्दोआव बिथोन होनो थाखाय ओंखारो, अब्ला बिथांखौ जेब्लाबो सिरिङै खोनानो नांगौ आरो रावबो सोद्रोमाखौ गसंना थानो नाङा, जेब्ला स्पीकरआ गावनि आथिंआव थायो।
आयन। मासिआव बिथांनि गोहोखौ गोबां जुनिया गोहोफोरजों गोख्रों खालामनाय जायो जायखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादों। स्पीकरनि उदांथियाव फोथायनाया मावखान्थिनि जाफुंसार खामानि मावनायनि मोनसे गोनांथार थासारि, आरो गोबां नेमखानथिफोर दं जायनि थांखिया स्पीकरनि उदांथिखौ रोखा खालामनायल' नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनायबो दि बिथांनि उदांखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो। "
एम
एन
कौल आरो एस
एल
शकधरआ 'पार्लियामेन्टनि सर' आरो फारिखान्थि 'नि ब्रैथि रोखोमाव बुङोः" लक सभानि गासिबो गोनां दोरोङारि आरो फालिथायारि गाहाया स्पीकर। सदननि इनजुरफोरनि सिङाव बिथांनि गोहोआ गोजौसिन। बे गोहोआ स्पीकरनि आबुं आरो सोलायस्लु उदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय, मावख' नि गाहाय आखुथाय, बिनि जिउनि बिबानखौ उदां महरै नुनो मोनो, जाय खालि संबिधानिक भ 'टफोरनि समानथिनि मोन्थाइ दं।
सदननि सिङाव बेखौ बे सैथोथिजों रैखाथि होनाय जायो दि बिथाङा पार्टी एबा राजखान्थियारि जिउ राहानि गासिबो सान्नायफोरनिफ्राय गोजौआव थायो, आरो बेनि थाखाय बिथाङा बै पार्टीनिफ्रायबो बिबान एंगारनो हागौ जायजों बिथाङा सोमोन्दो दंमोन। "(पृ
104) 46
बेयो थारैनो बै गेदेमा 773 मावख 'नि गोजौ दोरोंफोरनि थाखाय अनागारि जागोन, बेखौ बुंनाया दि बे न्यायबिधाननि रां थिसननाया सुबुंखुंथायनि गुदि आखुखौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रि जागोन। स्पीकरनि गोजौ मावख' आव फोथायथि गैयै फोरमायनाया गोरोनथि नङा, खालि बेनि थाखाय दि माखासे स्पीकरफोरा बै गोजौ मावख 'नि गेदेर दोरोंफोरजों गोरोबै गावसोरनि हाबाफोरखौ मावदोंमोन होनना दाय होजायो, एबा मोननाय जायो। स्पीकरनि खसाबफोरा मानसिखौ सोलायनो आरो गोजौ खालामनो थाखाय। बिनि मथै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि स्पीकरफोर/स्पीकरफोरनाव बिजिरगिरिनि हाबाफोरखौ हगारनाया गाव हारसिङैनो राजखान्थियारि राहा आरो पार्लियामेन्टारि स्पीकरफोरनि मोनसे गोख्रों बिथांखि।
सदननि मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरनि रैखाथि होग्राफोर। बिसोरनिफ्राय संसदारि सुबुंखुंथायनि हाबा मावनायाव गोजानसिम सौहैनो हानाय थिरांथाफोर लानो आसा खालामनाय जायो। बेबादि आयेनारि मावख 'गिरिफोरनाव जिथि फारिनि सिङाव बिजिरथि सोंनायनि गोहोखौ एंगारनो हाथाव होन्ना सान्नाङा। 48.Re: आयदा H: जों दफा 7 नि गनायथावथिखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाया गोनांथि गैया दि न्यायारि बिजिरनाया संबिज' ननि मोनसे गुदि आखुथाय आरो जिथि फारिनि दफा 7 आ बेबादि गुदि दाथायखौ सिफायो। जों दा दफा 2 (1) (b) आव नुजानाय 'जायखिजाया दिथा' बुंफुरलुखौ दानायाव मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो बेनि मोनफ्रोम दिथा एबा जायखिजाया रोखोमनि व्हिपनि सिङाव गोसो बोहोयोब्ला बेयो जायखिजाया रोखोमनि उदायै हेंथा आरो बिबुंथि उदांस्रिनि मोन्थाइ, आरो बिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां ओंथि होजानांगौ।
उकिलआ जोंनि सायाव सोनारदोंमोन आरो प्रकाश सिंह बादल आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (ए
आइ
आर
1987 पंजाब आरो हरियाणा 265) नि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाआव बाङाइ सुबुंफ्रा लानाय नोजोरखौ बाख्नायदोंमोन, जेराव बेबादि मोनसे हेंथागोनां मोनदांथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जे
तेवतियाआ बुंदोंमोनः "जुदि" जायखिजाया दिथाखौ "सोदोबारि महरै बुजिनोब्ला बेयो सुबुंफोरनि थान्दैखौ आबुङै राजखान्थियारि पार्टीनि थान्दै बानायगोन, जाय थि महरै बिथाङा नङा। सोद्रोमाया गावनि सिनायथिखौ खोमागोन आरो गावनि राजखान्थियारि हानजानि आखायफोराव 774 रबर स्टाम्प जागोन। बे राहानि बेबादि बुंफुरलुआ बिनि आयेनारिथिखौ खहा खालामगोन, मानोना बे ओंथियाव बेयो सुबुंखुंथाइ/संसदारि सुबुंखुंथाइखौ फोजोबस्रांगोन, जाय संबिज 'ननि गुदि आखुथाय। जेराव गुसेब ओंथि होनाय आरो बेखौ बिजिरनायनि राहाफोरखौ दानस' नो हायो, बेखौ दारै बिजिरनायनि दारै कोर्टा
"".
दफा 2 खौ आइन बानायनायनि थांखिया सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि दिदोमथिखौ रोखा खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो जानो हाया, जायनि फारसेथिं केबिनेट/पार्लियामेन्टारि महरनि खुंथायनि बिथिङाव ओंथिया बेनोदि मोनसे राजखान्थियारि हानजा एबा राजखान्थियारि हानजाफोरनि मोनसे जथाय, जायखौ गोहोआव भ 'ट खालामनाय जादों, बियो फैगौ बिसायख' थिसिम सासन खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो गुबुन फारसेथिं, बै बेरेखाया सरकारनि हाबा मावनायखौ निन्दा खालामनायनि आरो बेखौ गोहोनिफ्राय होखारनानै भ 'ट खालामनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बियो सुबुंफोरनि फोथायथिखौ खोमाना लादोंमोन, अब्ला बिथांनि हानजाजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायाव सासे सोद्रोमाजों भ' ट खालामनाय एबा भ 'ट खालामनायनिफ्राय एंगारनाया गोनांथार गोहोमजों भ' ट खालामनाय एबा थांखि एबा थांखि सोमोनदै भ 'ट खालामनायनि सानथांखि खालामगोन, जाय जुदि फेलें जायो, सदनआव आंखाल एबा गोनां मददनि जाउनाव, भ' ट खालामनायनि गोहो ओंखारगोन, जाय गोनांथार महरै मोनसेल 'आयेनारि गनायथिनि फिथाइ महरै जाफुंसारनाय नङा।
सदनजों गनायथि होजायो एबा बियो रांबावजा दानफोराव दानस्लायनाय थांखिखौ गनायथि होयो। गिबि जाहोना संबिजुनि दफा 75 (3) नि गोहोमफोरनि थाखाय आरो उननि जाहोना जेबो सोरखारा रां गैयालासे खामानि मावनो हाया आरो जेब्ला संसदआ रां गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला बेयो सरकारनि सायाव फोथायथि गैयै फोरमायनायनि समान। जेब्ला बेबादि ओंथि लानाय जायो अब्ला दफा 2 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आ सोद्रोमाफोरखौ गावनि सिगाङाव फैनाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै सदनआव गावसोरनि सान्नाय बायदियै भ 'ट खालामनो थाखाय उदां खालामना होयो। "(p.313 & 314) गियानगोनां बिजिरगिरिनि बुंनाया दि" जायखिजाया दिथा "सोदोबफोरनि गुवार ओंथिआ" बेनि आयेनारि गुन "खौ खहा खालामगोन, जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा। नाथाय जों बे थिरांथाखौ गनायथि होयो दि बेफोर सोदोबफोरखौ गुबुन राहाफोरजों गोरोबनायै ओंथि होथारनांगौ आरो अनुसूचीनि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय थि महरै सिमागोनां।
बेनि आयेनारि गुनखौ बांहोनो थाखाय बेखौ फरायनाया मोजां नङा, नाथाय मानोना बेबादि लुनाया बे बिथिङाव मोनसे गोरोबै दाथाय। सोदोबफोरखौ गुवार ओंथि होनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया। दफा 2 (1) (बि) खौ बुयोब्ला बेखौ नेवसिनो हाया दि संबिजुनि सिङाव संसदनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमाफोराबो सदनआव रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ मोनो, बबेखानि बे उदांस्रिआ संबिजुनि राहाफोर आरो आयेनफोर आरो सदननि मावखान्थिखौ सामलायग्रा दिदोम बिथोनफोर (दफा 105 (1) आरो <आइ
डि
1> (1)) नि सिङाव दङ। दफा 2 (1) (बि) जों लाजानाय उदायैखौ बेबादि सानना लानाय जाथों दि सोद्रोमा सासेनि बुंजानाय बिबुंथि उदांस्रिनि सायाव बांद्राय गोहोम खोख्लैनाय नङा। दफा 2 (1) (बि) खौ अनुसूचीनि सिङाव थानाय फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै बेनि सिङाव सिमा लाखिनाया जाथावना, बुंनाय राजखानथियारि थांखि जेरै गाज्रि एबा गाज्रि थांखिनिफ्राय थुलुंगा मोननाय, बुंनाय जायो।
जुदि सोरबा सोद्रोमाजों भ 'ट खालामनायनि एबा भ' टनिफ्राय एंगारनायनि बिथायाव जानाय उदायैया बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जायो जेराव बेबादि भ' ट एबा एंगारनायनि फिथाय महरै सरकार सोलायनाय लाबोजानो हागौ एबा होबथायो, एबा जेब्ला बेबादि भ 'ट एबा एंगारनाया ओरैबायदि मोनसे आयदा, जाय मोनसे गाहाय खान्थि आरो हाबाफारिमोन, जायनि सायाव सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय राजखान्थियारि हानजाया बिसायख' थियाव थाङो। बे थांखिनि थाखाय राजखान्थियारि हानजाया गावनि सोद्रोमानो होनाय बिथोन, जायनि सिफायनायआ दफा 2 (1) (बि) नि सिङाव उदायै जानो हागौ, फोथायथिनि थांखि सायाव भ 'ट एबा सरकाराव फोथायथि गैयैसिम सिमागोनां जागोन एबा जेराव बिजिरसंजानाय थांखिआ मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दं, जाय राजखान्थियारि हान्जानि मोनसे गोनांथार खान्थि आरो हाबाफारिमोन, जायनि बिथायाव बियो सौहैदोंमोन।
जायनि बिथायाव बिथाङा सायख 'गिरिफोरनि सिगाङाव थाङो आरो गावखौ सायख' होयो आरो बेबादि भ 'ट एबा एंगारनाया सायख' गिरिफोरजों बिथांनि सायाव होनाय फोथायनायखौ सिफायनाय जागोन। उदायैनि फिथायफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे सदननि सोद्रोमाखौ फोजोबनाय; बेयो आरजाथाव जागोन दि 776 बिथोन एबा व्हिप, जायनि फिथाय महरै दफा 2 (1) (बि) नि सिङाव बेबादि उदायै जायो, ओरैबायदि सोदोबजों बुंजायो दि बुंजानाय बिथोननि उलथा भ 'ट खालामनाय एबा भ' ट खालामनायनिफ्राय एंगारनाया जिथि फारियाव उदायैनि फिथाय जागोन, जाहाथे सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ भ 'ट खालामनायाव गावनि आखुनिफ्राय बोहैलांनाय फिथायफोरनि बागै आगु गियान थायो एबा बेबादि बिथोननि उलथा भ' टनिफ्राय गोजानाव थायो। माखासे जुक्तिफोर दं दि मोनसे नंगुबै गोनांथि दं, बेखौ बुजिनाया मोनसे हरखाब जाथाय एबा मोनसे समनि गेजेराव गावस्रानाय जानो हागौ।
आयेन आफादनि बबेबा मोनसे राजखान्थियारि हानजानि सोद्रोमाफोरा मोनसे थि सानाव बेनिफ्राय गावस्रालाङो आरो माखासे सानफोरनि उनाव आरोबाव माखासे सोद्रोमाफोरा गावस्रालांग्रा हानजायाव ज 'जायो, आरो उन्निफ्राबो "गावस्रालांनाय" हान्जानि बाहागो जानो हागौमोन। दा लुनाय बिबाङा रोखा जानो हाया। आथिखालनि जाथायफोराव, जों गाहायै आयेनारि आयदाफोरजों मोगा-मोगि जादों। "गावस्रालांनाय" नि ओंथिया गोनांथारै मोनसे केसाव नायबिजिरजानांगौ जेराव सोंथिया बिनि थि खारिथिनि बिथिङाव नुजायो। जेबो सानबोलावरि सान्दांथिफोर खालामनो हाया एबा गोनांथि जाया। बेनि मथै, जों बे सोंनायखौ मोनसे थि केसाव थिरांथा लानो थाखाय गेवनो होयो। केसखौ गावस्रालांनायनि सिगां, जों गुबुन मोनसे थासारियाव फोसावनाय नांगौ। रायलायनायनि गेजेर थाखोनि समाव, संबिज' न बेंसखौ थि गेजेरारि बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोर सदननि स्पीकरनो बिथोन होदोंमोन, मोनसे गुबुन फाराम, मोनसे गुबुन फाराम, बिजिरनायनि जोबथा फाराम महरै
मावख 'गिरिनि बेरेखायै मानहानि मावफारि जुरिजेननो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला बे बाथ्रायाव बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बाथ्रा सोंदोंमोन आरो दफा 7 नि आयेनारिथिखौ फोसावनाय जानायनि सिगाङावबो गावखौ दबथायनायनि गोनांथि दंमोन दि आयेन आफाद आरो बिजिरसालिनि गेजेराव सोमोन्दोनि मोनसे मोनदांथि गोनां ओनसोलाव जेबो गेजेरारि बिथोन होनाङा। गेजेरारि बिथोनफोरनि थांखिया बाहागोआरिफोरनि मोनथायखौ जेरैखिजाया लाखिनो थाखाय, जाहाथे बेनि थाबथानाय समाव मोनसे फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिंनि जायखिजाया एकतरफा उदाङै खामानिफोरनि थाखाय मावखान्थिया फिथाय गैयै जाया। नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि संबिज' ननि दफा 368 (2) नि बिथोनखौ मानिनि थाखाय फोसाबनायनि उदायैमोन। दा बेखौ ज 'यै गनायनाय जादों दि दफा 7 आ दफा 368 (2) नि बिथोनखौ गोसो बोहोयो।
आर मावखान्थिखौ गोहोम गैयै आरो फिथाय गैयै खालामनाय। सिगांनि बायदि मोननाय आरो नायसंनायजों लोगोसे 1991 नि 17 खौ बोखारनाय जादों। गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनि 1990 नि नेम नं 2421 आव लिरनायनि आर 'जलाइखौ आयेन बायदियै फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जादों आरो बे बिथोनआव थानाय फिथाइ आरो नायसंनायजों गोरोबै नङा। वर्मा, जे.: संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 जों सोदेरजानाय जिथि फारियाव नेगालेन्ड आयेन आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ बोखावनायनि बिथायाव उदायैजों सोमोन्दो थानाय बे बाथ्राखौ मणिपुर, मेघालय, मध्य प्रदेश, गुजरात आरो गवाजों लोगोसे गोबां आयेन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे रोखोमसे आयदाफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, मानोना बैफोर गासिबो फारियाव जिथि फारियाव दफा 7 नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै माखासे आयेनारि सोंथिफोरनि थिरांथा आरो बिनि फिथाइ महरै संबिज 'न फोसाबनाय (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 आव खोनानाय जादोंमोन।
राल गियानगोनां सुबुरुनआ जोंजों रायज्लायदोंमोन, जायनि थाखाय खोनानायखौ एसे सम नांदोंमोन। खोनानाय समावबो, माखासे बिबुंथिगिरिफोरनि मावआगानफोरा थाथायखौ सोलायदोंमोन, माखासे जाथायफोराव सोलायजायै फिथायफोर जाय जिथि फारिखान्थिनि दफा 7 खौ उदायै आरो गुननि सायाव आयेनगैयै आरो बेनिखाय जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय सोंथिफोरखौ गोख्रैसिनै थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ बांहोनायजों फोसाबनो हायाखैमोन। बेनि जाहोनाव, जों खोनानायनि समाव इंगित होदोंमोन दि जों खोनानायखौ फोजोबनायनि उनाव थाबैनो बिनि उन उन जाहोनफोरजों लोगोसे जोंनि मावफुङारि फोजोबनायखौ फोसावनाय जागोन। बिनि मथै, 1 नबेम्बर, 1991 आव खोनानायखौ फोजोबनायनि उनाव, जों इंगित होदोंमोन दि 12 नबेम्बर, रेड्डायाव ज 'जानाय बेन्चनि उननि जथुमनायाव जोंनि दारै मावफुङारि फोजोबनायफोरखौ फोसावनाय जागोन, जेब्ला बेयो भेन्केटाचल रेड्डिया, भेन्केटेटिव कन्क्लुशननि उनाव गोख्रैसिनै ज' जादोंमोन।
y आरो आगरवाल, J
J.) लोगोसे गोजौ थाखोनि सुबुं (ललित मोहन शर्मा आरो J.S.Verma, J
J.) खौ 12 नबेम्बर, 1991 मायथाइयाव बेबादि फोसावनाय जादोंमोन। जों दा बेयाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि खामानि मावनाय फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थियो। गोबांसिनजों लोगोसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि बायदिब्ला जुक्ति गोनां गनायथिया बेनो दि जिथि फारियाव दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोल आरो संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलजों लोगोसे न्यायारि बिजिरसंनायखौ आबुङै एंगारनायनि मोनसे राहा बानायो आरो, बेनिखायनो, बेयो नेमखान्थिनि दफा 136,226 आरो 227 आव मोनसे सोलायनाय खालामो, जाय दारै संबिज 'ननि दफा 368 नि दफा (2) नि गनायथिखौ गोसो बोहोयो; आरो बेनिखायनो, हादोरगिरिनि गनायथिनि सिगां थि अनजिमानि आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाया बिथांनि गनायथिनि थाखाय गोनांमोन।
जिथि फारिया आयेनारि नङि; आरो बेखौ जिथि फारिया आद्रा थानाय बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना जानायनि जाहोनाव, दफा 7आल 'रायजोगिरिफोरनि थिरांथाखौ दफा 6 नि सिङाव बोखारनो गोनां जायो, जायनि गेजेरजों मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोरजों जुडिसियेल रिभिउनि थाखाय आरजाथाव जायो। बाङाइ अनजिमानि सुबुरुनआ बेनो दि जिथि फारिया गासै संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 खौ उदायै खालामो, जाय जिथि फारिया सोफादेरो मानोना रायजो आयेन आफादफोरजों सिगां गनायथि होआलाबानो हादोरगिरिनि गनायथिया आनदो गोनां। बाङाइ अनजिमानि नोजोराबो बेनो दि दफा 7 आ जिथि फारिया आद्रा थानाय बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनो हाथाव नङा आरो स्पीकरआ सुबुंखुंथायनि गुदि आखुथाइजों गनायजानाय बे थांखिनि थाखाय मोनसे उदां बिजिरग्रा गोहो नङा, आद्रा थानाय फारिया संबिज 'ननि गुदि गोहोफोरखौ सिफायनाय।
एसेल 'अनजिमानि सुबुरुनआव, जों गनायदों दि गासै संबिजिरा (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985आ आयेनारि नङि आरो बेयाव मुंख' नाय आयेनारि फोसाबनायखौ खालामनो मोनसे फेलें नाजानाय। जोंनि गुवारै जाहोनफोरखौ होनो सिगां, जों 12 नबेम्बर, 1991 आव सुबुं अनजिमा गैयै सुबुरुनआव (ललित मोहन शर्मा आरो जे
एस
वर्मा, जे
जे.) जों फोसावनाय मावफुङारि फोजोबनायफोरखौ फिन दिहुनफिनदों जेरैः "जोंनि गुवारै बिजिरनायाव होजानो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय, गोबां आयेनारि आयदाफोरनि सायाव सुबुं अनजिमा गैयै सुबुरुनआव जोंनि मावफुङारि फोजोबनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः रोखा आरो गोहोम गोनां जिथि फारियाव, दफा 136 नि सिङाव जौसिन आदालत आरो दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ अदालतफोरजों लोगोसे गासिबो बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ बोखारो, पेरा 6 नि सिङाव थिरांथा लानायनि जायखिजाया जुजिनायाव गोसो होनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि नङि एबा 779 थाखोआव खालि मोनसे गेजेर समनि थिरांथाखौल 'नङा।
बिनिखाय जिथि फारियाव दफा 7 आ बाहागो 5 नि दफा 4 नि दफा 136 आव सोलायनाय लाबोयो आरो दफा 6 नि दफा 5 नि दफा 226 आरो 227 आ दफा 368 नि दफा (2) खौ गनायथि होयो। संबिधान (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 नि फिथाय महरै बिलाव दफा 7 खौ नोजोर होनानै, बेखौ रायजोनि खावसेनिफ्राय बाङाइ नङि रायजोफोरनि आयेन आफादजों गनायथि होजानांगौमोन, मोनसे सिगांनि सर्त महरै बिलखौ गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव दैथाय हरनायनि सिगां, बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय दफा 368 नि दफा (2) नि बिथोनआव थि खालाम जानाय जर 'खा खान्थि बायदियै। रायजो आयेन आफादफोरनि थि अनजिमाजों गनायथि होआलाबानो, हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दैथायहरनायनि थाखोआ सौहैयो आरो बेनिखायनो हादरगिरिनि गनायथि बुंजायोमोन, आरो बिनि फिथाय महरै संबिज' न गैयैयाव थाथायारि गनायथि गैयालासे बिलखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
धारा 368 नि दफा (2) नि गनायथिजों गोनां जानाय बायदियै, हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दैथायहरनायनि सिगां रायजो आयेन आफादफोरनि थि अनजिमाजों, बेयो खालि दफा 7ल 'नङा, नाथाय गासै संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985, जायखौ आयेनारि नङि खालामनाय जादों, मानोना दफा 368 आव बिथोन होनाय बायदियै बाहागोआरि गोहोखौ बाहायजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, संबिज 'नाव फोसाबनायनि राहा होनाय बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै फोसाबनाय जायाखै। जेराव बेनि जायखिजाया बाहागोआ दफा 368 नि दफा (2) नि गनायथिखौ गोसो बोहोयो, अब्ला आयेनारि फोसाबनायनि दफा 7 खौ गारनो गनायथि होनो थाखाय गोख्रोंथिनि बुंफुरलु बाहायजाया, बबेखानि दफा 7आल' दफाआ दफा 368 (दफा 2) नि दफा (दफा 780) नि दफाखौ गोसो बोहोयो।
संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 जों गनायथि होजानाय, गोख्रोंथिनि बुंफुरलुआ बेयाव बाहायजाया। सुबुंखुंथाइआ संबिज' ननि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि राहा थानाय उदां आरो उदां बिसायख 'थिफोर आरो लोगोसे सदननि बायजोआव मोनसे उदां आफादजों उनाव उदायैजों सोमोन्दो थानायफोरखौ बिजिरनाया जोंनि संबिज' नाव सुबुंखुंथाय बिखान्थिनि गोनांथार आखुथायफोर। बिनि मथै, सदननि सोद्रोमाफोरनि रोंग 'थिजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे उदां न्यायबिगियानारि दाजेमारिखौ बे गुदि आखुथायनि मोनसे आखु महरै सानना लानाय जादों। बे बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनो जिथि फारियाव गोहो थानाय अध्यक्षनि समगान्थिया सदनआव गोबांसिननि सोलिबाय थानाय हेफाजाबनि सायाव सोनारो आरो, बेनिखायनो, बिथाङा (अध्यक्ष) बेबादि उदां न्यायबिगियानारि गोहोनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै; आरो बिनि मोनसेल' न्यायबिगियानगिरि महरै सायख 'नायआ मोनसे गुदि आखुथाइखौ सिफायो।
9.Consequently, गासै संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985, जाय दफा 102 आरो 191 आव दफा (2) जों लोगोसे जिथि फारिखौ सोदेरदोंमोन, बेखौ आयेनारि नङि एबा बेबादि संबिज' नखौ फोसाबनो मोनसे उदायै नाजानाय होनना फोसावनांगोन। 10.It बिनि उनाव जिथि फारियाव गोबां बिबुंथिगिरिफोरजों लानाय गासिबो थिरांथाफोरखौबो उदायै आरो नेवसिनो गोनां होनना फोसावनांगोन। गोजौनि फोजोबनायाव, बेखौ गोनांथार एबा आर 'ज खालामथारनांगौ नङा। "बे बिजिरनायाव जिथि फारियाव गनायजानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि आयदाफोरनि सायाव सावरायनायखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया, गुबैयै दफा 7, जायखौ संबिज' न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 जों जागायदोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेफोर आयदाफोरा गोबां आयेन आफादफोरनि आफादगिरिफोरनि माखासे हाबाफारिफोरनिफ्राय ओंखारो, जायफोरखौ जिथि फारियाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल, एस/श्री ए
के
सेन, शान्ति भूषण, एम
सी
भंडारे, एफ
एस
नरीमन, स 'लि जे
सराबजी, आर
के
गर्ग, कपिल सिबल, एम
आर
शर्मा, राम जेठमलानी, एन
एस
हेगड़े, अ
पि
शर्मा, भीम सिंह आरो आर
एफ
नरीमन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि माखासे गियानगोनां सुबुरुनफोरा गावसोरनि गिबि थाथायखौ माखासे सिमासिम सोलायदोंमोन मानोना खोनानायआ सोलायसोल 'बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोनानै दावगादोंमोन। बिनि मथै, जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय मोनफ्रोमबो आयेनारि आयदाफोरनि गोबां बिथिंफोरा खोनानाय समाव आबुङै नोजोर होजादोंमोन। गाहाय दान्थेलायनाया जिथि फारियाव दफा 6 आरो 7 बानायनायनि सायावमोन आरो संबिधानिक फोसाबथायनि गनायथिनि सायावमोन। संबिजुनि फारियाव माबाफोर गुदि आखुथाय दं नामा, बेनि बागैबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेरजों न्यायारि बिजिरसंनायखौ बाहायनाय। (ख) जिथि फारिखान्थिनि दफा 7 खौ दानाय। बेनि गोहोम आरो बेनि गेजेरजों न्यायारि बिजिरसंनायखौ एंगारनायनि बिबाङा। (ग) दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोल आरो जिथि फारिखान्थिनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ आदालतफोरखौ लाफाना न्यायारि बिजिरसंनायखौ आबुङै एंगारनायनि बेलायाव, दफा 7 आ संबिजुनि दफा 368 नि दफा (2) नि गनायथिखौ गोसो बोनो हानाय बेफोर दफाफोराव सोलायनाय लाबोयो नामा? (घ) बेबादि फोसाबनायनि थाखाय राहा खालामनाय बिलनि सिगाङाव रायजो आयेन आफादफोरजों सिगां गनायथि गैयै जानायनि गोहोमखौ जिथि फारिखान्थिनि आयेनारि गनायथिनि सायाव गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। (ङ) जिथि फारिखान्थिनि आद्रा थानाय बाहागोनिफ्राय दफा 7 नि गोख्रोंथि आरो जिथि फारिखान्थिनि आयेनारि गनायथिनि सोंथिनि सायाव बेनि गोहोम।
बे जाहोननि थाखाय। 782 (जि) दफा 105 खौ जर 'खायै मुंख' नाय सोद्रोमाफोरनि गोरोबलायैनि मोन्थाइनि सोमोनदै जिथि फारियाव गनायजाथाव। जेरै जों सिगाङाव बुंजानाय जोंनि मावफुङारि फोजोबनायाव दिन्थियो, जों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव जोंनि फोजोबजानाय बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जाय जोंनि गेजेरजों सौहैनाय थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोनांथि गैया दि गासै जिथि फारियाव आरो बेनि जाउनाव संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 जों गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव लानाय नोजोरनि सायाव आयेनारि नङि। बेनिखायनो जों जोंनि जाहोनफोरखौ जों थि खालामनाय बिन्दोफोरनि सोमोनदैल' होयो, जायजों जों सौहैबाय। बे थाखोआव, बिसावरियाव लाजानाय बिबुंथिगिरिफोरनि थि थाथायखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन। गोबां बिबुंथिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थि सुबुरुनफोरा रोखा बुंफोरदोंमोन दि बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरा बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गनायाखैमोन।
जिथि फारिखान्थिनि दफा 6 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 आव आइन खालाम जानाय बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेनि मथै, बिसोर हेंथा होनाय बिथोनफोरनि गुननि सायाव जोंजों रायज्लायनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन, जायनि जाहोनाव बे आयदाफोरखौ बे कर्टाव लाबोजादोंमोन, मोनफ्रोमबो केसाव गुननि सायाव जोंखौबो लिंहरनो थाखाय जों बिसोरखौ गले-गले लिंहरसेयावबो, जायखौ गुबुन गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा खालामदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, जिथि फारिखान्थिनि आयेनारि उदांश्रीखौ थि खालामनो बे कर्टनि ओनसोला गनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि बारा नङामोन। बेफोर सरासनस्रा नङै थासारिफोराव जों बेफोर आयदाफोरखौ खोनानो गोनां जादोंमोन। जों बेयाव जायखिजाया थि केसनि बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना मोनफ्रोमबो केसनि गुनफोरखौ बै केसनि फारियाव गुबुन-गुबुनै बिजिरनाय जायो। बेखौ बुंनो थोजासे दि बेन्चनि जुक्तिगोनां नोजोरआ जादों दि फारियाव सासे सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि स्पीकरनि थिरांथाआ जुडिसियेल टिनिफ्राय उदां नङा।
उदायैखौ बेबादि फोसावनाय आरो नेवसिनाय जायो। जों बे बादियाव बेबादि गोब्राब थासारियाव बिजिरसालिनि बिबानखौ गोसोखांनायखौ आरजाथाव सान्ना लायो। क 'हेन्स बनाम भार्जिनिया, 404,5 L.Ed.257,291 (1821) आव गाहाय जास्टिस मार्शालखौ मुंख' नायजों बेखौ साबसिनै खालामनाय जायो, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः 783 "बेयो जोबोर सैथो, दि बे क 'र्टआ बेखौ लानो नाङाब्ला न्यायबिधान लानो हानाय नङाः नाथाय बेयो समानयै सैथो दि बियो न्यायबिधान लानो नांगौ जुदि बेखौ होनांगौ। न्यायबिगियानआ, आयेन आफाद महरै, मोनसे राहाखौ नेवसिनो हाया मानोना बेयो संबिज' ननि सिमासिम सौहैयो। जों बेखौ पास खालामनो हाया मानोना बेयो सन्देह गोनां। जायखिजाया सन्देहजों, जायखिजाया गोब्राबथिजों, मोनसे केसाव बाहागो लानो हायो, जों बेखौ थिरांथा लानांगौ जुदि बेखौ जोंनि सिगाङाव लाबोयो। जोंनि खाथियाव होनाय न्यायबिधाननि बाहायनायखौ नेवसिनायनि जेबो बांसिन मोन्थाइ गैया, जाय जोंनो होनाय नङा, जाय मोनसे गोजोनथाव एबा संबिज 'नारि जाहोन, जायनिफ्राय जों बारग' नो हायो, नाथाय जों बेखौ साबसिनै खालामनो हायो।
बिथोन होनाय, आरो जोंनि बिबानखौ सांग्रांयै मावनाय। बेबादि खालामनायाव, आथिखालनि समाव, जों बे ट्रिब्युनलखौ जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिज 'न आरो आयेनफोरनि सिङाव नुजानाय गासिबो मामलायाव आपिल न्यायबिधानजों रां खाथायनाय नुनो मोनो। जों बे अनुदाननि जेबो फाराग मोननाय नङा, आरो जों मोनसेखौ सोदेरनो हाया। जुदि सोंनायखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो हाया, अब्ला आयेन एबा समानथियाव जेबो केस गैया, आरो लिरबिदांनि सोदोबफोरजों जेबो न्यायबिधान होनाय जाया। नाथाय जुदि, बबेबा बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया बेले-बेजेयाव, जाहोनआ बेबादि आयेननि गनायथिनि सायाव सोनारनांगौ, बेयो संबिज' ननि सिङाव नुजानाय मोनसे केस जागोन, जेराव जुथाइ रायजो आमेरिकानि न्यायारि गोहोआ गोसारगोन। बावैसो, चीफ जस्टिस पतंजलि शास्त्रीया, संबिज 'नारि बिथांखियाव बे बिजिरसालिनि बिफावखौ रुजुनायाव, जाय इउ
एस
नि जौसिन बिजिरसालिनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
"थि बिखान्थि" दफाखौ गुवार ओंथि होनाय बुंफुरलु बिखान्थिजों सानना लानाय जादों। शास्त्री, सि
जे., <आइ
डि
1
आव, बेबादि बुंदोंमोनः "बे सोंनायखौ बिजिरसंनायनि सिगां, जों बेखौ नोजोर होनायनि थाखाय थार सान्दों, जायखौ माब्लाबा माब्लाबा नेवसिनाय जायो, जोंनि संबिजुवाव संबिजुवाजों बिनि गोरोबनाय महरै आयेननि न्यायारि नायसंनायनि थाखाय रोखा राहाफोर दं, अमेरिकानि रुजुनायाव जेराव जौसिन अदालते बाथि आरो जिब्रैथि फोसाबथायफोराव गुवारै बुंफुरलु खालामनाय" थि बिखान्थि "दफानि सिङाव आयेनारि हाबाफोरखौ नायसंनायनि थाखाय 784 नि गुवार गोहोफोर नाजावबाय। अब्ला, बे हादोरनि अदालते बेबादि गोनां आरो जेबो जोबोद गोरलै हाबाखौ मोगा-मोगि जानाङा, बेयो मोनसे क्रुसेडारनि थुलुंगायाव आयेन आफाद मावख 'आरिनि फारसे खेंख्रा-खेंख्रि जानायनि जेबो गोसो जानाय नङा, नाथाय संबिजुवावजों बिसोरनाव रोखा महरै दोनजानाय मोनसे बिबान मावफुंनायाव।
आयेनारि बिजिरनायनि सायाव गोबां गिलिरथि, बियो जोबनायाव मोनसे हेंथा गोनां आयेननि आयेनारि गुनखौ थि खालामनायनि गावनि बिबानखौ गारनो हाया। जों बेफोर रोखा बाथ्रा दान्थेलायनायाव साहस खालामदों मानोना ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोदान फसंथाननि कर्टफोरा हादोरनि आयेन आफादफोरजों नांलायलायलायलायनो नागिरो। "(जर होनाय जादों) जों शास्त्री, चीफ जस्टिसनि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों सनमानजों गोरोबदों आरो बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि बेबादि रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाया संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि एसे उनावनो गोनां जानो हागौ आरो ब्रै जिथायनि उनाव बे समाव मोनसे गोनांथार गोसोखांहोग्रा नङा जानो हागौ, अब्लाबो बेयो माखासे गोसोफोराव थाबथानाय सन्देहफोरखौ बोखारनो दानि बिथिङाव आरजाथाव नुजायो। जोंहा आरोबाव दाजाबदेरनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि जोंहा न्यायसोलोआव थाबथाहोनो गोसो गैयाब्लाबो, एखे समावनो जों बे संबिजिराङारि हाबा मावनायाव हेंथा जानाय नङा, जेरै इंलेन्डआव जेब्लाबो नुनो मोनो।
संबिजिरा आरो संसदआ जौसिन, जोंनि हादाबाव मोनसे लिरनाय संबिजिरा आयेन आफाद आरो न्यायपालिकानि न्यायबिधाननि ओनसोलफोरखौ महर होयो, जायनि सिङाव संबिजुवाव थानाय राहाफोरनि ओंथिखौ बुजिनो हानाय गोहो थायो आरो आयेनफोरखौ न्यायपालिकानो बिबान होनाय जायो आरो जायखिजाया आइन खालामजानाय राहाफोरनि थार ओंथिनि सोमोन्दै दफा 141 जों लोगोसे बे बिजिरसालिनि थांखिजों जोबथारनाय जायो आरो दफा 144 आ हादोरनि गासिबो मावख 'आरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय खामानि मावनो गोनां खालामो। बेनिखायनो, जोंनि संबिजुवारि सानथांखिआव जायखिजाया गुबुन मावख' आरिखौ बे गोहोखौ जुनिया महरै दाबि खालामनो गनायथि होनाय जाया, एबा बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। बेबादि बाथ्राखौ गोसो खांहोनाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेखि दानथेलायनाया जाया मानो, बेयो जोबथारनांगौ जेब्ला आदालतआ गावनि बिजिरनायखौ फोसावनो थाखाय बे बाथ्राखौ आवग्रिना लायो आरो बे गासैबो सुबुंनि संबिजुवारि बिबान आरो बेनि थिरांथाखौ गनायनो गोनां गोहो जायो जेब्ला बे थिरांथाखौ बिजिरनायनि गेजेरजों गनायनाय जायो।
785 सुबुंखुंथायारि सानथांखिफोर, जेराव आयेननि खुंथाय दं, बेनि सायाव बिथा खालामनाय जोंनि संबिधानिक बिथांखियाव साफ्रोम मानसियानो हादोरनि आयेन बायदियै गावनि बिबानफोरखौ मावनो आरो मावनो गोनां जायो आरो जोबनायाव आइनआ मा बेखौ बुंनाया बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बिबान। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिबुंथिगिरिफोर आरो गावसोरनि नोजोरफोरखौ रानलायग्रा गासिबो बे संबिधानिक बिथांखियाव थांना दं, जाय बे बिजिरसालिनि बायदि गावसिनि न्यायबिधाननि फुंखा आरो बे बाथ्राखौबो सांग्रां दि मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ होनाय गोहोआ मोनसे आयेनारि बिबान महरै राइजोआरि बिबान मावनायनि थाखाय आरो गावखौ फेहेरनायनि थाखाय नङा। खनसे बे मोन्दांथिया गासिबोनि थाखाय रोखा जाखांनायनि उनाव, जायखिजाया नांलाय-मोनलायनि थाखाय जेबो जायगा थानो हाया। भारतनि संबिजनाव जिथि फारिया सोफादेरनाय जादोंमोन (बाजि नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1985 जों जाय 1.3.1985 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन आरो जायखौ मुंदांखा महरै एन्टी डिफेक्शन स्टेटमेन्ट महरै मिथिनाय जायो। बे संबिजनाव फोसाबनाय जादोंमोन।
राजखान्थियारि बोखावनायफोरनि गाज्रिजों जुजिनो थाखाय, जाय हादोरारि जिंगानि आयदा जाबाय आरो जुजिनाय जायागौमानि, जोंनि सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि बिथाफोर आरो बिखान्थिफोरखौ लोरबां खालामनो हागौ। बेनिखायनो, बे फोसाबनाया जोंनि सुबुंखुंथायारि बिखान्थिफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बोखावनायखौ आयेनगैयै खालामनो थाखाय। जिथि फारियाव दाइन पेरासफोर दं। पेरा 1आ 'हाउस' नि ओंथिया पार्लियामेन्टनि न 'एबा आयेन आफाद एबा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, रायजोनि आयेन आफादनि न'। 'आयेन आफाद हानजा' आरो 'गुबै राजखान्थियारि हानजा' सोदोबफोर जाय आद्रा थानाय पेरासफोराव बाहायजायो बेखौबो रोखा खालामनाय जादों। पेरा 2 आ बोखावनायनि बिथायाव उदायैनि राहा होयो। पेरा 3 आ होयो दि बोखावनायनि बिथायाव उदायैनि बिथायाव बाहायजाया जेराव 'बोखावनायनि' ओंथिखौ दिन्थियो। पेरा 4 आ होयो दि बोखावनायनि बिथायाव उदायैनि सायाव उदायैआ पेरा 5 आव ज 'जानायनि थाखाय एबा ज' जानायनि थाखाय उदायै नङा।
सुबुं सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि लेङाइ आफादगिरि, रायजो आफादनि लेङाइ आफादगिरि एबा रायजोनि आयेन आफादनि आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिया जिथि फारिखान्थिनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय। दफा 8 आव आफादगिरि एबा आफादगिरिनि नेम बानायनायनि गोहो दं। बे बिजिरसालिनि ओनसोल आरो जाहोननि उदांश्रीखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो दफा 6 आरो 7 जाय गुदि आरो बेफोरखौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जायोः "6
बोखावनायनि थाखाय उदायैनि सायाव थिरांथा लानाय। 786 1
बे फारिखान्थिनि सिङाव सदननि सोरबा सोद्रोमाया उदायैनि सायाव माबाफोर सोंनाय जायोब्ला, बे सोंनायखौ आफादगिरि एबा, जाथाय बायदि, बेबादि सदननि आफादगिरिनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोनः जेराव बे सोंनाया आफादगिरिनि उदायै एबा उदायैनि आयदा जाबाय नामा, जेराव बियो सोङो।
बे सुबुरुनखौ सदननि बेबादि सोद्रोमा जायनिफ्राय सदनआ बेनि थाखाय सायख 'नो हायो बिनि थिरांथा खालामनो थाखाय थिनहरनाय जागोन आरो बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बे दफानि सिङाव थानाय जायखिजाया सोंनायनि सोमोनदोआव बे दफानि दालाय दफा (1) नि सिङाव गासिबो मावखान्थिखौ संसदआव दफा 122 नि ओंथि सिङाव एबा, जेरैखि जाया, दफा 212 नि ओंथि सिङाव थानाय रायजोनि आयेन आफादआव मावफारि होनना गनायनाय जागोन। बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिधाननि हेंथा। बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो, बे दफानि सिङाव सदननि सोद्रोमाखौ उदायैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिधान थानाय नङा। "जों दा सिगाङाव सानजानाय बाथ्राफोरजों मोगा-मोगि जागोन। जिथि फारिनि दफा' ए 'आरो' बी 'नि दफा 6 आरो 7 नि बिन्दोफोर। बे न्यायबिधाननि न्यायबिधाननि सायाव बुंजानाय हेंथाखौ मदद खालामनाय आरो बे न्यायबिधाननि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आफादगिरिनो बिथोन होनाय जादों।
दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव रोखायै बुंनाय जादों दि आफादगिरि एबा, जेरैखिजाया, बेबादि सदननि आफादगिरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादों दि दफा (1) नि सिङाव गासिबो मावआगानखौ संसदनि मावआगान होनना गनायनाय जागोन। एबा, मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि मावआगानखौ दफा 122 एबा दफा 212 नि ओंथि सिङाव, जेरैखिजाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि रोखा राहा दि बे फारियाव उदायैनि आयदा सायाव 787 आफादगिरि/आफादगिरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो उननि राहा दि बेबादि गासिबो मावआगानखौ संसदनि मावआगान होनना गनायनाय जागोन। एबा, रायजो आयेन आफादनि मावआगानफोर, दफा 122 एबा दफा 212 नि ओंथि सिङाव, रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
बेनि उनाव रोखा सोदोबफोराव बे थाथायखौ बेखौ बुंफिननानै बुंफिनदों दि 'बे संबिजुवाव जेखि जाया थासेयावबो, बे फारियाव सदननि सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव जेबो बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान थाङा। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि पेरा 6 आ गावनो जौसिन आदालतजों लोगोसे गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बोखारनायनि राहा होयो आरो पेरा 7 आ खालि पैरा 6 निफ्राय नुजानाय जायखिजाया सन्देहनि बेलायाव बै रोखा थांखिखौ फिन दिन्थिफुङो। बे बिथायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जोंनि सिगाङाव बुंजानाय आयदाआ न्यायगोनां नङा आरो स्पीकर एबा चेयारमेन, जेरैखि जाया जाया मानो, संबिजुवाननि दफा 136 आव बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथियाव' ट्रिब्युनल 'जानाय नङा, बिसोरनि थिरांथाआ न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। फिन, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि दफा (1) नि जोबथा दफाया दफा 136 आरो दफा 136 नि दफा 226 नि दफाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ एंगारनाय नङा।
दफा 6 नि (2), बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 122 एबा 212 नि दफा (1) नि सिङाव लाबोनो थाखाय 'संसदनि मावफारि' एबा 'मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि मावफारि' बानायनायनि मोनसेल 'गोहोम दं, नाथाय बेफोर दफाफोरनि दफा (2) नि सिङाव नङा।' संसदनि मावफारि 'आरो' रायजोनि आयेन आफादनि मावफारि 'सोदोबखौ दफा 122 आरो दफा (2) नि दफा (1) नि सिङावल' बाहायनाय जायो, नाथाय बेफोर मोन्नैबो दफाफोरनि दफा (2) आव बाहायजाया, जायनि थाखाय सल 'बाथानि सिमाखौ आयेनारि सल' बाथायाव बाहाय जानाय थि सोदोबफोराव थानाय सिमा बारायै बारायनो हाया। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रैखाथिखौ खालि 'मावखान्थिनि नेम गैयै' नि थाखायल 'होनाय जायो, नाथाय केशव सिंह (1965) नि दफा (413) नि दफा (7) नि बायदियै आइन गैयै नङा।
दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि हायुं आवथा। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव आफादगिरि/आफादगिरिआ रायजोनि मोनसे न्यायारि हाबा मावो, जाय नङाब्ला बिजिरसालिनि सिङाव सोनारो आरो, 788 बेनिखायनो, बे गोहोआव बिथाङा 'संबिज' ननि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव हायुं आवथानि थाखाय आरजाथाव ट्रिब्युनल 'महरै खामानि मावो। श्री सिबलआ बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 7 नि हेंथाया गुबुन बिसायख' थि बेले-बेजेफोर बायदि गेजेर थाखोआवल 'सोलियो, आरो दफा 6 नि सिङाव जोबथा थिरांथा लानायनि उनाव नङा। दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि जोबथा खोन्दोआ बुङो दि आफादगिरि एबा, जाथाय बायदि, बेबादि सदननि आफादगिरिनि थिरांथाआ जोबथा नङा। बेखौ थि खालामनाय जायो दि मोनसे आयेनाव बेबादि जोबथा दफाया गावनो दफा 226 आरो दफा 136 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथानि थाखाय थोजासे नङा।
थि खालामनाया उदायैनि बिथायाव लोरबां जानायनि अनगायै। बेनि मथै, दालाय दफा (1) आ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधान आरो बे बिजिरसालिनि आबुं न्यायबिधानखौ एंगारनो थोजासे नङा। दफा 6 नि दालाय दफा (2) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथाया बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय मावखान्थिखौ दफा 122 नि दफा (1) एबा दफा (1) 212 नि सिङावल' लाबोनो हागौ, मानोना जाथायानो जिथि फारियाव दफा 6 नि दालाय दफा (2) आव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरा 'संसदनि मावफारि होनना गनाय जागोन' एबा 'मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि मावफारि' आरो बेबादि बुंफुरलुफोरा दफा 122 आरो दफा (1) नि आबुं न्यायबिधानावल 'आरो दफा (2) आवल' जायगा मोनो आरो बेनि दफा (2) आव नङा। आयेनारि खामानिनि सिमाखौ दफा 122 आरो दफा (2) नि सिङाव थानाय सिमाफोरावल 'लाबोनांगोन, आरो बेयाव मोनसे ओंथि दाजाबदेरनायबो थाफानांगोन।
बे मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव मोनसेआ आयेन गैयै एबा गाज्रि आखुथाय थासेयावबो बेखौ 'खान्थिफोरनि नेमगैयैथि' नि बिथायाव मोनसे जुजिनायनि थाखाय रैखाथि मोनो। बे फिथाइखौ फेजेननो थाखाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि बाथ्राया मोन्नैबो दफा 122 आरो 212 नि दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयो मानोना आफादगिरि/आफादगिरजों उदायैनि बिथोननि फिथायआ सदननि फालांगि सालायनायजों सोमोनदो दं। गिबिसिनै, दफा 122 आरो 212 नि मोन्नै गुबुन-गुबुन दफाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि मोन्नैनिबो ओंथि आरो गोसारथिया रोखोमसे जानो हाया, बिसोरनि गेजेराव माखासे नांफानानै थानाय ओनसोल दङ 'होन्ना सान्ना लानाय जायो। जायखौ नायनो गोनांआ जादों मावथायनि थोंजों गोहोम आरो बिनि नंगुबै आखु आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय उननि जाउनफोर। बेखौ दफा 122 नि दफा (2) नि रोखा राव नोजोर होनानै सन्देह खालामनो हाया, दफा 122 आरो दफा 122 नि आयेनारि सिमाफोरखौ बारायनो हाया, बेनिखायनो दफा 789 आरो दफा 122 नि आयेनारि सिमाफोरखौ फोरमायनो हाया।
सल 'बाथायाव बाहायनाय। सल' बाथाखौ बुजिनायाव बेखौ बै बाहागोनि रावनि बायजोआव फुवारनाय जाया जायनि गेजेरजों बेखौ सोरजियो आरो बेनि ओंथिया सरासनस्रा सोदोबफोरजों सिमागोनां जानांगौ। बेखौ गुबुन सल 'बाथाखौ दैथाइहरनानैबो फुवारनो हाया। दफा 6 (2) आव थानाय सल' बाथाया मोनसे सिमागोनां जाय बेखौ खालि दफा 122 आरो 212 नि दफा (1) सिम सिमागोनां खालामनानै गावनि थांखिखौ आबुं खालामो आरो, बेनिखायनो, बेयाव जाय सोदोबफोर गैया बेखौ फरायना गावनि सिमाखौ फुवारनायनि जेबो खाबु गैया आरो बेखौ बेफोर लिरबिदांफोरनि दफा (2) सिम फुवारनाय। आय खाजोना कमिस्नार बनाम एजेक्स प्रडाक्टस लिमिटेडखौ नाय। बेनि अनगायैबो, बेयो जोंनिसिम नुजायो दि सासे सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि थिरांथाआ नेमखान्थिखौ सामलायनाय एबा दफा (2) नि दफा (122) आव होनाय सदननि फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो गैया आरो सल 'बाथाजों लोगोसे बिनि गुबुन बिबांखौ फुवारनाया गनायथाव नङा।
दफा 122 आरो 212 नि दफा (1) नि सिमायावल 'जायनि फिथाय महरै बियो आयेन नङि आरो गाज्रिनि बिथायाव लोरबां जागोन आरो, बेनिखायनो, बै सिमासिम न्यायगोनां जागोन। बेनिखायनो, जिथि फारियाव जोबथा दफा एबा आयेनारि सानबोलावरिनि सायाव न्यायबिथानि हेंथाखौ हमथाना लाखिनाया जाथावना नङा, जेब्ला दफाया आयेनगैयै एबा गाज्रिनि बिथायाव बिथा खालामजायो (केशव सिंहखौ नाय; बेयो जोंनि नोजोरै जिथि फारियाव दफा 6 नि नंगुबै दाथाय आरो जाउन। जों दा जिथि फारियाव दफा 7 जों मोगामोगि जागोन। जिथि फारियाव दफा 7 नि सोदोबफोरा सन्देह गैयालासे जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा ओंथिया बेनो दि बे राहाया संबिजनाव जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ बोखारो। बे दफाखौ बाहायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बे दफाआ आयेनगैयै एबा गाज्रिनि बिथायाव बिथा खालामब्लाबो (केशव सिंहखौ नाय; बेयो जिथि फारियाव दफा 6 नि नंगुबै दाथाय आरो गोहोम। जों दा जिथि फारियाव दफा 7 नि दफा 7 खौ नायगोन। जिथि फारियाव दफा 7 नि सोदोबफोरा सन्देह गैयालासे जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा ओंथि गोनां।
दफा 7 आव थानाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाया आबुं, दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आरो दफा 7 नि सिङाव थानाय आयदाफोरनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ एंगारनानै। बेनिखायनो सोंनाया दफा 7 नि गोसारथिनि। बे थांखिनि थाखाय दफा 7 नि सिमाखौ 'बे फारियाव थानाय सदननि सोद्रोमाखौ उदायैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा' बुंफुरलुजों थि खालामनांगोन। खोनानाय समाव सुबुरुन होनाय दाथायफोरनि गेजेराव मोनसेया बेमोन दि बे बुंफुरलुआ दफा 6 नि सिङाव उदायैजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि गेजेर थाखोखौल 'लाफायो आरो जोबथा थाखोखौ नङा जेब्ला उदायैनि सोंथिनि सायाव दफा 6 नि सिङाव जोबथा बिथोन होनाय जायो। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बे दाथाइया दफा 329 नि सिङाव गेजेरआरि बिसायख' थि न्यायबिथानि बिजिरथिफोरखौ एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि दारै खालामनाय लुनायजों गोरोबनाय जागोन।
दफा 7 नि सुबुरुन होनाय बे दाथाया जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा मानोना बेयो राहाफोरनि रोखा आरो रोखा रावनि हेंथा। 'बे फारियाव बबेबा सदननि सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा' बुंफुरलुआ उदायैजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि गेजेर थाखोखौल 'लाफादेरनो थोजासे गुवार नङा, नाथाय दफा 6 नि सिङाव खालामनाय उदायैनि सोंथिनि जोबथा बिथोनखौबो लाफादेरो, जाय सन्देह गैयालासेनो बेबादि मोनसे आयदा। बे रोखोमै जोबथा बिथोननि बेलायावबो गासैबो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों। जेरै सिगाङाव जोबथा दफा आरो दफा 6 आव थानाय गनायथाव राहाफोरनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, गासैबो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोबां बिबाङाव उदायै खालामनाय जादों, जेराव आयेन गैयै एबा गाज्रि आखुनि सायाव न्यायनि ओनसोलखौल 'हगारनाय जादों, जाय रोखा महरै दफा 6 नि सिङाव जोबथा बिथोनजोंल' सोमोनदो गोनां।
पेरा 6 जों बोखारजानायनि सिमानि बायजोआव थानाय आयदाफोरनि एक्टा
पेरा 7 गाव हारसिङैनो आरो बिनि बांसिन जेब्ला जिथि फारियाव दफा 6 जों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला जेबो सन्देह गैया दि पेरा 7 जों गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनाया आबुङै बेनि सिमानि सिङाव जेबो जायगा नागारनाय नङा, जौसिन बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनिबो दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव। पेरा 7 नि रावआ रोखा जानायनि थाखाय, लुनायनि थाखाय जेबो गुबुन हेफाजाबनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, आयेन मन्थ्रिनि बिबुंथि जाय लकसभायाव बिलखौ दैदेनदोंमोन आरो गाहाय मन्थ्रिनि रायजो सभायाव सावरायनायजों लोगोसे बे आयदा सायाव सावरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेफोर राहाफोरा उदायैजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ लाखिनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव उदायैनि सोंथिनि सायाव पेरा 6 नि सिङाव स्पीकरफोरनि जोबथा थिरांथाखौ लाफाना, गोजौ आदालत आरो आयेन आफादनि जारिमिनजों लोगोसे गासिबो बिजिरसालिनि सिमानिफ्राय आबुङै बायजोआव दोननाय जादोंमोन।
जाय जोबबायथानायफोरा बे फोजोबनायखौबो फिन खौरां होयो दि दफा 7 नि आइन बानायनाया रोखा महरै गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ आबुङै बोखारनो थाखायमोन। 791 बे रोखा रावाव, दा लुनायनि जेबो नेम गैया जाय दफा 7 खौ जायखिजाया गुबुन-गुबुन रोखोमै फरायनो गनायथि होयो मानोना रावाव जेबो रोखा-नङि गैया जाय मोनसेल 'लुनायनि गोहो दं, जेरै, गोजौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गासै बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ आबुङै एंगारनाय, जिथि फारियाव गंसे सदननि सोद्रोमाखौ उदायैजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि सोमोनदै संबिज' ननि दफा 136,226 आरो 227 नि सिङाव दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368 (दफा 2) नि दफा 368) नि दफा 368 (दफा 368) नि दफा
गोजौनि जिथि फारियाव 7थि दफाखौ बानायनाया बे सोंनायखौ जोनोम होयो दि बेनि गेजेरजों बियो दफा 136, जाय बाहागो 5नि दफा 4आव दं आरो दफा 226 आरो 227, जाय संबिज 'ननि बाहागो 6नि दफा 5आव दं, बेयाव सोलायनाय लाबोगासिनो दं नामा। जुदि दफा 7नि गोहोमा बेफोर राहाफोराव ओरैबादि सोलायनाय लाबोनांगौ जायो जाहाथे दफा 368नि दफा (2) नि गनायथिखौ गोसो बोहोनो हायो, अब्ला आरोबाव जाय सोंथिया ओंखारो, बेयो थि अनजिमानि रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि गैयै जिथि फारियाव गोहोम गोग्लैनायनि, बेखौ गनायनाय जायो दि बे बिलनि बेबादि जेबो गनायथिखौ जायखिजाया रायजो आयेन आफादजों खालामजायाखैमोन। गिबि नोजोरै ओरैबादि नुनो मोनगोन दि दफा 7 आ संबिज' ननि दफा 136,226 आरो 227 आव सोलायनाय लाबोनांगौ सानो नामा, जेरै दफा 7 नि दफा 6 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि
राष्ट्रपति एबा रायजो बेंगिरिया दफा 102 एबा दफा 191 नि दफा (1) आव सायख 'नाय आय' गनि गनायथिनि बायदियै दफा 103 एबा दफा 192 नि सिङाव रोंग 'थि खालामजायो, जाय सिगांनि मोन्नै बिलफोरनि सिङाव बिथांखिमोन, जाय जोबदोंमोन। बबेखानि, माखासे रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो, आरो सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजोनि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दान्थेलायो दि जौसिन आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि बेबादि गासै एंगारनायनि गोहोमा दफा 136,226 आरो दफा 227 आव सोलायनाय लाबैया। बेफोर थिरांथाफोरखौ मोजाङै फरायनाया दिन्थियो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनायनि बदलै बिसोर बेखौ गाज्रि खालामो। संकरी प्रसादआव, जुजिनाया दफा 31 ए आरो दफा 31 बी नि सायावमोन, जाय संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। मोनसेआ दफा 368 नि सायाव सोनारनायमोन, जेराव बे जुक्तिनि सिङाव गनायथिनाय जादोंमोन।
बेफोर दफा 226 एबा दफा 132 आरो 136 आव जेबो सोलायसोल 'खालामनो नागिराखै। दफा 31 ए नि थांखिया रायजोआ मोनसे थि रोखोमनि सम्पथिखौ बाहागो 3 नि गुबुन सोमोन्दो गोनां दफाफोरजों लोगोसे फरायजानाय दफा 13 नि बाहायनायनिफ्राय गोनांथार आरजिनाय आइनफोरखौ रैखा खालामनाय, जेराव दफा 31 बीया सिगांनिफ्रायनो गनायजानाय माखासे थि आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो थांखि लायो, जाय, नाथाय बेबादि राहाफोरनि थाखाय, दफा 13 नि सिङाव दायगोनां जागोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा "बाहागो 3 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो थाखाय" एबा दफा 132 आरो 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर हगारनाय एबा बेबादि रिट्सखौ नेवसिनायनिफ्राय आपिलफोरखौ गनायनो थाखाय जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजानायनि थाखाय बिसोरनि गोहोखौ जेबो रोखोमै हेंथा होनो एबा हेंथा होनो हानाय नङामोन। बेफोरो सिगांनि बायदिनो थायोः खालि मोनसे थि थाखोनि केसखौ बाहागो 3 नि नोजोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
नाथाय बेबादि जाथायफोराव गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बेनि उनाव जेबो सम गैयामोन। "(जर होनाय जादोंमोन) आनजाद नायनाया बेमोन दि आयेनारि फोसाबथायजों सोफादेरजानाय हेंथा होनाय राहाफोरा 'थार एबा गोहोम गोनां महरै दफा 226 एबा दफा 132 आरो 136 आव जेबो सोलायनाय लाबोनो लुगैयो ना नङा। बेनिखायनो सोलायनायखौ बेफोर दफाफोराव रोखा एबा गोहोम गोनां महरै गनायथिनि गोनांथि जानो हागौ। बेयाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि बिजिरसालिनि फाहामनाया सोलायनायनिफ्राय गोहोम गैयै आरो गोहोम गैयै जानानै थादोंमोन आरो सोलायनाया थारै फाहामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि जाहोनावमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सोलायनायआ थारमोन आरो बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि राहा नङामोन मानोना फाहामनायनि जेबो खाबु गैयामोन, गावनोगाव मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। एखे थिरांथा लानो थाखाय साज्जान सिंहआ रोखा महरै बुंफोरदोंमोन दि संकारी प्रसादआ बिजिरसंनायनि जेबो थार जाहोन गैया।
मोनसे मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय आरो मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय होबथानायनि गेजेराव नांफादेरनाय। मोनसे मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय जायोब्ला, जायनि फिथाय महरै खामानि मावनायनि जाहोनखौ गोमोरहोनाय जायो, जाय फाहामनायखौ थुलुंगा होयो आरो जाय गैयाब्ला जेंना खालामनो आरो सोलिबाय थानाय फाहामनायखौ लिंहरनो जेबो खाबु गैया, अब्ला लाबोजानाय सोलायनाया थाराव आरो फाहामनायाव नङा। बे थासारियाव, संकरी प्रसाद आरो सज्जन सिंहआ आर 'ज खालामो। गुबुन फारसेथिं, जुदि मोन्थाइखौ दांहोआलासै थायो जाहाथे बेनि सायाव सोनारनाय जेंना नुजानो हायो आरो, बेनिखायनो, मावआगाननि जाहोनखौ दबथायनाय एबा फोजोबस्रांनाय जायो, नाथाय फाहामनायखौ दबथायनाय एबा फोजोबस्रांनाय जायो जाहाथे बै राहानि आंखालनि थाखाय मावआगाननि जाहोनखौ बाहायजानो हाया, अब्ला खालामनाय सोलायनायखौ फाहामनायाव खालामनाय जायो आरो सोलिबोनाय मोन्थाइआव नङा। बे थाखोयाव साज्जान प्रसाद आरो संकारी प्रसादआ जेबो रोखा मुंख' नाय गैया।
मोनथायाव सोलायनाय आरो फाहामनायाव सोलायनाय। आथिखालनि मामलाया, रोखा नङि बाथ्राफोराव, जिथि फारियाव दफा 7 खौ आइन खालामनानै फाहामनायखौ फोजोबस्रांनाय, जेराव दफा 136 नि सिङाव जौसिन आदालत आरो दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ अदालतफोरजों लोगोसे न्यायारि नायसंनायखौ आबुङै बोखारनाय। नाथाय दफा 7 नि थाखाय, जाय राहाजों सोमोन्दो दं आरो मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया, दफा 136 नि सिङाव जौसिन अदालत आरो दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ अदालतफोरनि ओनसोला दफा 6 नि सिङाव थिरांथाखौ जुजिनो थाखाय गोहोम गैयै जागोन, जेरै दफा 102 आरो दफा 191 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय गुबुन उदायैफोरजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरनि बेलायाव, जाय फाहामनाया सोलिबाय थायो। बेनिखायनो, मोनथायखौ दबथायालाबानो फाहामनायनि बे फोजोबस्रांनाया, दफा 136 नि सिङाव सासे सोद्रोमाखौ उदायैनि बिथानि सायाव सोंनायनि सोंनायनि उनाव, दफा 6 नि सिङाव थिरांथाखौ जुजिनायाव हेंथा होनो थाखाय, दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोनां सोलायनाय, दफा 6 नि सिङाव मोनसे सोलायसोल' खालामो।
5थि बाहागोनि 4थि आरो 6थि बाहागोनि 5थि खोन्दोआव दफा 226 आरो 227। बे फोजोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा दि दफा 368नि दफा (2) नि गनायथिखौ राष्ट्रपतिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय आयेनारि फोसाबनाय खालामनो दाबिनाय बिलखौ दिन्थिनायनि सिगां रायजो आयेन आफादफोरनि थि अनजिमाजों गनायथि होनायनि गोनांथि दं। दफा 'डी' नि गोहोमा दफा 794नि गुबै बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "368। बेनिखायनो संबिज 'न आरो मावखान्थिखौ फोसाबनो संसदनि गोहो। (1) बे संबिज' नाव जेखि जाया मानो, संसदआ बे दफाआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बे संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ दाजाबदेरनानै, सोलायसोल' खालामनानै एबा बोखारनानै गावनि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनो हायो। (2) बे संबिज 'नाव मोनसे फोसाबनायखौ मोन्नैबो थांखिनि थाखाय रायजो आयेन आफादफोर आरो संसदनि मोनफ्रोमबो सदनआव मोनसे बिलखौ सिनायथि होनानैल' जागायनो हायो, जेब्ला संसदनि गासै सोद्रोमाजों गनायथि होजानाय जायो।
बै सदन आरो बै सदनआव थानाय आरो भ 'ट खालामनाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों, बेखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दैथाय हरगोन, जाय बिलखौ गावनि गनायथि होगोन आरो बेनि उनाव संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जागोनः नाथाय जुदि बेबादि फोसाबनाया (ए) दफा 54, दफा 55, दफा 73, दफा 162 एबा दफा 241, एबा (बी) खोन्दो 5 नि खोन्दो 4, खोन्दो 6 नि खोन्दो 5, एबा खोन्दो 11 नि खोन्दो 1, एबा (सी) स्निथि फारियाव थानाय फारिलाइफोरनि जायखिजाया, एबा (डी) संसदआव रायजोफोरनि थान्दैथि, एबा (ई) बे दफानि राहाफोर, फोसाबनायखौ रायजोफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन नङि आयेन आफादजों बै आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि गेजेरजों गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जाय बिखान्थिखौ गनायनायनि सिगां गनायथि होयो। (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
आयेनारि फोसाबनायखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे बिलखौ जागायनायजोंल 'जागायनो हायो आरो जेब्ला बे बिलखौ मोनफ्रोमबो सदनजों बै सदननि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों 795 आरो बै सदनआव थानाय आरो भ' ट खालामनाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन गोबांसिनजों गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दैथाय हरगोन जाय बिलखौ गावनि गनायथि होगोन आरो बेनि उनाव संबिजिरा बिलनि बाथ्राफोर बायदियै फोसाबनाय जागोन। सुंद 'रावै, गोनां गोबांसिनजों गनायजायै बिलखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव बिलाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जायो आरो गनायथि होनायनि उनाव, संबिजिरा बिनि बायदियैनो फोसाबनाय जायो। बेनि उनाव, बिथोना फैयो जाय बुङो दि' बेबादि फोसाबनाया संबिजुनि थि खालामनाय राहाफोराव माबाफोर सोलायनाय लाबोनो सानोब्ला ', बे फोसाबनायखौ हादोरफोरनि आयेन आफादनि खावसेनिफ्रायबो बाङाइ नङा बै थांखिफोरजों गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जाय बिथोना गनायथि होनायनि सिगां आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय जायो।
बेखौ गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोबआव फोसाबनाय गोहोनि सायाव मोनसे आयेनारि सिमा थायो; आरो जुनिया बिखान्थिनि मोनसे बाहागो महरै बिथोन होनाय जायो, बेबादि बिलफोरनि बेलायाव हादोरगिरिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दैथाय हरनायनि सिगां रायजो आयेन आफादफोरनि सिगां गनायथि होनाय जायो। बेयो मोनफ्रोम सदनआव गोनां गोबांसिनजों बिलखौ पास खालामनाय आरो हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दैथाय हरनायनि गेजेराव थानाय बिथोब, जायनि फिथाय महरै संबिजुवाव गनायथिया बिलनि बाथ्राफोर बायदियै गावनो गाव फोसाबजानाय जायो। बेनिखायनो, बिथोबजों सामलायजानाय बिलफोरा रायजो आयेन आफादफोरनि थि अनजिमाजों सिगां गनायथि होआलाबानो हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय थिसन्नो हाया एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि गनायथि होनाया जर 'खा बिखान्थिनि मोनसे बाहागो एबा हादोरगिरिनि सिगाङाव गनायथि होनो थाखाय मोनसे बिथोब।
हादोरगिरिजों गनायजानाय बिलनि समफारि बायदियै फोसाबजानाय संबिजुनि थाथाया, जाय दफा 368 नि गुबै बाहागो, अब्लासो फिथाय होयो जेब्ला बिलखौ सिगांनि थासारिफोरखौ मावखांनायनि उनाव जर 'खा बिखान्थिजों गोरोबनानै गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव दैथायहरनाय जायो, जेरै गासैबो बिलफोरनि बेलायाव मोनफ्रोमबो सदनजों गोनां गोबांसिनजों बिलखौ पास खालामनाय; आरो गनायथिजों सामलायजानाय बिलफोरनि बेलायाव, मोनफ्रोम सदनआव गोनां गोबांसिनजों बिलखौ पास खालामखांनायनि उनाव आरो बेखौ रायजोफोरनि खावसेनिबो बाङाइसिन नङि आयेन आफादजों गनायथि होनाय जायो। दफा 368 जों गनायथि होजानाय संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय बाहागोआरि गोहोआ दफा (2) आव बिनि गनायथिजों लोगोसे बेनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथार बिखान्थिखौबो बिथोन होयो। बिनिखाय बाहागोआरि गोहोखौ गुबुन जायखिजाया रोखोमै बाहायनो हाया आरो दफा 796 नि जर 'खा बिखान्थिखौ मानिया जानो हाया, बेनिखायनो बिथोन होनाय दफा (2) नि फिथाय लाबोनो हाया।
बिलनि बाथ्राफोरजों गोरोबनानै फोसाबनाय थाथाय मानोना बे फिथाया गनायजानाय गोनांथार बिखान्थिनि जोबनायावल 'जायो आरो गुबुन नङा। दफा 368नि गुबै बाहागोआ, जाय फिथाय महरै फोसाबनायनि राहा होयो, बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गनायजानाय गोनांथार जुनिया बिखान्थिखौ गोरायै फालिनायनि फिथाय आरो बे फिथाया थि खालामनाय आदबनि अनगायै जाया। दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय गोहो आरो बिखान्थिनि नंगुबै आखु आरो बाहायनाया सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनिफ्राय आलादा महरै केशवानंद भारतीय (1973) सापआव दिनथिजादोंमोन। दफा 561,563 आरो 565 आव एस
सि
आर
1: "बबेखानि दफा 368 नि सिङाव, संबिजनाव फोसाबनायनि थाखाय मोनसे गुबुन आरो जुनिया बिखान्थिनि राहा खालामनाय जादों। मोनसे बिलखौ संसदनि जायखिजाया सदनआव सिनायथि होनांगौ जायो आरो मोनफ्रोमबो सदनजों आलादा आलादा गनायथि होजानांगौ। बेयो खालि 2/3 नि गोबांसिन बाहागोजोंल' गनायथि होजानांगौ नङा, नाथाय गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिन बाहागोजोंबो गनायथि होजानांगौ।
सदननि। मोन्नै सदनफोरनि ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
तुएन्त असेम्ब्लिआ "संबिजिरा माबोरै सोलायनांगौ बेनि सायाव मोनसे जुनिया दिथा हगारबाय। दफा 368 खौ नोजोर होनानै, जेब्ला जर 'खा बिखान्थिखौ जाफुंसारै फालिनांगौ जायो, थांखि लाजानाय फोसाबनाया गावनो गाव 797 संबिजुनि मोनसे बाहागो जायो एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बियो गावखौ संबिजुवाव लिरो।" नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
अल्
सन्देह गैयालासेनो बेनि मोनसे बाहागोआ खान्थियारि। नाथाय मोनसे रोखा बिथोन दं दि बिखान्थिखौ फालिनायाव थांखि लाजानाय फोसाबनाया संबिजुनि बाहागो जागोन, जाय दफा 368 नि गुबै बाहागो। बेनिखायनो, संबिजुवाव फोसाबनायनि जुनिया एबा जुनिया गोहोखौ दफा 368आवल 'नागिरनांगौ आरो गुबुन जायगायाव नङा। थार थाथाइआ बेनो दि दफा 368 आव थि खालामनाय जुनिया बिखान्थिनि रासायनिया बाहागोआरि गोहोखौ दिहुनो जाय संबिजुवाव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ दैथायहरो आरो बेखौ संबिजुवानि गुबुन बाहागोफोरजों समान थामान होयो। (जर होनाय जायो) दफा (2) नि रोखा नङि रावनि अनगायै, जेराव बिखान्थिनि सिगां गनायथिनि गोजौनि फिथाया हादोरगिरिनि गनायजाथाव गनायथिनि थाखाय जर' खा खान्थि एबा सर्तनि मोनसे बाहागो जानायनि इंगित होयो, बे एखे फिथाया गुबुन मोनसे सरासनस्रा राहाजोंबो मोनहैजायो।
खोन्दो (2) नि गाहाय आइन बानायग्रा बाहागोआ बेखौ थि खालामो दि मोनफ्रोमबो सदनआव गोनां गोबांसिनजों गनायजानाय मोनसे आयेनारि फोसाबनाय बिलनि सायाव, बेखौ हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथाय हरजागोन आरो गनायथि होखांनायनि उनाव, संबिजिरा बिलनि समफारिफोरजों लोगोसे 798 बायदियै फोसाबजागोन। बेनि उनाव बे समगान्थिया संबिजुनि थि खालामनाय दफाफोराव जायखिजाया सोलायनाय लाबोनो लुबैग्रा बिलफोरनि बेलायाव फारागथिखौ महर होयो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि बै बिलफोरनि बेलायाव, बिलखौ गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव दैथाय हरनायनि सिगां रायजोफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन नङि आयेन आफादफोरजों सिगां गनायथि होजानांगौ जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि समगान्थिनि सिमानि सिङाव थानाय मोनसे बिलखौ दफा (2) नि गाहाय आइन बानायनायनिफ्राय मोनसे फारागथि महरै दानख 'नाय जायो, जायनि फिथाय महरै हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव गनायथि होनाय जाया। (दफा 2)
खोन्दो (2) आव थानाय गुबै आयेननि सरासनस्रा गोनांथिखौ गनायथि होनानै आरो दफा (2) आव थानाय गुबै आयेननि सरासनस्रा गोनांथिखौ एंगारनानै आरो दफा (2) आव थानाय बेबादि बिलखौ गुबै आयेननिफ्राय बोखारनानै नंगुबै गनायथि होनायनि हाबाखौ मावो, जाय गुबै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। दफा (2) आव थानाय गुबै आयेननि राव आरो बेनि सिङाव थानाय गनायथि होनायानो रोखा नङा, नाथाय मोनसे गनायथि होनायनि गुबै बिफाव दं, जेराव रायजो आयेन आफादजों बेबादि बिलखौ दफा 368 आव आइन खालामब्ला सिगांनि गनायथि होनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामो आरो बेखौ रोखा खालामो दि दफा (2) नि मोनसेल 'गायसननाया बेनि गनायथिजों लोगोसे दं, जायखौ आयेनारि महरै खालामनो हायो। जुदि बे गनायथिजों लोगोसे दफा 368 (2) नि थार बिथोन होनाय जायो, जेरै जों सानो, अब्ला बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय जेबो जुक्ति गोनां राहा गैया, जायनि फिथाय महरै हादोरगिरिनि गनायथि होनाय जाया।
हादोरगिरिया रायजो आयेन आफादफोरनि थि अनजिमाजों सिगां गनायथि होआलाबानो बिलखौ गनायथि होयो। बे आथिखालनि थासारि। बेनिखायनो रायजो आयेन आफादफोरजों सिगां गनायथिनि गोनांथिया खालि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय जर 'खा गोनांथार बिखान्थिनि मोनसे बाहागो आरो बेनि सायाव मोनसे आयेनारि सिमा बानायनायनि मोनसे आगोलनि सर्तल' नङा, नाथाय हादोरगिरिया बिलखौ गनायथि होनायनि सायाव संबिजुनि गावनो गाव फोसाबनायनि सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे एंगारनायखौ दानख 'नाय मोनसे गोनांथिबो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा (2) बिनि सिङाव थानाय गनायथिजों गावनो बुंफोरोदि हादोरगिरिनि गनायथिआ बेबादि बिलनि बेलायाव संबिज' नखौ गावनो गाव फोसाबनाय फिथाय नङा, बेयो हादोरगिरिनि खाथियाव गावनि गनायथिनि थाखाय थि महरै गनायथि होजायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव जेबो गोनांथि गैया दि जिथि फारिखान्थिनि दफा 7 ल 'नङा, नाथाय गासै संबिज' नखौ (बाजि नैथि फोसाबनाय), 1985 आव जोनोम जानाय मोनसे फोसाबनाय नाजानायाबो दासिमबो फेलें जायो।
हादोरगिरिनाव बिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनायनि सिगां रायजोनि आयेन आफादफोरजों आगु गनायथि मोन्नायनि थाखाय। मोनफ्रोम मामलायाव फिथाय मोननाया लानाय लामाखौ नोजोर होआलाबानो एखे। जुदि सायख 'जानाय लामाया दफा (2) नि रावखौ बेनि मोनसे बाहागोल' गनायथिजों बुजिनायनि थाखाय जायो, अब्ला गोनांथि एबा सिगां गनायथि होनाया मोनसे जर 'खा गोनांथार बिखान्थिनि बाहागो बानायग्रा मोनसे आगोलनि सर्त जेराव बेबादि बिलनि बेलायाव बाहागोआरि गोहोखौ बे रोखोमैल' बाहायनो हायो, गुबुन बिलफोरनि थाखाय थि खालामनाय आदबा होबथाजानाय जायो। जुदि लानाय लामाया सरासनस्रा नेमनिफ्राय मोनसे फारागथि दानख 'नाय होनना गनायनाय जायो, जाय मोनसे बिथोननि सरासनस्रा बिफाव, अब्ला फिथायआ बेनो दि आयेननि गुबै बाहागोनि गनायथिनि सायाव हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव संबिजनाव फोसाबनाय गसंनायनि फिथायआ (दफा 2) नि गाहाय बाहागोआव मुंख' नाय बायदियै गनायथिनि राहाफोर गैयालाबानो बाहायजायो।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जिथि फारियाव दफा 136, जाय बाहागो 5 नि चैप्टार 4 नि मोनसे बाहागो आरो दफा 226 आरो 227, जाय संबिधाननि बाहागो 6 नि चैप्टार 5 नि मोनसे बाहागो, बेखौ मोनसे बिलाव सोफादेरनानै आइन खालामाखै, जेराव दफा 368 नि गनायथिजों लोगोसे खोनदो (2) जों गनायजानाय रोखोमै आयेनारि फोसाबनायखौ खालामनो दाबियो। जिथि फारियाव दफा 7आ, बेनिखायनो, आयेनारि नङि आरो बै सिमासिम संबिजिरा आयेनारि फोसाबनायखौ दाबि खालामनाय बिल बायदियै फोसाबजानाय नङा। दा आरोबाव सोंनाया जाबायः जिथि फारियाव आद्रा थानाय बाहागोनि गनायथियाव बेनि गोहोम आरो बेनि फिथाइ महरै संबिजिरा (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 गावनो। जिथि फारियाव दफा 7 नि बिन्दो 'इ' गोख्रोंथि गनायथिनि गोहोमआ गोजौनि दारै दिन्थियो, खालि जोंनि गासै पारायावल 'गनायथावैखौ बोसोन होयो।
संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985, जायखौ आयेनारि नङि होन्ना गनायनाय जादों, गावनो संबिज' नखौ बेबादि फोसाबनो मोनसे फेलें नाजानाय। बेयो गासै बिल आरो बेयाव जिथि फारियावल 'सोनारनाय नङा, जायनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव गनायथि होनायनि सिगां रायजो आयेन आफादफोरजों सिगां गनायथिनि गोनांथि जायो, बेयो संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरजों मोनसे जथाय हाबा। हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दिन्थिनायनि थाखोआ 800 सिम सौहैयाखै, हादोरगिरिनि गनायथिया नंगुबैमोन आरो बेयो सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिलनि बाथ्राफोर बायदियै संबिज' नखौ फोसाबनायाव फिथाय जानो हायामोन। जिथि फारियावनि दफा 7 नि सिफायनायखौ गनायथि एबा हादोरगिरिनि गनायथिनि थांखिनि थाखाय खालामनो हायामोन आरो बेनिखायनो, बेबादि जेबो सिफायनायखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि उनावबो गनायजाथाव खालामनो हाया।
o बिलनि आद्रा थानाय बाहागोनि बेलायाव मोनसे फारागथि फिथाय लाबोयो। बे नोजोरै, जिथि फारियाव आद्रा थानाय बाहागोखौ लाखिनायनि थाखायल 'दफा 7 खौ बोखारनो थाखाय गोख्रोंथिनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि सोंथिया नुजाया मानोना बेयो सान्ना लायो दि संबिजिरा हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव बेबादि फोसाबजादोंमोन। बुंफुरलुआ दासिमबो जोनोम जानाय आयेननि सायाव बाहायजाया। गोख्रोंथिनि बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसे जाथायाव बाहायजायो जेराव नङाब्ला गनायथावै आइन बानायजानाय आयेनाव आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि आंखालनि खहाजों भुगिनाय मोनसे राहा थायो आरो गोरोनथिगैयै राहाफोरा एंगारथाव, आद्रा थानाय गनायथाव राहाफोरखौ मोनसे गनायथाव राहाफोर मोनसे बाहायजाथाव आबुं खालामना दोनो। बे बुंफुरलुहा ओरैबायदि जेबो बाहायथि गैया जेराव गोनांथार आयेन बिखान्थि जेरै बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गनायजानाय गोनांथार जर 'खा बिखान्थिखौ गनायजायैनि थाखाय आयेनखौ गनायथावै आइन खालामाखै। सार्जारिनि गेजेरजों जोनोम जानाय जिउआव गोमोथाव बाहायनायाबो जाथावै नङा।
'सार्जारि रोंग' थिजों जोनोमारि महरै गाज्रि बाहागोखौ बोखारनानै जिउखौ सोलिहोबाय थानो हायो। सार्जारि रोंग 'थिनि जौसिन थाखोआबो जिउखौ सोलिहोबाय थानो हेफाजाब होनो हागौ नाथाय बेयो थैजासे जोनोमनि बेलायाव जिउखौ सोबनो हाया। सोमोनदोआव, बिनि उलथा नोजोरआ जर' खा बिखान्थिनि बाहागो जानाय मोनसे सिगांनि थासारि आरो मोनसे पारभिज 'नि बिफावनि गोहोमखौ थोजासे गिलिरथि होआ आरो बेनि फिथाय महरै पारभिज' खौ लिरफिननाया ओंथिगोनां दि गनायथिया मोनसे सिगांनि सर्त नङा नाथाय बै बाहागोखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय बेबादि बिलनि मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथिल '। बेयो' संबिजिरा फोसाबनाय जागोन 'बुंफुरलुजोंबो गोरोनथि खालामो। हादोरगिरिनि गनायथियाव जाय थाखोआ बै समनि उनाव जायो जेब्ला फोसाबनायखौ खालामनाय जायो आरो रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय जायो। पारभिज' खौ रनसायनायनि जारिमिनारि बिथायाबो बिथोन होयो दि सिगांनि गनायथिनि गोनांथिखौ मोनसे गनायजाथाव बिखान्थिनि आगजु महरै गनायनाय जायो।
खाजोना लागायग्रा आय 'गगिरि भि
पेड्रिक रानासिंघे; आथिखालनि मामलायाव गोख्रों सानथौनि बाहायनायखौ मदद होनो थाखाय 801नि मोनसे गोहो महरै। केशवानंद भारतीयाव, बै थिरांथा लानायनि गुदिखौ मैथ्यू, जे
आ एस
सी
आर
नि 778आव बे रोखोमै फोरमायोः "सिल' न पार्लियामेन्टहा सरासनस्रा आयेननि आबुं गोहो दंब्लाबो, गावनि संबिजुनि गोहोखौ बाहायनायाव बेयो 29 (4) नि फारियाव थि खालामनाय जुनिया बिखान्थिनि सिङावमोन।" जेराव सिल 'न (संबिज' न) नि दफा 29 (4) नि बिथोनआ आबुङै बिखान्थि गोनांमोन आरो बेयाव जेबो गुबै बाहागो गैयामोन, भारतारि संबिज 'ननि दफा 368आबो केसवानंद भारतीयाव मुंख' नाय बायदि मोनसे गुबै बाहागो दं। बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। रानासिंआव जुजिनाया खालि ब्रिबरी एक्ट, 1954 नि दफा 41 नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय दानस्लायनाय एक्ट, 1958 नि दफा 41 नि सिङाव फोजोबजानायमोन।
संबिज 'ननि दफा 55 जों लोगोसे आरो सिल' न (संबिज 'न) बिथोननि दफा 29 (4) नि बायदियै बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना आइन खालामजायाखै। सिल' ननि जौसिन अदालते बे जाहोननि थाखाय फोसाबनाय आयेननि दफा 41 खौ उदायै मानिनाय साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। प्रिवी काउनसिला बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बे बिथिङाव मानिदोंमोन दि दफा 41 खौ फोसाबनाय आयेननि आद्रा बाहागोफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। रानासिंहेआ दफा 29 (4) नि जुनिया बिखान्थिखौ फालियायै बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना गनायजानाय बिलनि जाथाय नङामोन, नाथाय सरासनस्रा आयेनारि गोहोखौ बाहायना गनायजानाय मोनसे बिलनि, जेराव बेबादि आइन खालामनो हानाय गुबुन राहाफोर दं, आरो बेयाव दफा 41 खौ लाफाना दं, जायखौ संबिज 'ननि दफा 29 (4) नि जर' खा बिखान्थि बायदियैल 'खालामनो हायो। प्रिवी काउनसिला खोन्दोआरि आरो बाहागोआरि आयेनारि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै बुंफिनदोंमोन।
मोनसे रोखोमै सिल 'न संबिज' ननि दफा 29 (4) जों एसे रोखोमसेमोन दि जेराव मोनसे आयेनारि गोहोखौ थि आदब आरो महरनि सिङाव होनाय जायो, बै गोहोआ अब्लासिम गैया जेब्लासिम आदब आरो महरखौ लर्ड सेंकी एल
सी
जों मानिजायाखै। बुंनायसैः "दफा 7 ए नि दालाय दफा (6) नि सिङाव मोनसे बिल, जाय 802 जों गनायथि होजायालाबानो बै खोन्दो बायदियै सायख 'गिरिफोरखौ राजफोलेरारि गनायथि मोनो, बेयो आयेन आफादनि मोनसे गनायजाथाव खामानि नङा। बेयो 1865 मायथाइनि आयेननि दफा 5 नि अलट्रा वायार्स जागोन।" रानासिंघेआव घुस फोसाबनाय आइन, 1958, सरासनस्रा आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव दफा 41 सो सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 29 (4) नि जुनिया खान्थि बायदियै गनायथि होजानाय बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनोल' खालामनो हायो।
एबा बै राहा आरो आद्रा थानायफोरखौ नङा। हरखाब जाथायआव गासै जिथि फारिया दफा 368 नि सिङाव संबिधानिक गोहोखौ बाहायना आइन खालामजादों, खालि दफा 7 नि सिङावल 'नङा, आरो बेखौ बिथोन होनाय गोनांथार जुनिया बिखान्थिखौ फालियायै खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो आद्रा थानाय सरासनस्रा आयेननिफ्राय उदायै बाहागोखौ आलादा खालामनायनि जाथाय नङा। रानासिंहेआ आरज गाबनो हागौ जुदि दफा 368 नि सिमानि बायजोआव मोनसे सरासनस्रा आयेनाव, मोनसे राहा जायखौ दफा 368 नि बायदियै बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायावल' खालामनो हायो, जर 'खा बिखान्थिखौ फालियायै सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो उदायै बाहागोखौ बोखावनायाल' सोंथिया मोन। रानासिंहेआ, बेनिखायनो, फारागथिगोनां। मोनसे बिलाव गोख्रोंथिनि बुंफुरलुनि बाहायजायैनि अनगायै, जेराव दफा 368 नि दफा (2) नि बिथोनआ बाहायजायो, बेनि थाखाय जाहोनफोर होनाय जादों, बेखौ खालि दफा 7 नि गाहायाव लाखिनायनि थाखाय बाहायजाया।
फारियाव। गिबिसिनै, बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायनि बिथोनखौ सानगोहोयै आरो सानगोहोयै लानाय जादोंमोन, आर्टिकेल 102 आरो 191 नि दफा (1) नि दालाय दफा (इ) नि बायदियै सरासनस्रा आयेननि आदबखौ नाजावनायनि सोलायै, जाय गुबुन गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि बेलायाव जुडिसियेल रिभिउनि थाखायबो खाबजाथाव जागोन। बेनि अनगायैबो, आर
एम
डी
चामारबागवाला बनाम भारत जुथाइआव सुंद 'खालामनाय बायदि सादारन आयेननि सायाव गोरोनथि गोनां सानथौखौ बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय आनजादआबो बेखौ दिन्थियो दि पेरा 7 आ हारसिङैनो जिथि फारियाव आद्रा थानाय बाहागोखौ थार आयेन महरै लाखिनायनि गनायथि होनो हानाय नङा। थि खालामजानाय आनजादया दिन्थियो दि दफा 7 नि अनगायै आइन बानायनाया खालि दफा 7 जोंल' आयेन बानायनायनि थांखिमोन आरो बेखौ गासै 803 निफ्राय रोखा खालामो।
सैथोआ बेनो दि नाथाय दफा 7 नि थाखाय आइन बानायनायाव दफा 368 नि बिथोन आरो बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायनि गोनांथि गैयामोन। दफा 7 आ दफा 6 खौ उनसङो जायनि आयदाफोरा जिथि फारियाव आइन बानायनायाव दफा 7 खौ होनाय गोनांथिखौ दिन्थियो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव गले-गले खालामफिननाय बायदि, गुबैयै आयेन मनथ्रिनि लोकसभायाव बिलखौ बाहायबाय थानाय समाव बिबुंथि आरो राज्यसभायाव गाहाय मनथ्रिनि बिबुंथिआ बे बाथ्राखौ जर होनो थाखायमोनदि गोजौसिन आदालतजों लोगोसे गासिबो आदालतफोरजों स्पीकरनि थिरांथाखौ न्यायारि नायसंनायखौ आबुङै एंगारनाया जिथि फारियाव आइन बानायनायनि गाहाय थांखिमोन। गासै आयेन जारिमिना बेखौ दिन्थियो। बेबादि थासारियाव जिथि फारियाव गोख्रोंथिनि बुंफुरलुखौ माबोरै बाहायनो हायो, जेराव खालि दफा 7 खौ बोखारनाय जायो? बे बिन्दोखौ बाहायनायाव आरोबाव जाहोन दङ '। फारियाव गुदि आखुथायफोरखौ सिफायनाय, पेरा 7 नि दफा 7 निफ्राय आलादा खालामनाय, पेरा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा
ज 'रिटी रायखौ अब्लासो लाखिनो हायो जेब्ला बिसोरो संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफाया एबा बेनि गुदि आखुथाइफोरनि जायखिजायाखौ खहा खालामाखै। बेखौ केशवानंद भारतीया (1973) साप
एस
सी
आर
(1973) थि खालामो। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि जिथि फारिखान्थिनि आद्रा थानाय बाहागोजों संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरनि जायखिजायाखौ सिफायनाय जादों ना गैया, 368 दफाफोरनि दफा (2) नि गनायथि गैयाब्ला खालि दफा 7 नि उदायै जायो। सुबुंखुंथाइया जोंनि संबिजुनि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो; आरो आयेननि खुंथाय, आरो उदां आरो उदां बिसायख' थिफोरा सुबुंखुंथायनि गुदि आखुथायफोर। उदां आरो उदां बिसायख 'थिफोरनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिसायख' थिनि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि राहा, लोगोसे मोनसे उदां मावख 'आरिजों उननि उदायैथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनायनि राहा। बेयो खालि बेबादि सायख' नाय आरो उननि उदायैथिफोरनि उदायै
सुबुंखुंथायनि थाखाय गोनांथार आयेन खुंथायजों बिथोन आरो खुंथायखौ रोखा खालामनो हायो। जोंनि संबिजुवाव नाजावजानाय सुबुंखुंथायारि दाथायाव बिसायख 'थिनि दानथेल' जुडिसियेल ट्रिब्युनलनो बिबान होजायाखै, बबेखानि दफा 103 आरो 192 नि सिङाव सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि सोमोनदै सोंथिफोरनि थिरांथा लानायाबो बिसायख 'थि आयगनि सुबुरुन बायदियै हादरगिरि/रायजो बेंगिरिया जायो। बेनिखायनो आयेनारि सानथांखिआ, थि महरै सायख' जानायनि उनाव सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि सोमोनदै सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय, सदननि 804 बाहागोनि मादाव मोनसे उदां मावख 'आरिजों बेबादि दानथेलायनायखौ बिजिरनो सानथांखि खालामो, जेरै हादरगिरि/रायजो बेंगिरिया बिसायख' थि आयगनि सुबुरुन बायदियै, जायफोरा गासिबो सदननि गोसोनिफ्राय उदां समनि रैखाथिजों गोजौ आयेनारि मावख 'गिरिफोर। दफा 102 नि दफा (1) नि दालाय दफा (इ) आरो जाय संसदनि बिथोन होनाय जायखिजाया आयेनखौ आइन बानायनायनि राहा होयो। दफा 102 नि दफा (1) नि दफा (इ)
दफा (1) नि दालाय दफाया रोखा फोरमायो दि सोद्रोमाफोरनि गासिबो उदायैखौ दफा 102 आरो 191 नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। बिनि मथै, जोंनि संबिधानिक बिथांखियाव बोखावनायनि बिथायाव उदायैखौ लाफाना गासिबो उदायैफोरा एखे फोलेरनि गुबुन-गुबुन रोखोमफोर, जेरै उदायै, आरो संबिधानिक बिथांखियाव बिसोरनि गुदि आखुथायफोर आरो आखुथाइफोराव जेबो फारागखौ सान्ना लानाय जाया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दलाइनायनि बिथायाव उदायैखौ संसदनि दफा 102 (1) (इ) आरो 191 (1) (इ) नि सिङाव बानायनाय मोनसे सादारन आयेनजों थि खालामजानो हागौमोन, जिथि अनुसूचीखौ आइन बानायनायनि बाहागोआरि गोहोखौ नाजावनायनि सोलायै। बेयो गावनो दिन्थियो दि संबिधानिक बिथांखि बायदियै सोद्रोमाफोरनि गासिबो उदायैखौ हादोरगिरि/रायजो बेंगिरि बायदि सदननि बायजोयाव थानाय मोनसे उदां मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौमोन, रोखोमसे गुबुन मोनसे हाबा, रोखोमसे संबिधानिक बिबुंथिजों।
भारतनि सायख 'नाय आय' गआ, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि समगान्थिनि समगान्थिनि रैखाथिखौ एखे नेम आरो थाथायफोरजों मोनो। बेनिखायनो, सासे सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि सोंथिनि थिरांथाखौ बिबान होनायनि थांखिनि थाखाय, आयेनारि सानथांखिआ सदननि बायजोआव मोनसे उदां गोहोनि सानथांखि खालामो आरो बेनि सिङाव नङा, जाय गावनि समगान्थिनि थाखाय सदनआव गोबांसिननि गोजोननायाव सोनारनो हागौ। स्पीकरनि मावख 'आ सन्देह गैयालासेनो गोजौ आरो उदांथिनि आखुथाइजों गोबां जोंख्लाबनाय थायो। मावख' नि बे जोंख्लाबनाया बै समाव बांसिनमोन जेब्ला संबिजिरा बानायजादोंमोन आरो अब्लाबो संबिजुनि आबादारिफोरा सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि बादायनायफोरखौ बिजिरनायनि गोहोखौ स्पीकरनो हगारनो सायख 'थायाखैमोन; आरो बिसायख' थि आय 'गनि गनायथिनि बायदियै हादोरगिरि/रायजो बेंगिरिजों बेबादि बेले-बेजेनि थिरांथा लानो थाखाय दफा 103 आरो 192 आव राहा खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि समगान्थिया गोबांसिननि हाबिलासनि सायाव सोनारनाय, गुबुन फारसेनि सन्देह खालामनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। सासे सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि सोंथिया न्यायारि आखुथायल 'नङा आरो, बेनिखायनो, थिरांथा 805 खौ बेले-बेजेनि बिजिरनायनि सानथांखिजों गोरोबहोनो गोनां जायो। आइन खान्थिया बेयाव गोख्रों, मिथिंगायारि न्याय दं, जायनि गेजेराव, बियासनि बेरेखायै बिथोनआ मोनसे गोनांथार गोरोबथाय; आरो बियासनि बेरेखायै खान्थिनि गुदि थांखिफोरा जाबाय; नेम' जुडेक्स इन कौसा सुआ 'सासे बिजिरगिरिया जायखिजाया केसखौ थि खालामनो थाखाय उदायै जायो जेराव बिथाङा जानो हागौ, एबा समान महरै सन्देह खालामजायो, फारसेआरि जानो हागौ'; आरो 'बेयो गुदि गोनांथिनि बाथ्रा दि न्यायल' खालामजानाया नाङा, नाथाय रोखा आरो सन्देह गैयालासे खालामजानांगौ। 'बेयो संबिजनाव महरहोग्राफोरजों लाजानाय बिखान्थि महरै नाजावजानाय नुनो मोनो, जाय स्पीकरखौ सायख' नो आरो 192 बिसायख 'थि सोद्रोमाफोरनि थाखाय उदायै आरो अनागारि खालामनो थाखाय बिथोन होयो।
सदननि बायजोआव मोनसे उदां गोहोनि थाखाय थांखि लानाय। संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा बे रोखोमै स्पीकरनि मावख 'खौ बे बेले-बेजेनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। जुदि जों गोसोआव लाखि दि जौसिन आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि जोबथा गोहोआ दफा 124 (4) नि सिङाव संसदआव न्यायपालिकानि बायजोआव दं। बे रोखोमनो खान्थियाव आयेन आफादनि सोद्रोमाखौ उदायैनि थिरांथाखौ थिरांथा लानायनि गोहोआ दफा 103 आरो 192 जों सानना लानाय बायदियै सदननि बायजोआव दं। जिथि फारियाव, स्पीकरखौ मोनसेल' नङा नाथाय बेबादि बेले-बेजेनि जोबथा रेफारी खालामनाय जायो, जेराव जायखिजाया उदां बायजोआरि मावख 'आरिनि थाखाय स्पीकरनि थिरांथाखौ जेबो फोसाबनायनि राहा गैया। जिथि फारियाव बे नागारनाया मोनसे उलथा दोरों आरो संबिज' ननि मोनसे गुदि आखुथाइखौ सिफायो मानोना स्पीकरखौ मोनसे गुदि मावख 'आरि महरै गनायनो हाया।
बे मावख 'जों नांफानानै थानाय गोबां मान-सन्माननि अनगायैबो उदां आखुथाय गोनां। बियो भारतनि लेङाइ हादोरगिरि जाय रायजो सभानि मावख' आरि आफादगिरि आरो बिथांनि थाथाइया भारतनि हादोरगिरिनि थाथाइजों समान, जाय स्पीकरनि थाथाइनिफ्राय गुबुन। बेयाव स्पीकरनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय जेबो बाथ्राया रायजो सभानि आफादगिरि, थामहिनबा भारतनि लेङाइ हादोरगिरिनि सायाव बाहाय जाया। बबेखानि, ल' कसभा आरो आयेन आफादफोरनि थाखाय मुं होनाय मोनसेल 'गोहोआ सदननि आफादगिरि आरो बे बिजिरनायनि हाबाखौ बिबान होनाया आयेनारि सानथांखिखौ सिफायो आरो, बेनिखायनो, संबिजुनि मोनसे गुदि आखुथायखौ सिफायो। जिथि फारियाव थानाय बाहागोआबो उदायै जायो, बे सैथो थासेयावबो दि बे गोरोनथिआ सासेल' राज्यसभायाव बाहाय जानाय नङा, जायनि आफादगिरिआ भारतनि लेङाइ आफादगिरि, मानोना फारियाव जिथि लोकसभानि मावख 'आ आयेन आफाद आरो आयेन आफादफोरनि थाखाय उदायै जायो।
गोनांथिनि जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना जिथि फारियाव गोहो थिसननाया गुबुन मोन्नो हानाय सायख' नायफोरखौ आजावनायनि बदलै आयेन बानायनायाव सायख 'नायजों खालामनाय जायो। मानोना गोहो होनायआ स्पीकरनि सायाव थायो आरो होनाय जाहोननि थाखाय बे राहाखौ लाखिनो हाया, पेरा 7 गैयालासेबो, गासै जिथि फारिया बेले-बेजेनि थिरांथा लानो थाखाय जेबो गनायथाव गोहो गैयैयावबो उदायै जायो। बेनिखायनो, गासै जिथि फारिया बिलनि गनायथि गैयिनि सायावल' आयेनारि नङि मानिना लानो हायाब्लाबो, खालि पैरा 7 खौल 'बोखारनो गनायथि दं होन्ना सान्ना, जिथि फारियाव आद्रा थानाय बाहागोआ गोजौनि गुदि आखुथाइखौ सिफायनायनि जाहोनावबो आयेनारि नङि मानिनाय जायो। गनायथि गैयिनि गोहोमआव नोजोर थासेयावबो, गासै जिथि फारिया बिन्दोआरि महरै बोखारजानांगौ। जों थिखिनिनि जिथि बाहागोआ आयेनारि नङि थिखिनियाव सौहैयो।
बिथोनारि; दि गासै जिथि फारिया दफा 368 नि दफा (2) नि गनायथि बायदियै सिगां गनायथि गैयैयाव आयेनारि महरै उदायै; दि गोख्रोंथिनि बुंफुरलुआ मोनसे आयेनारि फोसाबथायनि आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया, जाय दफा 368 नि दफा (2) नि गनायथिजों गोनां जानाय बायदियै गनायथि गैयैनिफ्राय भुगियो; जिथि फारिया दफा 7 खौ गारना थानाय बाहागोआबो संबिजुनि मोनसे गुदि आखुथायखौ सिफायनायनि थाखाय आयेनारि नङि; आरो गासै जिथि फारिया, बेनिखायनो, संबिजुनि बायदियै उदायै आरो संबिज 'न (बाजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1985 खौ दासिमबो जोनोम होनाय आरो संबिज' नखौ फोसाबनो मोनसे उदायै नाजानाय। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय गासै संबिज 'नारि फारियाव जुजिनायनि गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जोंनि फोजोबनाय बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
संबिजुनि दफा 105 नि सायाव बिथा खालामनाय सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइजों लोगोसे मुं होनाय। बेफोरो 12 नबेम्बर, 1991 मायथाइआव जों सिगाङाव फोसावनाय मावफुङारि फोजोबनायनि थाखाय जोंनि गुवारै बुंजानाय जाहोनफोर।
