1992 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
916। 1991 मायथाइनि डब्लिउ
पि
एन
1914 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरिश एन
साल्वे, राजीब के
गर्ग आरो एन
डी
गर्ग। के
टी
एस
तुलसी, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल, ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन आरो ए
डी
एन
राव बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया 999 के
ए
एस
एल
आई
डब्ल्यू
ए
एल., जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बे आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जे सुंद' दानथेलायनाया बेमोन दि आपिल खालामग्राया लिस्टआव आइटेम 169 नि सिङाव लाबोजानाय लंफोरा दफा 8 एबा दफा 6 नि सिङाव हाबनाङो ना गैया।
बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ सिंगापुरनि मोनसे फार्मनो मादागास्कार लं नं
1 गुननि प्राय 200 थफिफोर जगायनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गुबुन हादोरनि जगायग्रानि फारसे आई
डी
1 अक्ट 'नि मोनसे आर' जलाइ लायजाम खुलिदोंमोन। आर 'जलाइ लायजाम मोनखांनायनि उनाव गुबुन हादोरनि जगायग्राया गोजौनि मुंख' नाय बेसादफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे दैथायहरदोंमोन। बम्बे रुंमा गाथोनआव सौफैनायाव, (ङ) आर' जलाइगिरिआ 30 मे, 1991 खालि न 'नि बाहायनायनि थाखाय बेसादनि क्लियरेन्सनि थाखाय बिल अफ एन्ट्रिखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाजाबदेरनाय 6, लिस्ट 8, इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट पलिसीनि पार्ट 1 नि आइटेम 169 नि सिङाव लंफोरखौ लाफानायखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव गुबुन जायगायाव मख' जाथावै "ड्रग्स/इंटरमीडिएट"। बिफानआ पैरा 167 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय हाइ कोर्टाव लाबोजानाय मस्लाफोर आरो लाबोजानाय लंफोरनि लाइसेन्सनि सायावल 'आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिल अफ एन्ट्रिनि बेरेखायै बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन बिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि लंआ "ड्रग्स/ड्रग इन्टारमिडियेट जेरावबो थि खालाम जानाय नङा" बुंफुरलुनि सिङाव हाबनो हाया आरो थि लाइसेन्स गैयालासे लंखौ दैथाइहरनाया गनायजाथाव नङामोन। बेबादि मानिनाय जादोंमोन दि क्लिय 'रेंसखौ गनायथि होनो हायै कास्टम मावख' आरिफोरनि मावआगानखौ गोरोनथि खालामनो हाया आरो अपील खालामग्रानि सायाव सोनारनाय लाइसेन्सआ लंखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बेखौ अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन हरिश साल्वेआ जुक्ति होदोंमोन दि लंखौ मस्ला महरै बाहायनाया गोबां दानथेलायनाय नङा, नाथाय एखे समावनो बेखौ दानथ' ल 'नो हाया दि लंआ मोनसे ड्रग/ड्रग इन्टारमिडियेट। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मुंदांखा ओंथि आरो फालांगियाव, लंखौ गेजेर मुलि महरैबो बाहायनाय जायो आरो ल' व्सनि लाबोजानाय खान्थिनि बेरेखायै लाबोजानाय लाइसेन्सखौ 220 पेरा सिङाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
1982 83 निफ्राय 1985 सिम 86 लंखौ गोथां मुलि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला लंखौ गोथां मुलि होनना गनायनाय जायोमोन, अब्ला बेखौ दा बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बेयो आइटेम 169 नि सिङाव थाङा जाय मुलि/मुलि गेजेरारिफोरनि थाखाय होयो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि लंखौ दिस्पेप्सिया आरो खिलिनायखौ फाहामनो बाहायनाय जायो। बेखौ गोबानाय आरो गोबानायनिफ्राय रैखा खालामनोबो बाहायनाय जायो। लं थावआ मुलियारि बाहायनायनि थाखाय मुंदांखा आरो जरखायै हाथाइनि जेंनाफोरनि थाखाय। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ए
के
नाडकर्णीया भारतारि मेटेरिया मेडिकायाव लंखौ बाहायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "लंखौ गोथां मुलिफोर आरो मस्लाफोराव मस्ला महरै बाहायनाय जायो। मुलियारि महरै बेफोरखौ साफा जानायनि थाखाय बाहायनाय जायो, फ्लेट, गेस्ट्रिकेटिभनि गुबुन गुबुन महरफोर, संनाय, संनाय, संख्रिनि गाज्रि जानाय आरो गुबुन गोबां रोखोमनि संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय, संनाय,
e बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसंनायनि सुबुरुन, गोदान दिल्लीजों जारि खालामजानाय भारतारि फार्मासिउटिकेल कडेक्साव लंनि खामानि आरो बाहायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "मावथाय आरो बाहायनाया लंआ मोदोमफ्रुनायफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन थुलुंगाहोग्राफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो कारमिनेटिभ आरो खिलिनाय आरो दिसपेप्सियानि फाहामनायाव बाहायजायो। बेखौ माब्लाबा-माब्लाबा गोबानाय आरो गोबानायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय पाउडार एबा दै सारनायनि महराव होनाय जायो, खि गोरा जानाय आरो गोबानाय दोगोन जानायखौ थुलुंगा होयो।" बे रोखोमै जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते लंखौ मोनसे मुलि/मुलि गेजेरारि नङा होन्ना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ श्री तुलसी, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जमा होदोंमोन दि पलिसिनि पैरा 167 आव रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि लंनि दैथाइहरनायखौ खालि लाइसेन्सनि सायावल 'गनायथि होनो हायो आरो बेयाव 169 लिस्टेड एप्लिकेशनाव बाहायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन, जाय जेब्लाबो मुलिफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा राव महरैबो होजादोंमोन।
गोजा मस्ला महरै आरो मुलि एबा मुलिनि गेजेरारि महरै नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लंखौ 'किराना' गलायाव मस्ला महरै फान्नाय जायो आरो केमिस्ट गलायाव मुलि महरै नङा। 1001 जोंनि सिगाङाव लानाय दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय लिस्ट 8 नि पार्ट I, इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट पल' सी, 1991 93 खन्थायनि एपेंडिक्स 6 आव थानाय दफा XIII आरो आइटेम 169 आव थानाय दफा 167 खौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथि जागोन। I: "मस्लाफोर लाबोजानायः 167। (1) लंफोर लाबोजानाय (2) दालसिनि/केसिया (3) जायफल आरो (4) जायफलखौ लायसेंसनि बेरेखायै गनायथि होनाय जागोन। बेबादि लायसेंसखौ बैसोरफोरनो होनो हागौ जायफोरा 1983 निफ्राय सिगांनि 84 बोसोरसिम जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरफोरनि गेजेराव बेफोर बेसादफोरखौ लाबोजादोंमोन। लाबोजानाय लायसेंसनि बिबाङा 84 बोसोरनि साबसिन बिथानि सायाव सोनारनाय जागोन, जाय फारिनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि बिबाङाः 167। (1) लंफोर लाबोजानाय (2) दालसिनि/केसिया (3) जायफल आरो (4) जायफलखौ लाबोजानाय लायसेंसनि बिबाङा 92 जौखोन्दो जागोन।
सिगांनि गनायथि होजानाय बोसोरनि समाव, सिगांनि गनायथि होजानाय बोसोरनि समाव गनायथि होजानाय लाबोजानाय गनायथिनि बेसेनजों समान बेसेननि थाखाय भारतारि मस्लाफोर दैथायहरनाय। खालि (1) इलायची (फिसा), (2) 450 ग्रामनि गनायथि होजानाय बाहायग्रा थफ्लाफोराव गासैबो मस्लाफोर/मस्ला दिहुनथायफोर। मस्ला थावफोर आरो अलिय 'रेसिनफोर आरो केसरनि अनगा (3) मुलियारि मस्लाफोर जेरै रोजमेरि, थाइम, टेरागन, सेज, बायदि बायदि। (4) वानिला (5) गोसोम जिरा, (6) स्टार एनिज, (7) ककुम, (8) सामब्राम गुफुर, (9) इलायची (गेदेर), (10) बिशपवीड, (11) कैरेवे आरो (12) जिरा बेगरफोर, गोजौनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जागोन। बेखौ गाहाय सामलायगिरिया दानस' नो हागौ एबा बोखारनो हागौ।
मस्लाफोर जाय कंसोर्टियामनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि खाबुखौ लानो लुबैयो। मस्लाफोरनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि आर 'जलाइजों लोगोसे होनो गोनां खाख्रिफोरा गोजौनि दफा 166 (6) आव होनाय बायदि जागोन। (3) नंगुबै बाहायगिरिफोर जायहा सिगांनि जेबो लाबोजानाय गैया, बिसोरबो मदद होग्रानि गनायथिनाय आरो गाहाय मावख' नि साप्लिमेन्टारि लाइसेनसिं कमितिनि गनायथिनि सायाव 1002 लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ जागोन। (4) मस्लाफोर दैथाइहरनायनि आर' जलाइखौ सोमोन्दो गोनां लाइसेनसिं मावख 'नो होनांगौ। "फारिलाइ 8, एपेनदिक्स 6 नि सेथि बाहागोनि आइटेम 169:" मुलिफोर/मुलि गेजेरारिफोर जेरावबो थि खालाम जानाय नङा। "आथिखालनि मामलायाव जों 1990-93 नि लाबोजानाय पलिसिजों सोमोनदो दं आरो सिगांनि जेबो पलिसिजों नङा। आर' जलाइगिरिआ 29 नबेम्बर, 1990 आव लाइसेन्स लादोंमोन आरो मे, 1991 आव लाबोजानाय लंफोर, आरो एप्रिल, इं1990 आव लाबोजानाय पलिसिनि जायखिजाया राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा।
रियार पलिसि। बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि सोरखारहा गावनि लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय पलिसिखौ सोलायनो एबा सोलायनो गोहो दं। दानि पलिसिनि दफा XIII नि सिङाव दफा 167 आव मस्लाफोरनि दैथाइहरनायखौ रोखा महरै होनाय जादों आरो मस्लाफोरनि बे खर 'नि सिङाव बेयो आरोबाव मुंख' नाय जादों दि लं, दालसिनि/केसिया, जायफल आरो गदाइखौ दैथाइहरनायखौ गनायथि होनाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो जेबो सन्देह गैयालासे रोखा दि लंखौ मस्लाफोरनि सिङाव सोफादेरनाय जादों आरो लंनि दैथाइहरनाया पेरा 167 आव होनाय आदबनि गेजेरजों मोननाय थि गनायथिनि सायावल 'गनायथि होजानाय। मस्लाफोरनि दैथाइहरनायजों सोमोन्दो थानाय गोजौनि राहाफोरनि सिगाङाव, जेराव जर' खायै लंफोर दं, मुलिफोर/मुलि गेजेरारिफोरखौ मुंख 'नाय आइटेम 169 नि सरासनस्रा राहाफोरखौ बाहायनो हाया। जेब्ला पेरा 167 आव लंनि थाखाय थि गनायथि होनायनि राहा होनाय जायो, अब्ला लंनि बाहायनायनिफ्राय जेबो ओंथि नागिरनायनि गोनांथि गैया मानोना
लंखौ लाबोनाया। बे बाहागोखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबहोयो दि सरासनस्रा रावखान्थियाव लोगोसे फालांगि आरो फालांगियाव लंखौ मस्ला होनना मानिनाय जायो, मुलि नङा। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि लंखौ 'किराना' गलायाव फान्नाय जायो आरो केमिस्ट एबा ड्रगिस्तनि गलायाव नङा। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव जेबो गोरोन्थि मोननाय नङा आरो जेबो बोलो गैयै बे आपिलखौ बेसेननि बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
