एनः 1992 नि क्रिमिनल आपिल नं
144। 1991 नि डब्लिउ
पि
नं
113 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1991 नि राइट पिटिसन (क्ररेल) नं
1394 जों लोगोसे। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन आरो पी
के
मनोहर। के
टी
एस
तुलसी, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वरन, ए
के
श्रीवास्तव, एम
वीरप्पा आरो के
नोबिन सिंह (कर्नाटक रायजोनि थाखाय) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा रतनवेल पन्डियन, जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। अपील खालामग्राया/आर' जलाइ खालामग्राया के
पी
एम
बशीरआ गोजौ बिजिरसालिनि 27थि बिथोननि थारथि आरो उदांश्रीखौ हेंथा होयो, जाय कर्नाटक रायजोनि दारै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ हेंथा होयो। बेनि उनाव कर्नाटक रायजोनि दारै जारि खालामनाय बिथोनखौ (कर्नाटक रायजोनि दारै गनायथि होजानाय) कर्नाटक रायजोनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3 (1) (iii) नि सिङाव थानाय लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ दोनलाय-लांलाय खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय 7 जानुआरि इं 1991 माइथायाव होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ हमथ' नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मिरुआरि जेल, बेंगल 'रनि हेफाजायाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। केसनि गुसुं बाथ्राफोर जायनि जाहोनाव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ गाहायाव सुंद' खालामनो हायोः 12.11.1990 खौरांनि सायाव मिरुआरि एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बम्बेनिफ्राय सफैनायनि उनाव बालगाम बास स्टेन्डआव आर 'जलाइखौ सोंदोंमोन, माखासे पंचाफोरनि सिगाङाव आरो गावनि पेन्टनि आगदाथिंनि घड़ीनि पकेटनिफ्राय जि तोला गिलिरथि गोनां गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां मोन्नै सनानि पेलेटफोरखौ मोनफिन्दोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया जेबो गनायथाव नङामोन आरो जेबो गोजोनथाव बुंफुरलुबो होनो हायाखैमोन, बेनिखायनो सुपरिनटेन्डेन्टआ फोथायोमोनदि बिसोरो मोनसे गोजोनथाव सनानि पेलेटफोर रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि पेन्टनि आगदा फारसेनि लेखा थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थाला थ
आर 'जलाइगिरि। मदद होग्रा मावख' आरिजों दैथाय हरजानाय खौरांनि सायाव रायजो सोरखारा गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव आर 'जलाइ बिथोनखौ हगारनायनि गोनांथिखौ गोसोआरि महरै गोजोनहोनो थाखाय आर' जलाइ बिथोनखौ हगारदोंमोन। हमथानाय बिथोनखौ खालि आई
डी
1 खालि होनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन। हमथानाय बिथोनखौ जुजिनाय, आर' जलाइगिरिआ कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ नालिस नं
आर' जलाइ नालिस नं
आर 'जलाइ नालिस नं
आर' जलाइ नालिस नं
आर 'जलाइ नालिस नं
आर' जलाइ लायस 'न नं
आर' जलाइ लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस
माखासे दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ लानानै भारतनि मुं होनाय। बैफोर जाहोनफोरा जाबायः (1) हमथानाय मावख 'गिरिनो गावनि थानदैनि मोनसे कपि मिरु सरकारनो दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामदो आरो बेखौ हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि आर' ज खालामनाय बायदियै मिरु सरकारनो दैथायहराखै। बेखौ दैथायहरजादों होन्ना सान्नायब्लाबो, बिथांनि थानदैखौ समाव फोजोबनाय जायाखै आरो बेबादि भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय जादों। 1078 (2) सरासनस्रा दायारि बिखान्थि जाय सनाखौ लाखिनायनि थाखाय थोजासे जागोन बेखौ फालियाखै; आरो (3) रिट पिटिशन (भारत जुथाइ) आव गिबि फिनहोग्राआ मदद होग्रा एजेन्सिफोरनो जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बागै आर 'ज खालामग्रानो फोरमायनो गावनि बिबानआव फेलें जायो जेराव खावरि खालामनाय बेसादनि बेसेन लाख रांनिख्रुइ खमब्ला केसफोराव हमथानायनि बिथोन होनाङा।
गासिबो दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ नेवसिगारनाय एफिडेविटफोर। रिट पिटिसनआव बुंजानाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जों दा आपिलाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बेखौ नागिरगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ हेंथा होनायनि गोनांथि दं ना गैया। श्री सी
एस
वैद्यनाथन, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि हमथानायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बा दानफोरनि बांसिन गोबाव जानाया खालि बांद्राय आरो जुक्ति गैयै नङा, नाथाय रोखा बुंफुरलुबो नङा आरो बे बिथायाव गोजौ अदालते हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौमोन। बिथांनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते बै सोंनायखौ गोथौवै नायाखै, नाथाय एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुसुंयै फोजोबदों, "हेंथा फोरमायथिनि दफा 9 आव गिबि रिपदेन्टेन्टजों होनाय बुंफुरलुआ जोबोरैनो गनायजाथाव।" थारैनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा महरै मेमोरेन्डामाव लानाय जायाखै, नाथाय बे बादै मोनसे आगोलनि आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया।
जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन। जों बै समनि आय 'गगिरि आरो सोरखारि मावख' गिरि, नखर बिफानजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 9आव होनाय बुंफुरलुनि गेजेरजों बेखौ नेवसिगारो दि हमथ 'नायनि बिथोनखौ 5 दान आरो 11 साननि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। गिबि रिपदेन्टआ मा बुंदों दि तेल्लिचेरीयाव हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनजों लोगोसे बम्बे थंआवबो होनाय थंआव नागिरनो थाखाय गोबां नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बिखौ रैखाथि होनो हायाखैमोन। आरोबाव बेखौ बुंनाय जादों दि ग्रेप्तिं खालामग्रा मावख' गिरिफ्रा बेलगामनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव बिथांखौ रैखाथि होनो नाजादोंमोनब्लाबो, जेराव बिथांनि बेरेखायै दायारि केस ए
एस
आ बै कर्टनि सिगाङाव फज 'दोंमोन, मावख' गिरिफ्रा बेबादि खालामनो हायाखैमोन मानोना अपीला दारिया बिसारनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय नुजायाखैमोन।
आइननि दफा 7 (1) (बि) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय <आइ
डि
1> खौ बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना जब्द खालामनाय खोन्दोखौ आर 'जलाइगिरिखौ नागिरना आरो हमथ' नो थाखाय आरोबाव मोनसे नाजानाय खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजोनथाव आरो गनायथाव नङाः (1) आयेननि दफा 7 नि सिङाव जेबो खामानि मावैनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियाखै। (2) काउन्टारनि दफा 9 निफ्राय ओरैबादि नुजायो दि मावख 'गिरिफ्रा बम्बेआव आर' जलाइगिरिनि थार थंखौ मिथिदोंमोन, नाथाय बिसोरो बिखौ नागिरनो हायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बम्बे थं जेराव आर' जलाइगिरिखौ रैखाथि होनो नाजादोंमोन, काउन्टाराव होनाय जायाखै। जुदि बेखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला कर्टआ हाई कर्टाव आर 'जलाइ खालामग्रानि थंआव होनाय बुंफुरलुफोरखौ फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव थायोमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया बम्बेनि आर 'जलाइनि सिगाङाव मोनसे सानबोलावरि आर' जलाइमोन।
कस्टम्स, मेरिन लाइन्स, बम्बेआ 6.2.91 आरो 20.2.91 आव, नाथाय बिथांखौ हमथ 'नो आरो हमथ' नो जेबो नाजानाय जायाखिसै। बे रोखा बुंनायखौ काउन्टाराव नेवसिगारनाय जायाखै। बेयो दिन्थियो दि हमथ 'नाय मावख' गिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिखौ रैखा खालामनो आरो हमथ' नो जेबो नंगुबै आरो नंगुबै नाजानाय लायाखैमोन। दा होनाय बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिया खारख' दोंमोन, हमथ 'नाय बिथोननि जेन्नायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बेखौ नाजावनो हाया, मानोना नागिरनायनि बुंजानाय समफारियाव बिथाङा फेब्रुआरि 1991 नि समाव मोन्नै फालिथायफोराव कस्टम्स, बम्बेनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरनि सिगाङाव नुजादोंमोन, थामहिनबा हमथ 'नाय बिथोनखौ हगारनायनि उनाव। गोजौनि गासिबो बाथ्राफोरा दिन्थियो दि हमथ' नाय मावख 'गिरिफोरजों जेबो गोख्रों आरो गोसोगुदुं नाजानाय जायाखिसै आरो बिफान आरो हमथ' नाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव खालि रायलायलायलायलायलायलायलायलायल' जादोंमोन।
कास्टमफोरनि अललेक्टर। काउन्टाराव खालामनाय बुंनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो हेफाजाब होग्रा एफिडेविट एबा खाख्रिफोर दाखिल खालामाखै। जानो हागौ, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि अपील खालामग्रानिफ्राय मोन्नै सनानि पेलेट (हेंथागोनांफोर) खौ 1080 12.11.90 आव जब्द खालामनाय जायोब्लाबो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफ्रा बेफोर बिथोनफोरखौ खालि 7.1.1991, थामहिनबा फ्राय नै दाननि उनाव हगारो। बेफोर थासारिफोराव, जों नोजोर होयो दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना हमथानायनि जाहोनफोर आरो हमथानायनि थांखिनि गेजेराव थानाय 'लाइभ आरो प्रक्सिमेट लिंक' खौ हमथ 'नाय आरो बिथांखौ हमथ' नायाव नांथावै गोबाव जानायनि जाहोनाव बन्द 'खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों दा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि हमथानायनि बिथोनआ हारसिङैनो बे बिथायाव दोनजानो गोनां, जों मेमोरेन्डम अफ पिटीशआव बुंजानाय गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादों।
हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन हो। बे आथिखालनि आपिलनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, रिट पिटिशनाव जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। आर
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
