दिभिनल आपिल नं
2023,2024 आरो 2025,1990 नि। 1991 नि आई
ए
नं
7 9 जों लोगोसे। 1988 नि आपिल नं
498 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
मित्रा, पी
के
चटर्जी, जयदीप कर आरो सुश्री राधा रंगास्वामी। साखिगिरिफोरनि थाखाय नारायण शेट्टी, गोपाल सुब्रमण्यम, अतीन बेनर्जी आरो डी
पी
मुखर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोरा 28 जून, 1989 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा जारि खालामनाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो आरो बेनि उनाव 16 मार्च, आरो 30 मार्च, 1990 नि उननि बिथोनफोरनिफ्राय। आर
अ'
रेबथुमनायनि नेमफोरनि गेजेरजों सोनाब बंग 'नि रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय बिखान्थिजों लोगोसे रेबथुमनायनि बिखान्थि 90 नि बिबाङाव बेफोर खारिथिखौ बांहोनाय बाथ्राफोर।
22 मे, 1952 मायथाइनि मोनसे थांखिजों साब रेजिस्ट्रारनि मुंख 'जानाय मासिखौ 1 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय गेजेटेड होनना गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 17 जुलाइ, 1953 मायथाइआव फोसावनाय गेजेरजों रायजो बेंगिरिया सिविल सार्भिस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल एन्ड अपील्स) नेमखान्थिनि नेम 188जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना एड 'पसन अफ ल' ज अर्डार, 1950 नि दफा 313 आरो 372 जों लोगोसे फरायनानै आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां गोहोफोरखौ बाहायना फोसावदोंमोन दि सोनाब बंग 'रेबथुमनाय सिबिथाया (1) रेजिस्ट्रार अफ एस्युरान्स, कलकत्ता, (ii) रेबथुमनाय मावख' नि इन्सपेक्टर, (iii) बिफानारि जिल्ला साब रेजिस्ट्रार, (iv) साब रेजिस्ट्रार अफ एस्युरान्स, कलकत्ता (v) जिल्ला साब रेजिस्ट्रार, आरो (vi) साब रेजिस्ट्रारफोरा 30 जानुवारि, 1953 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन।
सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि लेङाइ रेबथुमगिरिफोरनो रायजो सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव गासिबो खाबु होनाय जागोन। बुंजानाय समायथि थासेयावबो रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मासिफोरनि थाखाय रोखोमसे गोजौ स्केल, आसुरान्स रेबथुमगिरि, कलकत्ता आरो रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनि नायगिरिफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन 850 1600 रांमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे गनायथिया रायजो सोरखारा मोजां मोनामोन। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि आर
अ'
पि
ए नेम, 1970 नि सिङाव साब रेजिस्ट्रार मासिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोनाब बेंगल रेबथुमनाय सिबिथायाव दालाय रेबथुमगिरिफोरनि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो गोजौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय साब रेजिस्ट्रारफोरखौ 660 1600 रांनि पे स्केलआव दोननांगौ आरो बिसोरनि पे स्केलखौ 1 जानुआरि, 1986 सिम आयनि फारागथि होआलाबानो बै बिथायाव हायुंआरि महरै थि खालामनांगौ। जिखिजायामानो, उननि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय 'गआ बे आर' जखौ नेवसिगारो मानोना बिनि साननायाव दालाय रेबथुमगिरिफोरनि बिबान आरो बिबानफोरा गोजौ रां होनाय स्केलखौ 904 खौ जस्टिफाइ खालामाखै। रां होनाय आय 'गनि गनायथिनाय बायदियै आर
अ'
पि
ए
नेमफोर, 1990 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव दालाय रेबथुमगिरिफोरखौ 1390-2970 रांनि फोसाबनाय स्केल नं
11 आव दोननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रां होनाय आय 'गनि गनायथिफोरजों लोगोसे आर
अ'
पि
ए
नेमफोर, 1990 खौ नोजोर होदोंमोन आरो 28 जून, 1989 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रिट पिटिशनखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव स्केल नं
17 खौ दालाय रेबथुमगिरिफोरनो होनायनि उनाव, साखिगिरिफोरा 2200-4000 रांनि रोखोमसे स्केल नं
17 नि थाखाय गनायथि लानो थाखाय गेजेर समनि थाखाय आर 'ज गाबनायनि आर' ज खालामदोंमोन आरो रेबथुमग्रानि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे सायख' नाय गनायथि होनो थाखाय 19 मार्च, इं1919191919191919191916 माइथायाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन।
साब रेजिस्ट्रारफोरखौ फोसाबनाय स्केल नं
17 खौ सायख 'नो बिथोन होनाय। 1990 नि सिविल आपिल नं
2023 आ 28 जून, 1989 नि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायनि बेरेखायै। 1990 नि सिविल आपिल नं
2024 आ 16 मार्च, 1990 नि गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै, जायनि गेजेरजों साब रेजिस्ट्रारफोरखौ फोसाबनाय स्केल नं
17 खौ सायख' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। 19 मार्च, 1990 आव साखिगिरिफोरा 16 मार्च, 1990 नि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव सब रेजिस्ट्रारफोरनि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ रोखोमसे स्केल नं
18 आरो 19 खौ सायख' नो गनायथि होदोंमोन। 1990 नि सिविल आपिल नं
2025 आ बे बिथोननि बेरेखायै। 1990 नि उननि मोन्नै आपिल नं
2024 आरो 2025 आबो 28 जून, 1989 नि गाहाय बिजिरनायनिफ्राय फैयो, जाय सिविल आपिलखौ बांहोदोंमोन। जों सोनाब बंग 'नि गासै मोनथाम सरासनस्रा बिजिरनायनि जारिमिनाव बेखौ थि सानदोंमोन।
एच क 'र्टआ 1826 मायथाइनिफ्रायनो नाथाय बेखौ बुंफिननाया गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आसुरान्सनि रेजिस्ट्रार, कलकातानि गोजौ मासिनि अनगायै, मुंख' जानाय सिबिथायाव आद्रा थानाय केदारफोरा रायजोनि गाहायनि सिबिथाइफोरनिमोन। सरासनस्रायै बुंनायाव सोनाब बेंगल सिबिथाइफोरखौ (i) ओनसोलारि सिबिथाइ आरो (ii) गाहायनि सिबिथाइफोरा माखासे जुनिया थाखोनि मासिफोरखौ नागारनानै बोखावनाय जादोंमोन। गाहायनि सिबिथाइफोराव माखासे फिसा खुंथायारि, मावख 'आरि आरो मन्थ्रि मासिफोर थायो जेराव जायगायारि सोरकारजों एबा बेनि गाहायनि मावख' आरिजों थिसन्नो हायो, जर 'खायै गोहो होनाय जायो। गुबुन केदारफोर आरो मासिफोरा ओनसोलारि सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। नबेम्बर 905 बेर 25,1949 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों थिसननायनि नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गाहायनि रेजिस्ट्रारफोरखौ थिसननाया सोनाब बेंगल सिभिल सिबिथाइ आनजादजों खालाम जागोन। गाहायनि रेबथुमग्रानि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिखौ उनाव 'मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय' ग्रेज्युएट 'महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
22 मे, 1952 मायथाइनि मोनसे थांखिजों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय साब रेजिस्ट्रारफोरखौ गेजेटेड मावख 'गिरि होन्ना गनायनाय जागोन। बेनि उनाव थाबैनो 17 जुलाइ, 1953 मायथाइआव मोनसे फोसावबिलाइजों सोनाब बेंगल रेबथुमनाय मावमिनखौ रायजो मावमिनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे रोखोमै 1953 माइथायनि फोसावबिलाइनि उनाव नुजानाय थाथाइखौ साखिथाइ होनो हायोः (i) सोनाब बेंगल रेबथुमनाय मावमिनखौ सोनाब बेंगल रायजो मावमिन (सिगांनि ओनसोलारि मावमिन) आव रोखा फोसावनाय जादोंमोन; (ii) रायजो मावमिननि थिसननायनि नेमफोरा गुबुन रायजो मावमिनफोरनि थिसननायनि नेमफोरजों रोखोमसेमोन। (iii) गेजेटेड थाथाय आरो रायजो मावमिनफोरनि गोरोबनाय खाबुफोरा सोनाब बेंगल रेबथुमनाय मावमिनजों सोमोन्दो थानाय साब रेजिस्ट्रारफोरनो होनाय जादोंमोन; आरो (iv) सोनाब बेंगल मावमिनजों सोमोन्दो थानाय रेबथुमनाय, मावमिननि थासारिफोर आरो दिसिप्लिनारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोहोफोर।
6 जुलाइ, 1966 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों सोनाब बेंगल रेबथुमनाय सिबिथाइखौ सोनाब बेंगल जुनियर रेबथुमनाय सिबिथाइ महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो उनाव 17 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि मोनसे फोसावथाइजों संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, जाय बे आयदा सायाव सिगांनि गासैबो नेमफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गाहायनि रेबथुमग्रानि मासिआव थिसननाया सोनाब बेंगल नोगोरारि सिबिथाइ (मावफुं) आरो लोगोआरि सिबिथाइ आनजादनि गेजेरजों सोरखारजों खालाम जागोन। गाहायनि रेबथुमग्रानि मासिआव थिसननायनि थाखाय सोलोंथाय रोंग' थिखौ मोनसे गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्राजुएट होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बैसो सिमाखौ 21 बोसोरनि गाहायाव आरो 24 बोसोरनि बांसिन नङा होन्ना थि खालामनाय जादोंमोन। सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि आरो थाखो I, II, III, आरो IV आव थाखो रान्नायनि बिखान्थिखौ 25 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइनि फोसावथाइजों बोखारनाय जादोंमोन आरो सरकारि मावख' गिरिफोरखौ ए, बी, 906 आरो डी स्केलआव दोननाय जादोंमोन।
ay
मावमिनफोरनि गोदान जथाया जाब चार्ट, बिबानफोर आरो खाबुफोरनि सोलिबाय थानाय दाथायाव हरखाब जेंना सोमजिहोनो आसा खालामजायाखैमोन। सोनाब बेंगल मावमिन नेमफोर, 1971, बाहागो 1 नि नेम 5 (4) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "5 (4) सोनाब बेंगल रायजो मावमिनफोरनि ओंथिया सरकारनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव बैफोर मावमिनफोर आरो मासिफोर जायखौ ग्रुप ए, ग्रुप बी, ग्रुप सी आरो ग्रुप डी महरै बाहागो खालामनाय जादों। बेनि गाहायाव होनाय मोनसे न 'टः" न' ट 1 (ए) पेराग्राफ (बी) नि राहाफोरनि सिङाव ग्रुप ए, ग्रुप बी, ग्रुप सी आरो ग्रुप डीनि सिङाव मावमिनफोर एबा मासिफोरा गाहायनि टेबलाआव फारियै बिसोरनि बेरेखायै थि मावमिनफोर एबा मासिफोर लाफादेरगोनः सेक्शन नं पोस्ट आरो मावमिनफोर आरो मासिफोरनि थाखो रान्नायनि थाखो रान्नाय। ग्रुप ए "गासिबो सोरखारि मावमिनफोर एबा स्केलखौ बांसिनाव 1,177 रां एबा ग्रुप बी" नि स्केलजों रां होनाय जायो। गासिबो मावमिनफोर, ग्रुप ए, ग्रुप बी, ग्रुप सी आरो ग्रुप डी नि सिङाव मावमिनफोर एबा मासिफोरा फारियै 1170 रांनि गाहायाव होनाय सरकारि मावमिनफोर एबा मासिफोरजों लोगोसे थायो।
700 रां। ग्रुप 'सि' गासिबो सरकारि मावसाफोर, जायफोरा 700 रां एबा बिनि गाहायाव, नाथाय 415 रांनिफ्राय बांसिन, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर
अ '
पि
ए
नेमफोर, 1981 नि सिङाव जोबथा गनायथि होजानाय रां होनाय आय' गजों गनायथिनायफोरनि सायाव बेनि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेयो गुसुंयै सोनाब बंग 'रेबथुमनाय मावमिननि जारिमिन। साखिगिरिफोरनि दुखुआ बेनोमोन दि लेङाइ रेबथुमगिरिफोरखौ गेजेटेड थाखोआव दोनखांनायनि उनावबो आरो बिसोरनि मावमिनखौ रायजो मावमिनआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मावमिनआव हाबफैनाया खमसिन रोंग' थिजों लोगोसे मोनसे बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजोंमोन, जेराव थिसननाया ग्रेज्युएसनमोन, 1953 मायथाइनि सोरखारि फोसावथाइजों लोगोसे रेबथुमनाय मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मुंख 'जानाय मावख' गिरिफोरा रायजो मावमिन मावख 'गिरिफोरनो गनायजाथाव मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोर मोनगोन। रेबथुमनाय मावमिननि मावख' गिरिफोरजों मावजानाय थानदैनि सायाव बै समनि गिबि मनथ्रिआ बाङाइसिन आरो बांसिन रां होनाय स्केलाव 50 रां रैखाखालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों रां होनायखौ फ्राय 250 रांनिफ्राय बांनानै 15 रां खालामनाय जादोंमोन।
300
बे रोखोमै रां होनां कमितिनि रिप 'र्टनि उनाव जेब्ला साब रेजिस्ट्रारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रेबथुमनाय मावख 'फोरनि सुजुगिरिफोरा रां 850 50 1000 60 1600 रां। (ख) जिल्ला रेबथुमगिरिफोर आरो एस्युरान्सनि लेङाइ रेबथुमगिरिफोर, कलकाताया रां 475 35 825 इ
बि
50 1325 रां। (ग) जिल्ला रेबथुमगिरिफोरा रां 450 15 600 इ
बि
25 825 रां। (घ) दालाय रेबथुमगिरिफोरा रां 425 10 475 15 700 रां। बबेखानि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा साब रेबथुमगिरिफोरनि थाखाय रां 450 15 600 25 825 रां गोजौ बिबाङाव गनायथि होदोंमोन। "बुंजानाय गनायथिनाय थासेयावबो साब रेबथुमगिरिफोरनि थाखाय रां 300 600 रां बेसेन बिबाङा आर
अ'
पि
ए
नेमफोर, 1961 नि सिङाव थि खालाम जादोंमोन। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय गनायथिनायफोरखौ नेवसिनायाव बिसोरजों खालाम जानाय अनागारिफोरनि फिथाय महरै उननि रां बिबाङाव बिसोरनो समान बिबाङाव दोननाय जादोंमोन। हेंथा दिन्थिनायनि मोनसे गोख्रों बिलाय लिरना गाहाय मावख 'आ मोनसे आर' पि
ए
बि
ए
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
एन
इ
डि
नि बिजिरथि आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय दानथेलायनाय बिथोनफोर। उदांस्रिनि उनाव बंग 'बोखावनाया लाख-लाख सुबुंफोरखौ सुग्लाय होनो गोनां जादोंमोन, जायफोरा होखारहरजादोंमोन आरो बिसोरनि फिन फसंनाय जादोंमोन। बेजों गोदान बिफानफोर आरो आफादफोर नुजादोंमोन जाय गिदिर खामानिखौ सामलायनो गोनां मावदांसाफोरनि अनजिमा आरो थाखोफोरखौ बांहोदोंमोन। सोनाब बंग' रायजोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोरखारि नङि मावसाफोरनि थाखाय ए
टि
इ
एस.। बे आफादआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नैथि (रायजो) रां होनाय आय 'गआ रायजोनि मावदांसाफोरनि जानाय लोंनायनि थाखाय गनायथिनाय 24 रां। 608 नि इन्डेक्स सानजेराव मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनि थाखाय बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर रोखोमसेयै बांसिन जाबाय। मासिफोरनि बिबान आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै जों सानदों दि बेफोर मासिफोरनि मासुलनि स्केलखौ बांहोनायखौ न्यायगोनां नङा। मासिफोरा गावसोरनि सोलिबाय थानाय स्केल आरो जर 'खा बेसेनजों गोरोबनाय बेसेन आरो जर' खा बेसेननि थांखि लाजानाय स्केलफोरखौ लानो नांगौ। "910 जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बे आफादजों थि खालामजानाय फोसाबनाय स्केलफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो उननि बिथोनफोरजों बिथोन होदोंमोन दि साब रेजिस्ट्रारफोरखौ फोसाबनाय स्केल नं 17 आव दोननांगौ, थामहिनबा 2200 4000 रां, आरो बिसोरनि गोजौनि मावख' गिरिफोरखौ फोसाबनाय स्केल नं 18 आरो 19 आव दोननांगौ। रेबथुमनाय मावमिनखौ गेजेटेड थामान होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन दि गासै मावमिनखौ रायजो मावमिन महरै मुं होनाय जादोंमोन आरो गाहाय ड्र 'यिं मावख' गिरि आरो थिसनग्रा मावख 'गिरिखौ मोजाङै थिस' ननाय जादोंमोन, आरो बिथाङा दा खुंथायारि नेम खान्थि बाहायदोंमोन दि रेबथुमनाय मावमिनखौ गेजेटेड थामान होनाय जादोंमोन।
मुन्सिफफोरनि थाखाय गनायजानाय सोलोंथाय रोंग 'थिजों समान खालाम जानाय, लेङाइ रेबथुमगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जायो। बेनि गोजौनिफ्राय बेखौ रोखा मिथिनो मोनो दि 1953 मायथाइनि सिगां दालाय रेबथुमग्रानि मासिआ गाहायनि मावमिनजों सोमोन्दो दंमोन, नाथाय 17 जुलाइ 1953 माइथायनि फोसावथाइजों बेखौ 30 जानुआरि 1953 मायथाइनिफ्राय रायजो मावमिनआव दोननाय जादोंमोन। मावख 'नि गाहाय जानानै, माखासे खुंथायारि आरो रांखान्थियारि गोहो गोनां सासे ड्र' यिं आरो डिसबर्सिं मावख 'गिरि, आरो माखासे जुडिसियेल हाबाफोर मावनो गोनां, जेरै दलिलफोर आरो सोमोन्दो गोनां आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोराव थानाय बाथ्रा बुंफोरनाय, साखिगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि 1981 मायथाइसिम जेब्ला बै मासिआव हाबनायनि थाखाय सोलोंथायारि रोंग' थिया जायखिजाया आयदाफोरनि ग्रेजुएशनमोन, अब्ला गाहायनि रेबथुमग्राफोरा जुनिय 'र मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोर आरो बेबादि थि खालामजानाय रां होनाय स्केलनि सायाव गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय रायजो मावख' आ बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1981 मायथाइनि उनाव
आरो बे रोखोमैनो बेखौ मुन्सिफजों समान खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 911 खौ बेसेननि बिबाङाव मुन्सिफजों समान खालामजानांगौमोन, मानोना मावसोमनाय उकिलफोरनिफ्राय थिसनजानाय गासिबो मावमिनफोराव मावख 'गिरिफोरनो एखे बिबाङा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनानै गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा फोजोबदोंमोन दि सरकारा गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन आरो नैथि (रायजो) रां होनाय आय' गजों रायजो मावमिनफोरनि थाखाय थि खालामनाय स्केल नं
17 (660 1600 रां) खौ साब रेजिस्ट्रारफोरनो होना (जायखौ सरकारा नाजावदोंमोन आरो बाहायदोंमोन) होनां स्केल नं
17 (660 1600 रां) खौ रायजो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय गेजेटेड मासि (ii) सेथि (रायजो) रां होनाय आय 'गआ बेनिख्रुइबो गोजौ बिबाङाव गनायथि होदोंमोन, जाय रेजिस्टारनिफ्राय जोबोद गाहाय बिबाङाव दाबि खालाम जादोंमोन दि सुबुरुन होजानाया जोबोद गाज्रिमोन, जाय सुबुरुन होजादोंमोन (i) साब रेजिस्ट्रारनि मासिआ रायजो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय गेजेटेड मासिमोन (ii) गिबि (रायजो) रां होनाय आय' गआ दासिमबो मोनसे गोजौ बिबाङाव गनायथिनाय जादोंमोन।
रांखान्थियारि बिफानजों थिसनजानाय) आरो (iii) मावमिनाव हाबनायनि थाखाय रोंग 'थिया 1981 मायथाइसिम ग्रेजुएशनमोन आरो बेनि उनाव बेयाव आयेननि डिग्रीनि गोनांथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायजों सासे मुन्सिफनि थाखाय गोनां सोलोंथायारि मानदान्दाखौ लाबोनांगौ जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते आयेनारि थाथाइखौ आबुङै मिजिङासै दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
,; आरो 29 बोसोर बैसोयाव यु
पि
आरो अर्स
बनाम जे
पि
चौरसिया आरो अर्स., नि केसखौ फोजोबनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो हेंथा होयो दि दालाय रेबथुमगिरिफोरा दाथाइजानाय रायजो मावमिननि मोनसे बाहागो जायखौ स्केल नं
17 बान्था होनाय जायो। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि' दाथाइजानाय रायजो मावमिन 'बायदि जेबो मावमिन गैया आरो बेनिखायनो, बिसोरनो स्केल नं
17 होनायनि सोंथिया माब्लाबाबो नुजायाखै। बिनि उलथा, बिसोर फोरमायो दि मावमिनफोरा ग्रुप ए, ग्रुप बी, ग्रुप सी, आरो ग्रुप डीजों सोमोन्दो गोनां महरै थाखो रानजायो आरो गावसोरनि हाबा आरो सरकारजों लाजानाय थिसनथाय खान्थिनि बिजिरनायनि बिथायाव बिसोरखौ मोनसे एबा गुबुन हानजायाव दोननाय जायो। स्केल नं
17 आव दालाय रेबथुमगिरिफोरखौ दोननानै गोजौ अदालते बिसोरखौ मोनसे बारायनाय होदोंमोन जाय 912 नि गोब्राब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होनाय दाथायाव बेनि गोहोमखौ बुजायालाबानो ए
एल
नं
17। आनजाद नायनायनि थांखिफोरनि थाखाय रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ दालाय रेबथुमगिरिफोरखौ ग्रुप' डी 'आव दोनो, जेराव स्केल नं
17 आ ग्रुप' ए 'आव गोग्लैयो। ग्रुप' ए 'जों लोब्बागोनांफोरा द' पेपाराव जिरायनो गोनां जायो, जेराव ग्रुप 'डी' जों लोब्बागोनांफोरा खालि मोनब्रै पेपाराव फिन होनो गोनां जायो। जेराव ग्रुप 'ए' जों लोब्बागोनांफोरखौ थामनिफ्राय बारा नङा मोनसे एबा बांसिन सायख 'जाथाव पेपार लानो गनायथि होनाय जायो आरो 200 मार्क्सनि गोनांथार सुबुंथि आनजाद नायनांगौ जायो, ग्रुप' डी 'जों लोब्बागोनांफोरखौ मोनसेल' सायख 'जाथाव पेपारनि गनायथि होनाय जायो आरो सुबुंथि आनजाद नायनांगौ जाया। बेनिखायनो ग्रुप' ए 'नि मावसाफोरनि थाखाय आनजाद नायनाया ग्रुप' डी 'नि मावसाफोरजों लोब्बागोनांफोरनि रुजुनायाव जोबोद गोब्राब आरो बिनिखाय, आर' पि
ए
जों लोब्बागोनांफोरनि रुजुनायाव, बिसोर रुजुथाव नङा आरो संबिधाननि दफा 14 नि समान स्केलाव दोनजानो हाया।
हेंथा होजानाय बिजिरनायखौ मावफुंनाया 1.45 कौटि रांनि खाथि-खालायाव जागोन, जाय थार नङा मानोना गोजौ अदालते गावसोरनि थार नोजोरआव जेंनाफोरखौ बुजिनो फेलें जादों। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइफोराव गोबां गोहो मोनो। जों बै केस आयेनखौ बारस्लायनायनि गोनांथिखौ सानाखै, जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों सोनारनाय जादों, मानोना बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मासिफोरनि गोरोबनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोनांथि गोनां रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिफोरा मावदांसाफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि दिन्थिफुंनायखौ बिजिरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां खारि आरो स्केलनि आंखालनि थाखाय माब्लाबा-माब्लाबा मावनो गोब्राब मोनो। बेनि थाखाय हाबानि गोनांथिफोरनि सोलायनाय आखुनि थाखाय बायजोआरि रुजुथाय आरो सिङारि सोमोनदोफोरनि मोनसे दिदोमै फरायसंनायनि गोनांथि जागोन। हाबा बिजिरनायनि थाखाय जाय जाहोनफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ जानो हागौ बेयाव (i) बिथांनि बिफाननि हाबा मावनायनि हाबाफारि (ii) बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय बिहोमानि आखु (iii) बिथांनि गुबुन-गुबुन बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिथांनि 913 बिबान आरो दायगोनांथिनि बिबाङा (iv) गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिथांनि सायाव थानाय उदांश्री/सिमाफोरनि बिबाङा आरो बिबाङा (v) बिथांनाव थानाय गोहोफोरनि बिबाङा (vi) गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि सायाव सोनारनायनि बिबाङा (vii) गुबुन गुबुन बिफानफोरजों गोरोबनायनि गोनांथि बायदि बायदिफोर थानो हागौ, जों जारिमिननि आफादफोरखौबो मुंख 'दों।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे बुंफुरलुआव बेखौल 'जर होनो थाखाय दि रां होनाय दाथाइखौ जौगाहोनाय समाव गोबां जाहोनफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ आरो थाखोआरि राहाफोर, जौगाथायनि लामाफोर, बायदि बायदिखौ गोसोआव लाखिनानै ह' रिदजेन्टेल आरो वर्टिकल सोमोनदोफोरखौ सांग्राङै समानथि लाखिनांगौ। बेबादि सांग्राङै जौगासिननाय रां होनाय दाथाइखौ सरासनस्रायै खायसो खालामनो नाङा मानोना बेयो समानथायखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो गुबुन केडरफोरावबो एंगारनो हाथाव दावराव-दावसिनि जाहोन जानो हागौ। बेयो जानो हागौ बे जाहोननि थाखाय दि जुडिसियेल सेक्रेटारिया, जाय नैथि (रायजो) रां होनाय आयनि साब रेजिस्ट्रारफोरनि आयाव गोबां बारायनायनि गोख्रों बोसोन होदोंमोन, बिथाङा थामथि (रायजो) रां होनाय आयनि आफादगिरि महरै गावनि सिगाङाव रेबथुमनाय मावमिनजों खालामनाय दाबिखौ गनायनायाव गोब्राब मोनदोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मासिफोरनि रुजुथाय आरो आयनि रुजुथाया मोनसे जेथोगोनां आयदा, जायखौ सासे रोंग 'थिगोनां आफाद रेबगान्थियाव दोननाया साबसिन, जेराव मोनसे गोरासिन फिथाइ थायाखैमोन।
होनाय मासिनि थाखाय रां होनाय स्केल थि खालामनाय आरो बिजिरसालिनि मावआगान खालामनाया अनागारिखौ बोखारनो थाखाय जोबोद गोनांथार। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय थानो हाया दि सोरखारि थांखि नं 226 अक्ट 'नि 22 मे, 1952 नि गेजेटेड थामानखौ साब रेजिस्ट्रारफोरनो 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 914 17 जुलाइ, 1953 नि फोसावथाइजों रेबथुमनाय सिबिथाइया, बेनि फसंथाननि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, थामहिनबा 30 जानुवारि, 1953 खौ सोनाब बेंगल रायजो सिबिथाइफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 10 अक्ट 'बर, 1953 नि फोसावथाइजों, बेंगल गाहायनि सिबिथाइ (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेम, 1936 नि' रेबथुमनाय बिफान 'खर' 1 नि गासिबो रेबथुमनायफोरखौ बेनि 2 खाम्फानि सोमोन्दो गोनां रेबथुमनायफोरजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। बे रोखोमै, रेबथुमनाय सिबिथाइखौ सोनाब बंग 'नि रेबथुमनाय सिबिथाइजों लोगोसे, 1953 माइथायनि 30थि खोन्दोनिफ्राय' रेबथुमनाय सिबिथाइफोर 'जों लोगोसे, 1953 माइथायनि 30थि खोन्दोनिफ्राय' 30थि खोन्दो 'रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय
घ (रायजो) रां होनाय आय 'गआ बेखौ दिन्थिगोन दि फसंजानाय मावमिनाव थाखोफोर थानो हागौ, जेरै गाहायनि मावमिन, जुनिय' र मावमिन आरो रायजोनि मावमिनखौ गोजौ एबा गोजौ थाखोनि मावमिनजों लोगोसे एबा बिनि अनगा। बे खोनदोनि दफा 18.5 आ दिन्थियोः 'माखासे सोरखारि बिफानफोर जेरै गोजौ एबा गोजौ थाखोनि मावमिन, रायजोनि मावमिन, जुनिय' र मावमिन आरो गाहायनि मावमिनआव 4 थाखोफोर दं '। दफा 18.6 आ खोन्थादों दि रायजोनि मावमिनफोरा सरासनस्रायै स्केल नं
17 (660 1600 रां) आव थायो। जुनिय' र मावमिनफोरा सरासनस्रायै स्केल नं
11 निफ्राय स्केल नं
13 सिम थायो आरो गाहायनि मावमिनफोरनि थाखाय पे स्केल नं
4 निफ्राय स्केल नं
13 सिम थायो। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि रायजो मावमिनफोरखौ सरासनस्रायै स्केल नं
17 आव दोननाय जादोंमोन। अब्लाबो रेबथुमग्रानि आर 'जिआ थार नंगुबै।
जेरै सिगाङाव दिहुनजानाय नोजोरनिफ्राय रोखा जायो। बेयो रोखायै दिन्थियो दि आय 'गआ लेङाइ रेबथुमगिरिफोरनि थाखाय बिसोरनि बिबान आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 211 (2) (बि) नि सिङाव 25 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि फोसावनाय गेजेरजों, गासिबो सिगांनि नेमफोरखौ बोखारनानै थिसननायनि नेमफोर, दालाय रेबथुमगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथाय गोनांथिखौ ग्रेजुएशनसिम बांहोनाय जादोंमोन। 17 अक्ट 'बर 1966 मायथाइनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय दालाय रेबथुमगिरिफोरनि थाखाय फोसाबनाय नेमफोरा मोनसे गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि ग्रेजुएत महरै बाङाइसिन सोलोंथाय गोनांथिखौबो थि खालामदोंमोन। 4 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि उननि फोसावथायनि गेजेरजों संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव फोसावनाय, 17 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनि थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों नेम 3 आरो 4 खौ सोलायनाय जादोंमोन। सोनाब बंग 'नि नोगोरारि मावमिननि बिथायाव गाहायनि रेबथुमग्रानि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गोदानै सोफादेरनाय नेमखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
लेङाइ आय 'ग आरो सायख' नायआ बै आफादजों सावरायनानै खालामजानांगौमोन। थोंजों थिसननायनि थाखाय सोलोंथाय रोंग 'थिखौ गनायजानाय मुलुगसोलोंसालि/फसंथाननिफ्राय आयेननि दिग्रि एबा बारआव 3 बोसोरनि समान रोंग' थि आरो रोंमोनदांथिसिम बांहोनाय जादोंमोन। मानोना बे फोसाबनाय सोलोंथाय गोनांथिया मुन्सिफफोरनि थाखाय गोनां जानाय रोखोमसेनो, गोजौ अदालते बिसोरखौ उननि स्केल नं 17 (660 1600 रां) नि स्केलआव दोननाया थार सानदों। नाथाय बेबादि खालामनायाव गोजौ अदालते, सोमोनदोजों, सासे मुन्सिफ आरो सासे साब रेजिस्ट्रारनि बिबानफोर आरो बिबानफोरनि आखुआव फारागथिखौ बिजिरनायाव फेलें जादों। सासे मुन्सिफ आरो सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिबानफोर आरो बिबानफोरा सासे साब रेजिस्ट्रारनि रुजुनायाव गोबां गोब्राब। साब रेजिस्ट्रारनि बिबानफोरा रुजुथावनायै गोरलै जेरै सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि बिबानफोरखौ मोन्नो, आनजाद नायनो आरो रेबथुमनो, गुबुन गुबुन बिबाङाव केसफोरखौ खोनानो, गुबुन गुबुन आइनफोरनि बुंफुर
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो सुबुरुन गोनां बिजिरथि होनाय। बिथाङा सासे साब-रेजिस्ट्रारनि बायदि गोबां आयेनफोरजों समान जाना थानो गोनां जायो, जायनिफ्राय रेबथुमनाय आइन, स्टाम्प एक्ट बायदि बायदि रेबथुमनायनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयेनफोरखौल 'फरायनायनि आसा खालामनाय जायो। सासे जुडिसियेल मावख' गिरिनि बिबानफोराबो साब-रेजिस्ट्रारफोरनि रुजुनायाव गोबां। बेनिखायनो, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट मुन्सिफफोरजों साब-रेजिस्ट्रारफोरखौ रुजुनायआ समान नङिफोरखौ रुजुनाय। बेनिखायनो, बिसोरखौ एखे रां होनाय स्केलआव दोननाया आबुङै गावनोगाव जागोन। जोंनि नोजोरै, बेनिखायनो, गोजौ अदालते आइनआव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन दि साब-रेजिस्ट्रारफोरनो एखे रां होनाय स्केल होनो हायैनि थाखाय सरकारनि मावथाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। थारै बेफोरखौ पारेलाव दोननाया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। बेनि उनाव थामथि रेबथुमनायखौ रायजो रेबथुमग्रा आय' गनो होनाय जादोंमोन (916) मानोना बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि साब-रेजिस्टारफोरखौ गोजौनि रां थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
रां होनाय थि खालामनायनि थाखाय रां थिसननायनि गोनांथिया बे मासिनि थाखाय सोलोंथायारि गोनांथि। सोलोंथाय रोंग 'थिया जेसेबां गोजौ, मावमिननि गुनआ एसेबांनो साबसिन जागोन आरो जोबथा फिथाया जोबोद गोजोनथाव जागोन। बेखौ थारै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। नाथाय सोलोंथाय रोंग' थिया गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जाय रां होनाय थि खालामनायनि सोमोनदो दं। मावनो गोनां हाबानि गोब्राबथि आरो बेजों लोब्बागोनां बिबानफोरा हाबानि थाखाय आरजाथाव रां होनाय स्केलखौ थि खालामनायाव गोबां गिलिरथि गोनां। गिबि नोजोरै साब-रेजिस्ट्रारफोरनि उसुखुथुआव गुदि बाथ्रा नुनो मोनो दि मावख' आव थोंजों हाबनायनि थाखाय इसेल 'सिन सोलोंथाय रोंग' थिखौ सम सम बांहोनाय जायो, बे मासिनि थाखाय रां होनाय स्केलाव जेबो सोलायनाय जायाखै। जों सानो दि रायजो सोरखारा साब-रेजिस्ट्रारफोरनि थाखाय आरजाथाव रां होनाय स्केलनि सोंनायखौ गोजौनि नुथायाव फिन नायबिजिरनांगोन आरो रां होनाय स्केलखौ जौगाहोनायखौ थि खालामनो हागोन नामा।
थाखो थाखोयाव बिसोरनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
