1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
258,869 मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 12 फेब्रुआरि 1981 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1980 मायथाइनि क्रिमिनल केस नं
617
गावारि महरै आपिल खालामग्रानि थाखाय उमा नाथ सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा रत्नवेल पन्डियन, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, श्री प्रीतम पाल ढींग्राया जबलपुरनि मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे मावसोमग्रा उकिल, जाय 4.2.1979 आव बारआव हाबदोंमोन। सिगाङाव बारआव हाबफैदोंमोन, बिथाङा रौनिया हानजायाव हाबा मावदोंमोन आरो 23.12.65 आव जिरायदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा डिफेन्स एकाउन्ट्स डिपार्टमेन्टआव 7.2.1966 आव यु
डी
सी
(अडिटर) महरै फिन थिसनजादोंमोन। 29.2.76 आव, आपिल खालामग्राया मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनाव दानथामनि थाखाय दानथामनि फोसावथाइ होदोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि मावख 'आरि मावख' आरिफोरा बिथांनि बिबान एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया।
दानथाम जोबखांनायनि उनावबो बिखौ हगारनाय। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बै दानथामफोरनि गेजेराव, जेरै 29.2.76 आरो 31.5.76 नि गेजेराव बिथांनि बेरेखायै जेबो बिफानारि नायबिजिरनाया थाबथानाय नङामोन आरो नङाबा सानना लानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जे
टी
सी
डी
ए
भेहिकल फेक्टरिनि मोनसे आर' टिक्स 226 नि सिङाव बिथांनि सायाव मोनसे गिदिर जुरिमाना होनायनि थाखाय <आई
डी
5 अक्ट 'नि मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा <आई
डी
2 निफ्राय जोबथा नागारनाय फोसावथाइ होदोंमोन। जिखिजायामानो श' क 'ज नोटिसनि बिथायाव, मोनसे नायबिजिरसं जागायदोंमोन, बेनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ जबलपुराव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ल पिटिसन एम
पी
नं
786 खौ दाखिल खालामनानै, भारतनि संबिज' न नं.
ईआर 31.5.1976 खौ आयेनगैयै आरो गाज्रि महरै आरो दानथामनि फोसावनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव गावनि बिबान गैयै समखोन्दोनि थाखाय होनां रां आरो बानथाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गोजौ अदालते रिपिट पिटिसनआव सा 1 निफ्राय सा 3 नि थाखाय जाहोन फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव सा 3 नंआ 870 जों लोगोसे अपील खालामग्रानि 29.2.76 अक्ट 'नि राजगारनायखौ नाजावो, जाय समाव अपील खालामग्राया 31 बोसोरनि जथाय रौनिया आरो नोगोरारि सिबिथाइखौ आबुं खालामनायनि दाबि खालामो, जेरै 29.11.47 निफ्राय 15.1.79 सिम। बेनि गेजेराव, बिथांनि बेरेखायै जागायजेन्नाय बिफानारि नायबिजिरनाया बोखार जादोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया आर' ज गाबनाय आर 'जफोर जमा खालामदोंमोन दि बिथांनि राजगारनायखौ गावसिनि बिबाननिफ्राय बारग' नायाव सोलायनांगौ आरो बिथांनि रौनिया सिबिथाइफोरखौ नोगोरारि सिबिथाइजों लोगोसे सानजानांगौ आरो बिथांखौ गासिबो सिबिथाइ मुलामफाफोर होजानांगौ, लोगोसे गावनि आई
डी
7 नि उनदाहा महरै ग्रेटेनसियेल आई
डी
ए
आरो आई
डी
7 नि उनदाहा महरै ग्रेटेनसियेल आई
डी.
आपिल खालामग्राजों दाखिल खालाम जानाय, मोनसेया आर 'जलाइखौ फोसाबनायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया माखासे दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि थाखाय। मोन्नैबो आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गनायथि होदोंमोन, जेराव मिस्टर जस्टिस जे
एस
वर्मा (बै समाव जेरै दंमोन) आरो मिस्टर जस्टिस यू
एन
बचावत दंमोन, मानोना रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलहा जेबो हेंथा गैयामोन आरो आर' जलाइयाव फोसाबनायफोरखौ सोफादेरनो थाखाय सप्ताहसे सम होदोंमोन। रिप 'न्देन्टनि उखिलनि आर' जलाइआव, श्री आर
पी
सिन्हाया, कर्टखौ अक्ट 'नि बिथोनजों दाजाबदेरनाय दाखिल खालामनो थाखाय सप्तानै सम होदोंमोन। केसखौ आई
डी
4 नि सायाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राया अक्ट' नि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ 1979 नि एम
सी
नं
209 मुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिखौ खोनानाय गैयालाबानो खोनानाय। बिथोननि गुबै बाहागोआ जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों दि आर 'ट पिटिसनखौ दानस्लायहोनाया दिन्थिफुङो दि आर' ट पिटिसनखौ दानस्लायहोनाया थार नङा। जों बेखौबो रोखा महरै गोसोखांदों दि आर 'टिसनारआ मुं थिसननायनि सोंथिनि सायाव आबुङै खोनानाय जादोंमोन आरो बेनि उनावनो बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि सिगाङाव कर्टाव बै बिथोनखौ बिथोन होनानै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों फिन बुंबावगोन दि आर' टिसनारनि बे दुखुआ दि बिदिनथि खोनानायनि समाव बिथांखौ खोनानाय जायासैआ आबुङै गोरोनथि। बे बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि हेफाजाबाव आर' टिसनारजों खालामनाय आर 'टिसनफोरा (1) रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि दं मानोना आर' ट पिटिसनखौ बिनायगिरिखौ खोनानाय गैयालाबानो आर 'ट पिटिसनखौ दानस' नाय जादोंमोन; (2) दि आर 'ट पिटिसनखौ 871 रां जर' खा महरै बोखारनाया गावनोगावमोन मानोना फोसावथायनि उनाव 1 बिनायगिरिखौ मानो हगारनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बिथोन हगारनायनि सिगां रिट आर 'जलाइखौ गनायनाय आरो मोन्नैबो बाहागोखौ गोलावसिम खोनानाय आरो (3) गोजौनि थाथायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ म 'सन हियारियाव रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि सिगां मोनसे मोजां फालांगि होजायाखैमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ म' सन हियारिंनि जोबनायाव आबुङै खोनानाय जादोंमोन आरो लोगोसे सा 1 निफ्राय सा 3 बिनायगिरिफोरनि उखिलाबो, श्री आर
पी
सिन्हाया। गाहाय बाथ्रा बुंनाया जायनि बिथायाव गोजौनि गासिबो आर 'जलाइफोरा बिथा खालाम जानाय, थामहिनबा आर' जलाइगिरिनि थाखाय आबुं खाबुनि आंखालआ, बेनिखायनो, आबुङै गैया। जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ खालामनायाव, आर' जलाइगिरि जाय दा सासे उकिल महरै मुं थिसनजादों, बिजिरसालिनि थाखाय मोजां नङामोन। आर 'जलाइगिरि जाय दा सासे उकिल महरै मुं थिसनजादों, बिनिफ्राय बाङाइसिन साजायनाय आरो बिबाननि मोनदांथिखौ दिनथिफुंनायनि आसा खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि मोनसे मोजां आखुथाय जाय मोनसे मोजां आखुखौ दिनथिफुंनो हानाय नङा।
जेब्ला बे बिथोनखौ खोनानायनि उनाव बिजिरसालिनि खथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन बै समाव थानाय बारनि सोद्रोमाबो बाख्नायदोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिआ बारआव गोदान हाबफैग्रा नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बिनायगिरिनि आखुखौ गोथौवै नोजोर होआलासै बे मिजिंजों सायख 'दों दि बिनायगिरिआ दा बारनि सोद्रोमा जानानै बारनि गोजौ दोरोंफोरखौ उनसंनो नाजागोन जायखौ बिथाङा बाहागो लानो सायख' दोंमोन। बे बिजिरसंनाय आर 'जियाव जेबो गुन गैया। बेखौ गुसुंयै बोखारनाय जादों। "गोजौनि बिथोननि अक्ट' 2.4.79 खौ बोखारनायनि गोजौनि बिथोनजों दुखु मोनखांनायनि उनाव, आर 'ज लायगिरिया 1979 मायथाइनि जर' खा जिरायनाय आर 'ज नं 570 खौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन मानोना 25.7.79 आव एसएलपीखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्राया गावनि आर 'ज पिटिशनखौ बोखारनायजों खायसो जानायनि थाखाय मोनसे आर' ज आइ
डि
नि दफा <161
आई
डी
5 नि सायाव आरो बेनि उनाव आई
डी
4 नि सायाव नायफिन्नायनि आर 'जलाइ खालामनाय आरो श्री आर
पी
सिन्हाखौबो बै आर' जलाइयाव थामथि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, मानहानि आर 'जलाइखौ 1980 नि एम
सी
सी
नं
136 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो आई
डी
2 नि सायाव मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव मानहानि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदिमोनब्लाबो, हाई कोर्टनि रेजिस्ट्रीया एम
सी
सी
नि अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव होनाय दायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। नं
आई
डी
6आ हाई कोर्टजों बानायजानाय मानहानि नेमफोरनि नेम 5 नि सिङाव (24 अक्ट 'बर, 1953 नि फोसावनाय नं
8958 नागपुर) आरो बे बाथ्राखौ बुंनाय हाई कोर्टनि गियान गोनां गाहाय जास्टिसनि सिगाङाव दोनदोंमोन, जाय बै रेफारेन्सनि सायाव आई
डी
1 नि सिगाङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय साजा होजाया, जेराव आपिल खालामग्राया माखासे गुदि हेंथाफोरखौ लाना गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाया गाज्रि जाहोनफोरनि थाखायमोन, जेरै, (1) आयेननि दफा जायनि सिङाव मोनदांथि लानाय जादोंमोन बेखौ थि महरै मुंख 'नाय जायाखै; (2) हेंथा होनाय बाहागोफोरखौ सिन होनाय जायोब्लाबो फोसावथाइया थोजासे जाहोन दिन्थिया मानो बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरखौ मानहानि महरै लानाय जादों; (3) गोजौ बिजिरसालिनि दारै फालिबोनाय खान्थिया बिनि दारै बानायजानाय नेमफोरनि बेरेखामोन; आरो (4) एड्भोकेट जेनेरेलनि जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखै। आपिल खालामग्राया, गोजौनि हेंथाफोरनि बिथायाव मानहानि नेमखौ हगारनो आर' ज खालामदोंमोन। केसआ खोनानायनि थाखाय फैनायाव, गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ गिबि हेंथा होनाय आरो एखे आपिल खालामग्रानि मोनसे कपिनि सायाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन।
एम
पि
टि
नि मावआगानफोरा संबिजुनि दफा 215 नि सिङाव दं। उसुखुथु होग्राखौ गुबै रेबगान्थिखौ नायग्रोमनो हो जुदि बिथाङा 873 खौ मुंख 'नाय आरो साइड मार्क खालामनाय मोन्नैबो अनागारि बाहागोफोरखौ मिथिनो लुगैयो आरो बिथांखौ 15 साननि गेजेराव गुननि सायाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामनो हो। "गनायथावनायै, आर' जलाइगिरिआ बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमदोंमोन। बेनि उनावबो जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ आयेननि बबे दफानि सिङाव दाय होजादों होन्ना गले-गले आर' ज खालामो, अब्ला बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि मावआगानफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 215 नि राहाफोरनि सिङावमोन। सोंजानाय आयदाखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, जों सानो दि मानहानि आर' जलाइयाव नुजानाय अनागारि सोदोबफोर आरो खोनदोफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनां जागोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः" 7
जेब्ला केसआ बिसारनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला
जास्टिस श्री जे
एस
वर्माया आर 'जलाइगिरिनि खाफालगोनां आरो प्रिजाइडिं जज, जास्टिस श्री जे
एस
वर्मानि गाज्रि आखुनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा चेम्बारनिफ्राय ओंखारबोयो आरो जस्टिसनि थानसालियाव मासि आवग्रिना बिनायगिरिखौ लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि राजगारनायखौ नाजावखांनायनि उनाव, आर 'जलाइया फिथाय गैयै जाबायमोन मानोना बिथाङा बेखौ गुसुंयै नेवसिगासिनोमोन। आर' जलाइगिरिआ मानिजाथाव जजजों लाजानाय आइनारि बिखान्थिखौ नुना गोमादोंमोन।..................................................................................
आर 'ज खालामजायोब्ला (बिनि बेरेखायै) गावनिनो मामलायाव सासे जज जानो हागौ। बिजिरसंनाय आर' जिआबो 874 खौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोखा सोदोबफोराव गोरोन्थि बाथ्रा बुंनायखौ गले-गले खालामफिनदोंमोन दि बिसोरो आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा खोनासंदोंमोन आरो लोगोसे साखि होग्रानि सुबुरुनखौबो खोनासंदोंमोन आरो बे रोखोमै गोरोन्थिनि सायाव सैथोनि मोहर लागायदोंमोन। ग्र' न्डस 1
आर 'जिस्त जे
एस
वर्माया माननीय़ा आदालतखौ जर' खायै आर 'जिस्त जे
एस
वर्माखौ आर' जिस्तनि फारसे गोरोनथिगैयै आखु दिन्थिनायनि थाखाय कामानफोर आरो बिजिरसंनायनि खान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिनानै मोनसे आइनगैयै आरो आयेनगैयै न्यायारि बिखान्थि नाजावनायनि थाखाय दाय होयो। बे बिबाङा बिथांनि बिजिरसालिनि गोथारथिखौ गाज्रि खालामो। जेब्ला जस्टिस वर्मानि नोजोरखौ 2.4.79 आव लानाय जादोंमोन, बियो आयेनारि बिखान्थिखौ सिफायगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा आर 'जिस्तजों जेबो थार जाहोन गैयालासे गाज्रि आखु खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंगिरिफोरनि गाज्रि आखुथाय।
जास्टिस आरो जजफोर जाय न्यायनि मासिखौ आवग्रिना दं बेफोरो धरमराज बायदि। जास्टिसनि बे गोथार मासिखौ आवग्रिना थानाय समाव जास्टिस यु
एन
बचावत (एसोसिएट जज) नि बेरेखायै गोरोन्थि बुंनाया मोजां नङा। मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि अक्ट 'नि बिथोनआव खालि गोरोन्थि बुंबायल' नङा (एनेक्सार 'बि'), नाथाय गावसोरनि अक्ट 'नि बिथोनआव गावसोरनि गोरोन्थि बुंफोरनायफोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन, जेराव बिसोर बुंदोंमोन दि बिसोर रोखा महरै गोसोखांदों दि बिनायगिरि आरो साखिगिरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि दायदि बिसोर मा खोनादों बेखौ गोसोआव गैया।..........................................................................................................................
जायफोरा खामानि मावदोंमोन आरो गाज्रि फोथायथि लादोंमोन आरो गावसोरनि रोखा गाज्रि खामानिजों न्यायनि मासिखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बेबादि बिजिरगिरि महरै मोजां फोथायथिजों खालामनाय मोनसे नंगुबै हाबानि सिङाव बिसोरनो जेबो रैखाथि होनो हाया। सानै बिजिरगिरिफोरा न्यायनि मासिजों नांजाबनाय गोथारथिखौ सिफायदोंमोन आरो गावसोरनिनो बिजिरसालिनि मानहानि खामानि मावदोंमोन। सानैआबो गाज्रि फोथायथिजों गाज्रि खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो आरज गाबदोंमोन दि बिजिरसालिनि मानहानि आयेन, 1971 नि दफा 16 नि सिङाव मानहानि मावखान्थिखौ जास्टिस जे
एस
वर्मा आरो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस यू
एन
बचावतनि बेरेखायै जुरिनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गावनि मानहानि आर 'जियाव आपिल खालामग्राजों खालामनाय गोजौनि मानहानि बाथ्रा बुंनायखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव मानहानि आर' जखौ नेवसिगारनाय एबा मानहानि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांखौ भारतनि मानहानि आयेननि दफा 215 नि सिङाव साजा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
खालि, दि गावनि गोहोजों जेबो गोदान न्यायबिगियान होनाय जाया, दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सुअ 'म' ट एक्शनआव, एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिनि गोनांथि गैया, फोसावनायाव राहाफोरनि खोन्दोखौ मुंख 'नाय जाय जेबो गोनांथि गैया आरो मानहानि खालामग्राया गावनि बेरेखायै लाजानाय मानहानि दायनि आबुं फोरमायथि दंमोन आरो फोजोबदोंमोन, "जों मानहानि खालामग्रानो होनाय फोसावनायाव जेबो गोरोन्थि नुवाखै, आरो जों फालिबोनाय खान्थियावबो गोरोनथि मोना।" बेनि उनाव पर्सपेक्टिव पब्लिकेशनस बनाम महाराष्ट्र रायजो,; सी
के.....................................................................................
लोगोसे थाफानाय बाथ्राफोरखौ सान्नाय गैयालासेनो, (घ) रावाव गोरोनथिगैयै, सहायनो हायै आरो गोरोनथिगैयै जानायनि, (ङ) सोर गोरोन्थि मावफारि ओंखारगोन आरो जेब्ला गोरोन्थिखौ बिथांनि नोजोरयाव लाबोजायो, अब्ला गोरोन्थिखौ हमथाना लाखिनायनि साहस थायोमोन। सोदोबफोराव बे ओंथि दङब्ला, एंगारनो हायै गोहोमा न्यायपालिकायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामगासिनो दं। जाय सुबुंआ बिजिरगिरिनि गाज्रि बाहायनायाव नांफाना दं, साजा होथारनांगोन। गोजौ बिजिरसंनायनि बिथायाव, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ बे रोखोमै रेबगान्थिदोंः "20। दफा 7,9 आरो बिथाफोर 1,2,3 आरो 4,8 आरो 9 अक्ट 'नि आर' जलाइनि जोंनि फरायनायाव, जेराव लिरजानाय जादों, बै बिथिङाव गोरोन्थिनि सायाव अनागारि, गोसोबायनाय आरो बिजिरनायनि दायफोर दं। मिस्टर वर्मानि बेरेखायै अनागारि दायफोर दं। बिथाङा जास्टिसनाव बुंदोंमोन दि अनागारि दायफोर।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बिथाङा माब्लाबाबो मोनसेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन एबा हेंथा होजायाखैमोन जेब्ला बिथांनि देरसिन सासे उदां बिजिरगिरि नङामोन आरो गाहाय बिजिरगिरिनि गोरोन्थि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जेरै बियो सासे उदां बिजिरगिरि नङामोन, नाथाय फोथायजाथावै आरो गावनि मास्तरखौ सिबिगासिनो दंमोन। "जोबनायाव, गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि मानहोग्रा, श्री प्रीतम लालआ खालि बिजिरसालिनि मानहानि आरो बेनि गोहोखौ बाङाइ खालामनायावल 'नङा, नाथाय न्यायनि थि फारियावबो गोबाङैनो हेंथा होनायनि दायगोनां मानहानि थाखाय दायगोनांमोन। साजानि बाथ्रायाव फैना, गोजौ अदालते मानहोग्रा सुबुंनि मानहानि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय 877 खौ बावसोमनायनि गोनांथि होन्नाबो सानाखैमोन, नाथाय अनागारिफोरखौ न्यायगोनां खालामनो नाजादोंमोन, साजा होजानाय मानहोग्राखौ दाननैनि थाखाय सादारन जेलाव दोन्नो साजा होदोंमोन। बेनिखायनो दानि आपिल। आथिखालनि, श्री प्रीतम लालआ जोंनि सिगाङाव गावनो नुजादोंमोन आरो बिनि रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
बिखान्थिनि गोरोनथिगैयैनि बिथायाव क्षतिपूरण होनाय जेराव (1) गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोर 5 आरो 9 बायदियै बिथांखौ अनागारि बिबुंथिफोरखौ फोरमायजायाखै; (2) आइननि दफा 15 जों गोरोबनानै दायगोनां कमप्लेनखौ सिनायजायाखै; (3) आयेननि दफा 17 नि सिङाव गनायजानाय फारिखान्थिखौ फालियाखै; आरो (4) भारतनि संबिजुनि दफा 215 आ फालिनांगौ जेबो बिखान्थिखौ बिथोन होनाय नङा। बिथांनि बायदिब्ला बिथांखौ मोनसे मोजां आरो आबुं खोनानाय होजायाखै, नाथाय गुबुन फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिखौ नेवसिनानै बिथांखौ नारसिन्नाय आरो गोरोनथिगैयै साजा होदोंमोन दि साफ्रोम सुबुंखौ मोजां सावरायनायनि मोनसे एंगारनो हायि मोन्थाइ मोननाय जादों। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि हेंथा गोनां बिथोनखौ सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो लोगोसे जुक्ति होनाय जादोंमोन।
केसनि खारिथियाफोर। लिरजानाय आर 'जलाइफोरावबो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बागै माखासे गाज्रि आरो मानगैयै बाथ्रा बुंफोरदोंमोन, गावनि मावखान्थिखौ थार खालामनो नाजायो, जायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आदालतखौ मानगैयै खालामनायनि मावफारि जागायदोंमोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै मुंख' नाय जादों, जोंनि सान्नायाव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गनायजाथाव नङा मानोना मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि, जाय मोनसे रिकर्डनि आदालत, गावनि मानगैयैनि थाखाय साजा होनायनि गोहोजों लोगोसे बेबादि बिजिरसालिनि 'गासिबो गोहो' दं आरो गावनि सिङाव थानाय न्यायबिगियान दं आरो गावनि मान आरो गोहोखौ हमथाना लाखिनायनि एंगारनो हायि मोन्थाइ दं। जेराव दफा 129 आ सुप्रीम कर्टनि कोर्ट अफ रिकर्डनि गोहोजों सोमोन्दो दं, दफा 215, जाय दफा 129 जों गोरोबनाय, बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ फोरमायो। बेनि सिगां, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङावनो मोनसे सुंद 'आरो न्यायगैयै बिखान्थि लानो गोहो दं, जाय बेखौ मोनसे न्यायगोनां राहा होयो।
मानहानि खालामग्रानो गावखौ रैखा खालामनो खाबु होनाय जायो। नाथाय दा आयेननि दफा 15 जों आयेननि स्निथि फारियाव रेबगान्थिनि फारि 14, फारि 3 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादों। बबेखानि जौसिन बिजिरसालिनि मानहानि ओनसोलखौ फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 77 आरो फारि 3 नि रेबगान्थि 14 नि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादजों आयेनजों सामलायनो हायो, जायनि बाहायथियाव संसदआ आइन 1971 बानायदों, जौसिन बिजिरसालिनि मानहानि ओनसोलखौ होनाय जायो आरो जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ संबिधाननि दफा 129 आरो 215 नि सिङाव 'क' र्टस अफ रिकर्ड 'होन्ना फोसावनाय जायो आरो बेनिखायनो जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ संबिधानिक फोसाबनायनि जेबो आयेनजों बोखारनो हाया। थारै, आयेननि दफा 22 आव बुंनाय जायो दि बे आयेननि राहाफोरा आयेन सिफायनायजों लोगोसे जागोन आरो बेखौ मानहानि खालामनाय नङा।
इं 1971 माइथायनि आइनआव दफा 129 आरो 215 नि सिङाव जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतनि आयेनारि न्यायबिगियानखौ जेबोजों दबथायनो हाया। सुखदेव सिंह स 'धि आरो पी
ई
पी
एस
यू
गोजौ अदालतनि गाहाय न्यायधीश आरो बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरनि मामलायाव बे अदालतआ गोजौ अदालतनि गोजौ थाथाइखौ मोजाङै थि खालामदों; ओरैबायदि बुंदोंः "जायखिजाया थासारियाव, जेराव गोजौ अदालतनि मानहानि सोमोनदो दं, मोनसे गाहायनि अदालतनिफ्राय आलादा, संबिजिरा बे मोन्थाइखौ मोनफ्रोमबो गोजौ अदालताव होयो, बेनिखायनो आयेन आफादनि जेबो आयेना बै न्यायबिगियानखौ बोखारनो हाया आरो गावनि गोहोनि थाखाय बेखौ गोदानै होनो हाया। माद्रासनि आर
एल
कापूरनि बेरेखायै माद्रासनि आर
एल
आ गावखौ रैखाथि होनो हानाय मोनसे मोजां खाबु होयो। माद्रासनि आर
एल
नि बेरेखायै माद्रासनि आर
एल
नि जेबो आयेना बे गोहोखौ लानो हाया। माद्रासनि आर
एल
नि बेरेखायै माद्रासनि आर
एल
नि जेबो आयेना ओंखाराखैमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः" गोजौ अदालतआ बेखौ गुसुंयै सामलायनो हायो आरो गावनि मावखान्थिखौ नाजावनो हायो।
गावनोगाव मानहानिखौ साजा होनो थाखाय ओरैबायदि लानाय जायो दि पेनाल कोडनि दफा 25, दफा 63 निफ्राय 70 आरो दफा 879 नि सिङाव क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बाहाय जायो। बे सोंनायनि फिनखौ बे कर्टआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होयोः "बेबादि सोंनायनि फिननायखौ संबिज' ननि दफा 215 आरो गावसिनि राहाफोरजों होनाय जायो। दफा 215 आ फोसावदोंमोन दि मोनफ्रोमबो गोजौ कर्टआ मोनसे रिकर्ड क 'ड जागोन आरो गावनि मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोजों लोगोसे बेबादि क' र्टनि गासिबो गोहोफोर मोनगोन। दफा 215 आ गावनि रेबगान्थि क 'र्ट जानायनि जाहोनाव बेयाव सिगांनिफ्रायनो थानाय गोजौ कर्टनि गोहोखौ फोसावदोंमोन ना गैया, एबा लिरथाया रेबगान्थि क' र्टनि सिङाव थानाय गोहोखौ गनायथि होयो ना गैया, बे न्यायबिगियानआ मोनसे जुनिया, जायनिफ्राय नुजायाखै एबा दिहुनजायाखै, आरो बेनिखायनो, क्रिमिनल क 'ड एबा क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि सिङावबो नङा।
एन
सुखदेव सिंह स 'धिनि मामलायाव (मुंख' नाय गोजौ)। सुखदेव सिंह स 'धिआव फोरमायजानाय आरो आर
एल
कापूरआव उनसंजानाय नोजोरखौ दिल्ली जुडिसियेल सार्विस एस' सिएशन बनाम गुजरात रायजोनि बावैसोनि मोनसे थिरांथायाव गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि सुखदेव सिंह स' धिनि मामलायाव बे कर्टनि नोजोरआ "भारताव मानहानि आयेननि क 'डिफिकेसननि उनावबो, मोनसे क' र्ट अफ र 'कर्ड महरै गोजौ क' र्टनि मावखान्थिखौ जुरिजेननो आरो बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो हानाय ओनसोला क 'र्ट अफ क' र्ट्स एक्ट, 1926 जों गोहोम खोख्लैयाखै।" बेग, सी
जे
आ धारा मुलगांवकरआव; दफा 129 नि सिङाव जौसिन कर्टनि जुनिया गोहोखौ फोरमायदोंमोन। "बे कर्टआ संबिज 'ननि दफा 129 जों हाथियारगोनां, जोबोद गुवार आरो जुनिया गोहोफोरजों, मोनसे क' र्ट अफ
एन
जि
आ गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहो। दफा 215 आव गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव 880 रोखोमसे राहाफोर दं। गोजौ आदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैबो रेबगान्थिनि अदालतफोर, जायहा मानहानिनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहो दं, लोगोसे गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोबो दं। आरोबाव मोनसे सोदा दं दि बेबादि मावखान्थियाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि राहाफोरा बाहायजायो ना जाया, सुखदेव सिंह स 'धि केस (गोजौ) आव बे अदालतजों गाज्रि फिन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो जों फोथायो दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ गोजौ अदालतजों मानहानि बिजिरजाथाव आयदाफोराव बाहाय जाया। गोजौ अदालते बेखौ सुंद' यै सामलायनो हायो आरो गावनि मावखान्थिखौ आजावनो हायो। गासिबो गोनांआ बेनो दि मावखान्थिया मोजां आरो मानहानि खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै दायनि बागै सांग्रां खालामनाय जायो आरो गावखौ रैखा खालामनो मोनसे मोजां आरो गनायथाव खाबु होनाय जायो।" आरो ब्रह्म शर्मा, रायजो आरो गुबुन रायजो जुडिसियेल कर्टनि बे बुंफुरलुफोरखौ नाय।
बेखौ रोखा खालामदि सुप्रीम कोर्ट आरो हाई कोर्टआ फारियै दफा 129 आरो 215 नि सिङाव रेबगान्थिनि कर्ट जानायनि गोहोखौ जायखिजाया सरासनस्रा आयेनजों दबथायनो आरो नारसिन्नो हाया आरो बेनि सिङाव थानाय गोहोआ दिदोम, हेंथागैयै आरो जेबो सिमानि सिङाव गैया। बे सोमोनदोआव, गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय माखासे इंराजि मावख 'आरिफोरखौ रेबगान्थिनि कर्ट महरै मुंख' नाय आरजाथाव जागोन। बेलचेम्बार्स प्रेकटिस अफ दि सिभिल कर्टनि 1884 संस्करणआ पृष्ठा 241 आव बुङो दि "मोनफ्रोमबो जौसिन रेबगान्थिनि कर्ट, यूनाइटेड किंगडमआव जाथों मानो, एबा फामुवारि समफथिफोर एबा क्राउननि सोनारनायफोराव, बेनि सिमाफोर गैयालासे मानहानि साजा होनो थाखाय गुबै गोहो दं, लोगोसे नुथाइ गैयैबो।" इंलेन्डनि 9 हेल्सबरीनि आइन (4थि एडिशन) आव क्रिमिनल पेज लर्डशाम केप्शन 3 नि सिङाव मोनसे दायगोनां न्यायबिधान दं, जाय 881 नि सिङाव मोनसे गोजौ न्यायबिधान मोननाय जादों।
3थि बिलायावनो बेखौ बुंनाय जादों दि सुंद 'फारिखान्थिनि गेजेरजों मावनो हानाय गोहोआ गावनोगाव आरो सिमा गैयै, नाथाय बे गोहोखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनो नांगौ। री क्लेमेन्टस आरो रिपाब्लिक अफ कस्ता रिका बनाम एरलेंगरआव, पृष्ठा 383आव लर्ड जेसेल, एम
आर
आ बुंदोंमोनः "मानहानि थाखाय मावजानायनि बे ओनसोला मोखथाङारि आरो सिमा गैयै जानायनि थाखाय जोबोर गोसो गुदुं आरो सांग्राङै नायजानांगौ, आरो बाहायजानांगौ।", मुंख' नायाबो बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बम्बे बनाम पि
ब' म, 1958नि थिरांथा फारसे गाज्रि जानो हागौ। ल रिप 'र्टर, (60) पृष्ठा 873 जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया जाय न्यायसुरि दं आरो मोनसे क' र्ट अफ रिक 'र्डखौ दानाय महरै बाहायनाय जायो, बेयो मोनसे न्यायसुरि जाय कच' र्टनि मानहानि साजानि थाखाय कर्टनि सिङाव हाबना दं, बेयो नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
आरो बियो मोनसे न्यायबिगियान जाय इंलेन्डनि किंग्स बेंच डिवीजननि कर्टआव बाहायजानाय रोखोमसे आदबजों बाहायजागासिनो दं। मानहानि मावखान्थियाव फालिनांगौ बिखान्थिनि जुनिया आखुथाया जादों सुंद 'बिखान्थि जायखौ खालि भारतावल' नङा बबेखानि गुबुन हादोरफोरावबो गनायनाय जायो। बेयो इंलेन्ड आरो स्कटलेन्ड मोन्नैावबो मानहानि आयेननि मोनसे साबसिन आखुथाय दि बेयो मोनसे थि आरो सुंद 'बिखान्थिखौ बाहायो जाय बै हादोरफोरनि जायखिजाया गुबुन दालायजों मिथिजायाखै। इंलेन्डाव, बे सुंद' बिखान्थिआ जूरीजों बिसावरायब्लाबो सरासनस्रा आयेन आदालतफोरजों नाजावजानो हमो आरो मानहानि थाखाय जूरीजों बिसावरायनाया दिदोमै बाङाइ जालांदों आरो दा आबुङै बाहायजायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, इंलेन्डाव सुंद 'बिखान्थिखौ बाहायनायनि फिथाइ महरै, मानहानि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंआ इंलेन्डनि बिजिरगिरिफोर आरो न्यायबिगियान नेमफोर 8 जों होजानाय सरासनस्रा दायगोनां आयेननि माखासे रैखाथिफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया।
जुथाय हादोरफोरनि फेदेरेल रुल्स अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 82 नेम 42 आव लिरनाय दं दि "मोनसे दायारि मानहानि साजाखौ गुसुंयै साजा होनो हागौ जुदि बिजिरगिरिया फोरमान होयो दि बिथाङा मानहानि आखुखौ नुदोंमोन एबा खोनादोंमोन आरो बियो बिजिरसालिनि नंगुबै नुथायाव मावजादोंमोन।" एक्स पार्टे टेरी,,, 307;,, 80 (1888) आरो मात्सुसो बनाम जुथाय हादोरफोराव, 339 (5 थि सार। 1956) आव, बेखौ बिथोन होनाय जादों दि "जुदि मानहानि साजाखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांखौ थाबैनो हमजानो हागौ आरो बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव, आरोबाव जेबो फोरमान एबा आनजाद गैयालासे जेलाव दोनजानो हागौ।" असवाल्डनि आदालतनि मानहानि मामलायाव, साजानि सुंद 'गोहोजों सोमोन्दो थानाय गाहायाव होनाय खोनदोआव मोननाय जादोंः "मानहानि साजानि गोहोनि सुंद' खोनदोखौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जादों, सुबुंफोरनि गोग्गानायखौ गोजों लाखिनो थाखाय, बेखौ सुबुंफोरनि मेगननिफ्राय उदां खालामनो नाजायो।
समाज। "बोसोर 1899 आव, लर्ड मरिसआ मेक लिय 'ड बनाम सेन्ट आबिननि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ फोरमायनायाव बुंदोंमोनः" मानहानिनि थाखाय गोथों गोहोखौ न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय गनायनाय जायो। "बेयो भारतआवबो गोबावनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। दफा 129 आरो 215 नि सिङाव गोहोआ मोनसे सुंद' गोहो जेरै सुखदेव सिंह स 'धि, सी
के
डाफ्टारी (गोजौयाव मुंख' नाय) आरो हीरा लाल दीक्षित बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; मयूर, (आई
डी
1) नेमआ रे अब्दूल बनाम महताब, 1867 (8 डब्ल्यू
आर.) क्र
32 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गुवारै मुंख 'नायः" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनफ्रोम आदालतनि रेबगान्थि रेबगान्थिहा मानहानि थाखाय सुंद' साजा होनायनि गोहो दं। "गोजौनि नोजोरआ मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादों, जेरै सुखदेव सिंह, सी
के
डाफ्टारी (गोजौयाव मुंख' नाय) आरो हीरा लाल दीक्षित बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; मयूर, (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
डी
1), (आई
गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि थाथाया बेनो दि जौसिन आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहो, फारियै संबिज 'ननि दफा 129 आरो 215 नि सिङाव रेबगान्थिनि आदालतफोर जानाया मोनसे गुबै गोहो आरो बेनि सिङाव थानाय गोहोआ जायखिजाया गुबुन आयेननिफ्राय दिहुन जानाय नङा, नाथाय भारतनि संबिज' ननि दफा 129 आरो 215 निफ्रायल 'दिहुनजानाय (डी
एन
तनेजा बनाम भजन लालखौ नाय; आरो बेनिखायनो संबिज' नारि महरै थानाय मोन्थाइखौ जायखिजाया आयेनजों सुंद 'खालामनो हाया एबा बोखारनो एबा दानस' नो हाया। आरो बेफोरखौ जायखिजाया आयेनजों एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड एबा जायखिजाया नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरजों दबथायनो एबा सिमागोनां खालामनो हाया। सुंद 'बिखान्थिनि गेजेरजों बे गुबै गोहोखौ बाहायनायाव जाय सांग्रांथिखौ नायनांगौ, बेयो दि गोहोखौ एसेल' बाहायनो नांगौ, बिखान्थिखौ मोजाङै फालिनांगौ आरो बिनि बेरेखायै मोनसे गनायथाव दाय होनो नाङा।
गावखौ रैखा खालामनो थाखाय उदांश्री। जुदि जों आयेननि थांखि लानायनि बिन्दोआव आथिखालनि केसनि खारिथिखौ नायबिजिरो, अब्ला गोजौ आदालतजों फालिबोनाय मावखान्थिखौ जुजिनाय आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गनायजाथाव नङा मानोना आर' जलाइगिरिखौ मानहानि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रेबगान्थिफोरखौ नायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथांनि सायाव लानाय दायनि थाखाय गावनि बुंफुरलुखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होनाय जादोंमोन। जानो हागौ, जों बुंनो हायोदि मानहानि खालामग्रानि आर 'डखौ मावखान्थियारि बेले-बेजेनि बिथायाव गाज्रि खालामनाय जादों आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 215 खौ 1971 नि आयेननि दफा 15 आरो 17 नि राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगौ, बेखौ गनायनो हाया आरो बेखौ जेबो गुन गैयै होन्ना सुंद 'यै नेवसिथारनांगौ। बेखौ सान्ना लानाय गोनां सोंनायनि थाखाय आद्रा थानाय सोंनायनि थाखाय जाय बाहागोआ मानहानि बिजिरनायनि गेजेरजों दिहुनजानाय, जों सिगांनि खोनदोआव फोरमायदोंमोन।
बेयो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो न्यायारि उदांथिनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै गाग्लोबनायनि समान आरो मानहानि खालामग्राया गावनि आखुजों लोगोसे बेबादि 884 लिरनाय मानहानि गोनां बिबुंथिफोर आरो रागाखालामनाय बिबुंथिफोरा बेखौ मानगैयै आरो मानगैयै खालामना न्यायनि खुंथाय बिखान्थिखौ हेंथा होदों आरो गोमजोरै खायसो खालामदों ना खालामाखै। आखुथायनि थि जाथायफोरनि सायाव गोबां रोंमोनदांथिगोनां थिरांथाफोर दं जायखौ बिजिरसालिनि मानगैयै होनना मानिनाय जादों। जों दा माखासेखौ मुंख' नाय जागोन। किल 'वेननि लर्ड रसेल, एल
सी
जे
आ मानहानि आयेनखौ 40 आव गाहायाव होनाय जादोंः "मोनसे आदालत एबा बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरखौ मानगैयै खालामनो, एबा गावनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय फोसावजानाय जायखिजाया हाबा एबा लिरनायखौ बिजिरनाया मोनसे मानहानि बाथ्रा। गोजौनि थांखिखौ लर्ड एट' र्किना, जस्टिस डन बटर, बनाम जस्टिस डन बटर, इं 1936 माइथायाव एटर्नी एटर्नी, लर्ड एट 'रनिया उनसंनाय जादोंमोन।
ए
एम
एस
प्रेस लिमिटेड, एक्स पार्टे ए
जी
आ बुंदोंमोन, "न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनायनि थांखि दंमोन एबा गैयामोन, बियो साजाजों सोमोन्दो गोनां, दायनि थाखाय नङा।" बेयो बेखौ रोखा खालामो दि न्यायनि थि खुंथायाव हेंथा होनायनि थांखिया आदालतखौ नेवसिगारनायनि दायनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो जुदि अभियोग खालाम जानाय मावआगानआ गुबै महरै हेंथा होनायनि जाथावना जायो अब्ला बेयो थोजासे। मरिस बनाम क्राउन मावख 'आव, पृष्ठा 1081 आव, लर्ड डेनिं एम
आर
आ बुंदोंमोनः "न्यायनि लामाखौ सोलायथारनो नाङा एबा हेंथाथारनो नाङा। जायफ्रा बेयाव हेंथा होयो बिसोर जोंनि समाजनि बिथाफोराव गाग्लोबदोंमोन। बे एखे मामलायाव, लर्ड जस्टिस सालमनआ बुंदोंमोनः" मानहानि मावखान्थिनि मोनसेल' थांखिया जोंनि आदालतफोरखौ सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनो गोहो होनाय, बेखौ रोखा खालामना होनाय दि न्यायनि मावआगानखौ हेंथा होनाय एबा होबथायनाय नङा। "
e हेंथा आरो रागा जोंनायनि बेरेखायै दिन्थिफुंनाय। "जेनिसन बनाम बेकरआव, बिलाइ 1006 आव, बेखौ बुंनाय जादोंः" आयेनखौ एसे जिरायना थानाय नुनो नाङा, जेराव जायफोरा बेखौ नेवसिगारो बिसोरो उदाङै थाङो, आरो जायफोरा बेनि रैखाथि नागिरो बिसोरो मिजिं खोमानाङो। "चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
एड्भोकेट जेनेरेल, बिहार बनाम एम
पी
खैर इंडस्ट्रीजआव बेन्चनि थाखाय रायज्लायना; अफुट आरो जेनिसन (सुप्रा) आव बैफोर मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय; बेबादि बुंनाय जादोंः" बेखौ मानहानि महरै साजा होनायनि गोनांथि जानो हागौ, मोनसे बिखान्थि जाय न्यायारि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामो आरो मिनिहोयो आरो जाय बिनि गाज्रि गोहोमखौ मावनायाव बाहागो लागिरिफोरनि बायजोआव फुवारो आरो न्यायनि खुंथायाव राइजोआरि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो। राइजोआरिहा मोनसे गोसो थायो, मोनसे मानिनाय आरो मोनसे नंगुबै गोसो थायो, आरो मोनसे गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां, आरो मोनसे गोहोम गोनां, मानोना खुंथाइयाव गासैबो उदांश्रीफोर दं, जेराव न्यायनि उदांश्रीखौ रैखाथि होनाय, बिजिरसालिनि गासैबो उदांश्रीफोर दं।
न्यायनि रेबथुमनाय आरो, बेनिखायनो बेखौ बिजिरगिरिनि मानहानिनि थाखाय बिबान होनाय जादों, मानहानि एबा जखम जानायनि बेरेखायै बिजिरगिरिनि मानखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा, जेरै "बिजिरगिरिनि मानहानि" बुंफुरलुआ सुबुरुन होनो हागौ, नाथाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय दि न्यायनि खुंथायखौ होबथानाया, गोसो गैयै, हेंथा होनाय एबा हेंथा होनाय जाया। "कृष्ण अय्यर, जे
आ गावनि गुबुन गुबुन बिजिरनायाव मुलगांवकर (सुप्रा) आव बिजिरनायाव बिजिरगिरिनि मानहानि मामलायाव साजा होनो थाखाय गुवार बिथोन होनाय समाव बुंदोंमोनः"
जुदि बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि सायाव गाग्लोबनायखौ गोरोनथिगोनां, गाग्लोबजाथाव, सिगिनाय एबा गोरोनथिगोनां गनायथाव सिमानि बारा मानिना लायो, आयेननि गोख्रों आखाया सुबुं मोजांनि मुंजों आरो न्यायनि मुंजों, बिथांनि सायाव मोनसे बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु
ट्राइजों लोगोसे प्रिवी काउनसिला बेबादि बुंदोंमोनः "जुदि बेयो बिजिरगिरिनि गेबेंथि, गोहो एबा समानथिनि सोमोनदै सुबुंफोरनि गोसोआव मोनसे गिनांगौ सोमजिहोयो एबा नंगुबै आरो जानो हाथावना नालिसारिफोरखौ बिजिरसालिनि न्यायनि खुंथायनि सायाव आबुङै सोनारनायनिफ्राय होबथायो, एबा जुदि बियो गावनि न्यायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिजिरगिरिनि गोसोआवबो लाजिफोनां सोमजिहोनो हागौ। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बेबादि मानहानिकारक बिबुंथिनि जाहोनाव न्यायनि खुंथायाव मोनसे नंगुबै हेंथा होनाय जादों होनना थारै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया; आइननि थि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय बेयो जाथावना एबा जायखिजाया राहायै दावखोयोब्ला थोजासे।" आश्रम M.Jain बनाम A
T
गुप्तायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबायदिमोनः याचिकाकर्ताया जाय हाइएलएलपीआव होनाय मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
महाराष्ट्रनि आ 'र्ट। जेब्ला एस
एल
पि
खौ खोनानाय जायो, अब्ला बे कर्टआ बिनायगिरिनो बिथोन होयो दि मानो बिथाङा बेनि सिङाव मानहानिनि थाखाय मावजानो नाङा। बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
रोंग 'थिगोनां गाहायनि जजखौ हेंथा हानजाजों काउन्टार दाखिल खालामजासिम मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, रोंग' थिगोनां जजनि बेरेखायै माखासे मानगैयै बिबुंथि होदोंमोन, जाय बेबादि फालांगियारि नङि आखुआव गोग्लैनायनि सोलायै मानगैयै बिबुंथिफोरनि रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ जिल्ला जजनि गेजेरजों गोजौ आदालतसिम दैथायहरदोंमोन आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आदालतनि मानहानि मावफारि जागायनो थाखाय। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां साब जजनि सायाव होनाय बिबुंथिफोरा आखुआव मानगैयै आरो न्यायपालिकानि मानगैयैखौ मानगैयै। आपिल खालामग्राया बेनि दफा 2 (सि) (आइ) नि दायगोनां मोन। अपील खालामग्राया बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारोब्लाबो, मोनसे गोरोनथिगैयै आरज गाबदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते आरज गाबनायखौ नाजावालासे अपील खालामग्राखौ 1,000 रां जरिमानाजों साजा होदोंमोन। आहमादी, जे
आ गावनि गुबुन बिजिरनायाव बिजिरदोंमोन।
बियो लुगैनाय बिथोनआ जेब्लाबो बारायलांगासिनो थायो आरो बे समाव बेखौ फोजोबनाय जायो। आरो, जेब्ला गोबां जिउ राहाया बिजिरगिरिनो नारसिन्नाय खालामनो थाखाय बेबादि खम बेसेननि सोलोफोर नाजावो, अब्ला बेयो बांसिन दुखु गोनां जायो। जेब्ला बेखौ बुजायगोनाङै दायगोनां खालामनो नाजायो, जाय बिखान्थिनि सायाव नालिस खालामग्रा सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बोख्लाबहोयो, अब्ला जानाय खहाया सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि मानथाखोनिल 'नङा, बबेखानि न्यायपालिकानि मोजां मुंखौबो। खोबथेनाय सिगिनाय, खुरख' नाय आखु, मानगैयै राव बाहायनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा आथिखालनि बायदि गोरोनथिगोनां गाग्लोबथिफोरखौ सासे बिजिरगिरिनो गोसो खांहोनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि जाथायफोरा सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनिनिल 'नङा, बबेखानि गासै फसंथाननि उदांस्रिखौ दांनानै गिदिर आयदाफोर जौगाहोयो। जोंनि बिथा खालामनाय उदायै आरो उदां बिखान्थि जाय मानसिफोरनि बेरेखायै मानगैयै बुंफोरनाय आरो मानगैयै बुंफोरनायनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय।
न्यायारि मावख 'गिरिफोरखौ साजा गैयैजों हेफाजाब होनाय। बे समानो जाबाय दि जों मोनदांदों दि जोबोद मोजां मोनजानाय न्यायारि उदांस्रीखौ मावफुङारि एबा 888 आयेन आफादनिफ्रायल' नङा, नाथाय बिखान्थिनि गोनांथार बाहागोफोरनिफ्रायबो रैखाथि होनांगौ। "गोजौनि नोजोर होनायनि उनाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया अग्रवाल, जे
नि फोजोबनायजों सोमोनदो गोनां, आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो बेबादि खालामनाय समाव, बिथाङा गावनि दुखुगोनां साननायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोनः" जेब्ला बारनि सोद्रोमाखौ मानगैयै राव बाहायनायनि थाखाय साजा होजानांगौ जायो अब्ला बेयो जोबोरैनो दुखु गोनां, नाथाय गावारि बिजिरगिरि आरो बिथांनि मावख 'नि मान-सन्मान आरो फसंथाननि मान-सनमानखौ हमथाना लाखिनो थाखाय दुखुगोनां बिबानफोरनि अनगा जेबो खालामजाया। कर्टफोरा सरासनस्रायै बे मिजिंजों फालांगिनि गोरोन्थि खालामग्रा सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गावसोरनि मानगैयै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव लासै जायो दि सोमोन्दो गोनां बार काउन्सिलआ गावनि सोद्रोमाखौ थि खान्थियारि नेमखान्थिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय साजा होगोन, जुदि सम-सम लानाय जायो।
गासैबो बेसेनफोरखौ गोरलैयैनो हमथ 'नो हायो। "जों गोजौनि नोजोरजों आबुङै गोरोबलायो। केसनि थार बाथ्राफोराव थांफिनना, आपिल खालामग्रा/मानग' र खालामग्राया अनागारि सावरायनाय आरो मानग 'र खालामनाय दायफोरा न्यायनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन आरो खैफोदगोनां हेंथा आरो न्यायनि खुंथायनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बोख्लायनाय आरो गोख्रैसिन आरो गोख्रै साजा होनायनि थाखाय बुंफोरनाय। बेफोर सानख' नाय मानग 'रारि बिबुंथिफोर आरो जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय गोख्रों दायफोर आखुआव मानग' रियैल 'नङा, गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गावसोरनि आखुथाइखौ मानग' र खालामो, नाथाय बिजिरसालिनि मानग 'र्थाखौबो दुखु होयो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोर दुखु गोनां दि आपिल खालामग्रा/मानग' र खालामग्राया, जाय गुबुन रावबो नङा, रायजोनि एखे जौसिन बिजिरसालिनि सासे उकिल जाय गावनि फारसे मोनसे थिरांथा लानो फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा पार्टि महरै मानग 'र्थाखौ बांहोदोंमोन।
जाय गोरोनथिगोनां, जोबोरैनो गाग्लोबजाथाव, गाज्रिसिन, सिगिनाय, गाज्रि आरो गनायथाव सिमानि बायजोआव। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बेरेखायै होनाय बिबुंथिफोरनि मोनसे स्रां फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि 889 न्यायनि खुंथायखौ गाज्रि खालामनो नाजानायनि गाज्रि सानथांखिजों मानग' रारिजों जानो हाथावना हेंथा गोनां बाथ्रा बुंफोरनाय आरो गाज्रिसिन दाय होनायफोरा न्यायपालिकानि सायाव गोहोम खोख्लैदों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख 'आ जाय सावगारि, मान आरो गोजौ मानखौ लानानै सोलियो बेखौ जोबोरैनो गाज्रि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै गावनि फुंखा आरो गोहोखौ गाज्रि खालामनानै न्यायनि लामायाव हेंथा होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, सावरायजानाय जाथायफोरा न्यायपालिकानि उदांस्रिनि सायाव मोनसे गोहोगोरा गाग्लोबथि, न्यायनि खान्थिगोनां खुंथायखौ फोजोबस्रांनाय आरो शासननि जौसिनखौ जुजिनाय, जाय आइनजों आबुं नङि आरो सुबुं मोजांनि सानदांथि।
बेखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला न्यायखौ आयेनारि महरै, न्यायारि महरै, गिनांगौ एबा मदद गैयालासे आरो हेंथा होआलाबानो आरो हेंथा होआलाबानो बिथोन होनाय जायो, आरो बेनि थाखाय सनमानखौ थुलुंगा होनाय आरो सामलायनाय जायागौमानि बेयो गोहोमगोनां जानो हाया। बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय सासे उकिलखौ साजा होनो थाखाय, जेबो सन्देह गैया, बेखौ मोनसे गोब्राब राहा होन्ना सान्ना लानांगौ, नाथाय बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ सोलायनायनिफ्राय एबा हेंथा होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, आरो न्यायनि फुंखाफोरखौ गोगो, गोगो आरो गोरोनथिगैयै लाखिनो थाखाय, बेयो बिजिरसालिनि बिबान जायो, दुखु गोनांब्लाबो, गावनि मानखौ रैखा खालामनो थाखाय मानहानि आयेनखौ साजा होनो थाखाय। रावबो मानहानि आयेनखौ बाहायनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया, जुदि बिजिरसालिनि सोमोनदोआव बिथांनि खामानि एबा आखुथाया न्यायनि थार लामायाव हेंथा होयो एबा हेंथा होनो थाखाय सानजायो। गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनांखौ नोजोर होनानै, जों गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां एपखौ रोखा खालामो दि मानहानि थाखाय गावखौ साजा होदोंमोन।
थेवब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोरोनथिगोनां आखुखौ आजावदोंमोन आरो गावखौ बावसोमनायनि गोनांथिखौ सानालाबानो गावनि दायफोरखौ थार खालामनो नाजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो आर' जलाइगिरिआ जेबो उनदाहा दिन्थियाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि दायफोरनि थाखाय जेबो उनदाहा खालामाखै। नाथाय गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बे बाथ्राखौ उनसंनो गोख्रों दिदोमथि दिन्थिदों, जेखि जाया जानो हागौ। बिथांनि बिथोबनि बिसम्बि आरो लिरबिदां आरो मुंसायारि बाथ्रा दान्थेलायनाया दिन्थियो दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै दायफोरनि गुबुन मोनसे फारियाव आगान होजादोंमोन आरो बिनि मानहानि फोसावनायाव थाबाय थादोंमोन। बिथांनि आथिखालनि आखुथाया बिथांनि दायखौ बाङाइ खालामनायनि बदलै गाज्रिसिन जाबाय। 890, बेनिखायनो, साजा होनायनि खान्थिखौ नोजोर होनानै दि साजाखौ दायनि गोख्रोंथिजों गोरोबहोनांगौ, जों साजाखौ हमथाना लाखिना दोनाखै, आरो
रोखा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, दायारि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। एन
पि
भि
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
