रायजोनि जारखुंथायनि थाखाय बेले-बेजेल 'नङा बबेखानि मानहानि गोनांबो खालामनाय जादों। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि गाज्रि थासारिखौ गोख्रैसिनै फोजोबनाय जागोन। [1062ईजी] आरो सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सनः 1992 नि दिभिनल आपिल नं
896। 1987 नि टी
सी
नं
27 जों। 1984 नि अपील नं
2 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि <आई
डी
1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जल रामचन्द्रन आरो जगान मोहन रावआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। जी
एल
संघी, एस
के
मेहता, ध्रुव मेहता, अमन वाचेर आरो अरविन्द वर्माया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थ' ममेन, जे
वी
जों एस
एल
पी
(एस
एल
पी.) नि गनायथि बिलाइजों होनाय जादोंमोन, जाय 10542 (सी
एल
पी.) नि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1 आरो 2 आन्ध्रा प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होनाय। केसआ बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोन बायदियै बे कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन। 28 आगस्त, 1991 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों जों गोजौ कर्टनि बिथोननि बेरेखायै थामथि डिफेन्डन्टजों दाखिल खालामजानाय सिविल आपिल नं
3392 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय गावनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। 1988 मायथाइनि नं
39789 आ गोजौ कर्टाव। जों मानिदोंमोन दि थामथि डिफेन्डन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ गुननि सायाव खोनानो गोनांमोन, गुबैयै एजेन्टनि दाहारनि सोमोनदै आयेननि सोंथिनि सायाव। 1018 जों दा 1985 मायथाइनि एसएलपी (सी) नं
10542 निफ्राय फैनाय नालिसखौ नायगोन, जेराव मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि गोजौ कर्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा थारै मान होदोंमोन ना नङामोन दि नालिसखौ मान होनो हाथावनामोन।
बिनायगिरि दैथाइहरग्रानि गोनांथि बायदियै दैथायहरजानाय बेसादनि थाखाय ल 'डिं बिल एबा गुबुन खाख्रिफोर हगारनाय गैयालासे जाहाज गाथोन; आरो, उनाव जेब्ला बेसादफोरखौ हगारनाय जायो आरो जथाइ आरब इमिरेट्सनि रास अल खैमाहआव थांखि थावनि जाहाज गाथोनआव दैथाइहरजानाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि बिथोन थासेयावबो बायग्राया गनायजानाय बेसेन होनो फेलें जानायनि जाहोनाव बेसादफोरखौ दैथायहरा। सेथि हेंथा होग्रा, एम
भि
एलिजाबेथआ गुबुन हादोरारि जाहाज आरो बेयो नैथि हेंथागिरिनि बिगोमा जाय ग्रीसआव फालांगि खालामनाय मोनसे गुबुन हादोरारि कम्पानि, आरो थामथि हेंथागिरिखौ गवायाव नैथि हेंथागिरिनि जायगायारि थानदै बुंनाय जायो। प्लेनिफआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि जायनि रेबथुमनाय मावख' आ गोवायाव। केसाव हेंथागिरिनि दायआ बिनायगिरिनि आइ
डि
खौ सिफायना होयो, जाय बिनि उलथा फारसे सुंथाग्रा आइ
डि
खौ सिफायना होयो।
बिसोरनो बिबान होनाय बेसादफोरनि सोलायसोल 'खालामनाय। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरेलिटी न्यायसुरिदिक्सनखौ आर
इ
एम
आव मोनसे मावआगाननि गेजेरजों नारसिन्नाय जादोंमोन। जाहाजखौ गुबुन हादोरनि रुंमा गाथोननिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव <आइ
डि
1] आव विशाखापत्तनमनि रुंमा गाथोनआव हाबफैनायाव खानाय जादोंमोन। जाहाजनि बिगुमाया नुजानाय आरो रां रांनि हेंथा होनानै मोनसे बेंक गारान्टि होनानै रैखाथि होनायनि सायाव। जाहाजखौ हमथानायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बिबादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन जाय बै बिजिरसालिनि न्यायसुरिदिक्सनाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारताव थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगा गैयै गुबुन हादोरनि कम्पानिनि बिगोमाफोरनि मोनसे गुबुन हादोरनि जाहाजनि बेरेखायै बादीनि नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरेलिटी फारसेथिंनिफ्राय मोनसे मावआगाननि जाहोननि सोमोनदै मोनसे मावआगानजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
पोर्ट। जिखिजायामानो, बिसोरो बाथ्रा दानथेलायाखैमोनदि अन्ध्र प्रदेशआव मावआगाननि बुंजानाय जाहोन नुजायाखै, नालिसखौ अन्ध्र प्रदेशआव दाखिल खालामजानांगौ नङामोन। न्यायबिधाननि बाथ्रायाव बिसोरनि मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया अन्ध्र प्रदेश एबा भारतनि जायखिजाया गुबुन रायजोनि जायखिजाया बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायबिधाननि आंखालनि सोमोनदैमोन, जाय भारतारि रुंमा गाथोननिफ्राय गुबुन हादोरारि रुंमा गाथोनसिम मुवाफोरखौ लांनायनि सोमोनदै मावआगाननि बुंजानाय जाहोननि सायाव जाहाजनि बेरेखायै रिमेआव दावगालांनो। गिबि हेंथाखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ नेवसिगारदोंमोन आरो डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां जजफोरजों बिथांनि बिथोनजों रोखा खालामजादोंमोन जायखौ 1985 नि एस
एल
पि
(सि) नं
10542 आव जुजिनाय जादों। केसखौ जोबनायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय आपिल खालामनाया बे कर्टाव बारस्लायजानाय केसनि आयदा। जोंनि सोंनायनि थाखाय, बिस
ट्रान्सफार्ड केसनि गुनफोरनि सायाव जायखिजाया नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय, मानोना नालिसानो अब्ला नेवसि जायो। आपिल खालामग्राफोर (डिफेन्देन्टफोर) नि थाखाय ज 'जानाय श्री राजू रामचद्रनआ, भारतनि रुंमा गाथोननिफ्राय भारतनि बायजोनि रुंमा गाथोनसिम मुवाफोर रोगानायजों सोमोन्दो थानाय दाबिनि बेलायाव मोनसे गुबुन हादोरनि जाहाजनि सायाव एडमिरल्टी न्यायबिधाननि साननायनि सायाव मोनसे गुदि हेंथा दिन्थिदों। बिथाङा बुङो, गोजौ अदालते एडमिरल्टी फारसे गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना जाहाजखौ हमथ' नो बिथोन होयो। एडमिरल्टी फारसे गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ, जिखिजायामानो, एडमिरल्टी कर्ट एक्ट, 1861 (24 आरो 25 भिक्ट 'रिया, चै
10), जायखौ कलनियेल कोर्ट अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 (53 आरो 54 भिक्ट' रिया) अफ एडमिरल्टी (इन्डिया) एक्ट, 1891 (नं 16,1891) जों भारताव बाहाय जानाय।
रामचन्द्रनआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखै दि अन्ध्र स्टेट एक्ट, 1953 आरो भारत सरकार एक्ट, 1915 आरो 1935 आरो भारतनि संबिजोजों लोगोसे फरायजानाय स्टेट रि अर्गेनाइजेशन एक्ट, 1956 नि जाहोनाव माद्रास, बम्बे आरो कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि बायदि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनिबो एडमिरल्टी न्यायबिगियान दं, जायखौ गोजौआव मुंख 'नाय ब्रिटिश आयेनफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय सुबुरुनआ बुङो, न्यायबिगियानआ ब्रिटिश आयेननि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय गुवारसिन नङामोन। एडमिरल्टी न्यायबिगियाननि अरथाइ आरो बै न्यायबिगियाननि थाखाय जुनिया न्यायारि गोहो, जेरै भारतारि गोजौ आदालतफोराव होनाय जादोंमोन, एडमिरल्टी कोर्ट एक्ट, 1861 नि अक्ट' सिम फ्रीज जानानै थादोंमोन। बै हादोरनि उननि आयेनफोरनि सिङाव ब्रिटिश अदालतफोरजों नाजावजानाय गुवारसिन गोहोफोरा भारतारि गोजौ अदालतफोरनि एडमिरल्टी न्यायबिगियानखौ फेहेराखैमोन। उनाव जायखिजाया ब्रिटिश एबा भारतारि एडमिरल्टी न्यायबिगियानखौ फुवारनाय
रिमआव मोनसे मावआगाननि गेजेरजों मोनसे बायजोयारि जाहाजनि सायाव हाइकोर्टआ एडमिरल्टी कर्ट एक्ट, 1861 नि बायजोआव थानाय जायखिजाया आयदासिम गोसारनाय नङा। कार्गोनि सोमोनदोआव बै आयेननि मोनसेल 'राहाया दफा 6 आव दं जाय' जायखिजाया जाहाजाव इंलेन्ड एबा वेल्सनि जायखिजाया रुंमा गाथोनआव लाबोजानाय 'मुवाफोरसिम सिमागोनां। गोजौआव मुंख' नाय बिखान्थिफोरनि जाहोनाव भारतसिम बै राहाखौ बाहायना, एडमिरल्टी न्यायबिधान बाहायग्रा भारतारि गोजौ आदालतहा बायजोआरि कार्गोनि सोमोनदोआव जायखिजाया दाबिखौ सामलायनायनि जेबो गोहो गैया मानोना दफा 6 आ सिंनि कार्ग 'सिम सिमागोनां। बादीनि मामलाया माखासे थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय रोखा महरै एडमिरल्टी कोर्ट एक्ट, 1861 नि दफा 6 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। फिथाय महरै, रिमाव एडमिरल्टी न्यायबिधान बाहायनायाव जाहाजनि ग्रेप्तारा, बायजोआरि कार्ग' जों सोमोन्दो थानाय दाबिआ उदायै आरो जेबो गोहोम गैयैमोन, आरो बे जुक्तिजों हेफाजाब होजायाखैमोन, मानोना बेयो रोंग 'थिगोनां बिजिरसंनायनि मोनसे बाहागो, आखा-फाखा बिजिरसंनायनि बिबाङाव दं, जाय रोखा महरै एडमिरल्टी कोर्ट एक्ट, 1861 नि दफा 6 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो।
भारतारि न्यायबिगियान बिखान्थिनि फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि गनायथि मोन्नायनि थाखाय न्याय होनो हाथाव गोहो। उखिलखौ कलकाता, बम्बे आरो गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरजों गावनि आर 'जलाइयाव गोख्रों खालामनाय जायो। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री जी
एल
संघीया ज' खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
गोमोथाव आरो रोखा नङि थासारिफोराव आयेन आरो सर 'नि मोनसे मिथिजायै खान्थि, आरो बेनि फिथाइ महरै बेबादि नागिरनायनि गासै रोखा नङिफोरजों गोबां खर्सा खालामजानाया गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयै। बुहुमनाङै आयेननि गासैबो गाहाय बिखान्थिफोरा माखासे मोजाङै गनायजानाय दाबिफोरनि बेलायाव गावनि दैयाव मोनसे गुबुन हादोरारि जाहाज हाबफैनायनि सायाव न्यायबिगियान नाजावनो बोरिमायारि रायजोनि गोहोखौ गनायो, जेराव मावआगाननि जाहोन ओंखारो एबा जेराव हेंथा होग्राया गावनि थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगा दं। न्यायबिगियाननि बे गुवार बाहायनायनि जाहोना बेनोदि बायजोआरि बिगुमाया न्यायबिगियाननि सिङाव गैया, आरो बोरिमायारि रायजोनि दैयाव गुबुन हादोरारि जाहाजनि थाथ' नाय 1021आ गोनांथार महरै सुंद ', जाहाजनि सायाव न्यायबिगियानखौ रिमआव मोनसे मावआगाननि गेजेरजों बिनि हमथानाय आरो हमथानायजों बाहायजानांगौ। उखिलाया जुक्ति होयोदि गोजौ आदालतआ सिमा गैयै न्यायबिगियानजों लोगोसे मोनसे रेबगान्थि आदालत जानायनि थाखाय, बेयो माब्लाबाबो ब्रिटिश संसदजों गनायथि होजानाय गोहो नङा।
गोजौ आदालतफोरा एडमिराल्टी कर्ट एक्ट, 1861 खौ हगारनायनि अक्ट 'सिम फ्रीज जाना थानांगौ आरो ग्रेट ब्रिटेननि आयेनाव उननि सोलायनायफोरा भारतारि गोजौ अदालतफोरनि न्यायसुरिखौ फेहेरनो नाङा। जायखिजाया थासारियाव, सुबुरुनआ ज' खालामो, फामुआरि आयेनफोरा ओरैबायदि सानजानो नाङा जेराव सिमा गैयै न्यायसुरिखौ बाहायग्रा भारतारि गोजौ अदालतफोरनि लामायाव गसंना थानो हायो, जेराव न्यायसुरिखौ रोखा महरै गोनां ओंथिजों हेंथा होनाय जायो। बेबादि जेबो हेंथा गैयाब्ला, गोजौ अदालतनि गोहोफोरा सिमा गैयै आरो गोजौ अदालतनि न्यायसुरिखौ गिबि हेंथाहोनायाव जेबो गुन गैया। अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते माद्रासनिफ्राय बारस्लायनाय हायुं आवथाफोरनि बेलायाव माद्रास गोजौ अदालतनि उनमोनगिरि आरो अन्ध्र रायजो आइन, 1953 (1953 नि एक्ट 30) जों दानाय अन्ध्र रायजोआव सोफादेरनाय। विशाखापत्तनमआ बे ओनसोलनि मोनसे खोन्दो, जेराव आंध्र प्रदेश गोजौ अदालतनि दफा 30 दं।
अन्ध्र रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदै, अन्ध्र रायजोआव बै समनि थाखाय सोफादेरजानाय, बेबादि गासिबो गुबै, आपिल आरो गुबुन न्यायसुरिदिक्सआ, थि साननि एसे सिगां बाहायजानाय आयेननि सिङाव, बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदै एबा माद्रासनि गोजौ आदालतजों बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै बाहायजाथाव। "अन्ध्रनि गोजौ आदालतखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालत महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन जेब्ला रायजोआ बेबादि मुं दोनजादोंमोन। बै आयेननि दफा 52 आ होयोः" 52
गोदान रायजोफोरनि थाखाय गोजौ अदालतफोरनि न्यायसुरिदिक्सना। मोनसे गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ अदालतहा, बै गोदान रायजोआव सोफादेरजानाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै, बेबादि गासिबो गुबै, अपीलेट आरो गुबुन न्यायसुरिदिक्सआ, थि साननि एसे सिगां बाहायजानाय आयेननि सिङाव, बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि बै बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया जुडिसियेल कोर्ट एबा रायजोनि हाइ कमिश्नरनि मोनसे सोलिबाय थानाय कोर्टनि थाखाय बाहायजाथाव। 1022 "
बे हादाबखौ सोलायनायनि सिगां माद्रास हाइ क 'र्टआव थिस' न खालाम जादोंमोन। सोंनाया बे न्यायबिधाननि अरथाइ आरो आखुनि सोमोनदैमोन। माद्रास हाइ क 'र्टनि गोहोफोरखौ एडमिरल्टी क' र्ट एक्ट, 1861 (24 आरो 25 भिक्ट 'रिया सि
104) आव कलनियेल क' र्टस अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 आरो कलनियेल क 'र्टस अफ एडमिरल्टी (इन्डिया) एक्ट, 1891 जों फरायजानाय 1865 नि लेटर्स पेटेन्टनि सुबुरुनजों नागिरना नायनो हायो। थांनाय मोन्नै आइनफोरजों, माद्रास हाइ क' र्टखौ इंलेन्डनि हाइ क 'र्टआव थानाय रोखोमसे एडमिरल्टी न्यायबिधानजों थिस' न खालामनाय जादोंमोन। 1865 नि लेटर्स पेटेन्टआ फोसावदोंमोन दि माद्रासनि हाइ क 'र्टआ मोनसे रिकर्ड क' र्ट जागोन आरो सोलिबाय थानो हागोन आरो बियो मोकद्दमा खालामनो थाखाय गावनि जायगायारि सिमानि सिङाव सरासनस्रा, गुबै आरो नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायगोन। भारत सरकार एक्ट, 1915, हाइ क 'र्टफोरा फोसावदोंमोन दि लेटर रिकर्डआ एडमिरल्टी आरो अपीलेटनि गुबै न्यायबिधानजों लोगोसे एडमिरल्टी आरो अपीलेक्टफोर गायसन जादोंमोन।
बिसोर लायटार्स पेटेन्टजों। भारत सरकार आइन, 1935 आ फोसावदोंमोन दि 'मोनफ्रोम गोजौ आदालतआ रेबगान्थिनि मोनसे आदालत जागोन' आरो बिनि न्यायबिगियान, बेजों सामलायजानाय आयेन आरो बिजिरगिरिफोरनि गोहोफोरा बै अधिनियमनि थामथि बाहागो (दफा 220 आरो 223) नि जागायनायनि एसे सिगां रोखोमसेमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 225 आ फोसावदोंमोनः "
जायखिजाया सोलिबाय थानाय गोजौ अदालतनि न्यायबिगियान आरो आइन, आरो कर्टाव न्यायनि खुंथाय सोमोनदै बेनि बिजिरगिरिफोरनि गाव-गावनि गोहोफोर, लोगोसे कर्टनि नेमफोर बानायनो आरो कर्टनि मासिफोरखौ सामलायनो थाखाय जायखिजाया गोहो आरो हारसिङै एबा खोन्दोआरि कर्टफोराव जिरायनाय बिनि सोद्रोमाफोर, बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगांबादि रोखोमसे जागोनः होफादेरनाय। दफा 215 आव बुंनाय दंः" मोनफ्रोम गोजौ अदालतआ कर्टनि रेबगान्थि जागोन आरो बम्बेनि मानहानि थिरांथाफोरनि थाखाय गावखौ साजा होनो थाखाय बेबादि गासै गोहोफोर दं "।
जि
एच
क 'र्टस, 1023 आव भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरेलिटी न्यायबिगियानखौ जारिमिनारि महरै 1774 आरो 1798 नि सनदफोराव नागिरना लानाय जादों, जेरै उनाव एडमिरेलिटी क' र्ट एक्ट, 1861, कलनियेल क 'र्टस अफ एडमिरेलिटी एक्ट, 1890 आरो कलनियेल क' र्ट अफ एडमिरेलिटी (इन्डिया) एक्ट, 1891 जों फरायजानाय 1823,1862 आरो 1865 नि लेटर्स पेटेन्टजों फुवारनाय आरो रोखा खालामनाय जादों आरो भारत सरकार एक्ट, 1915 नि दफा 106, भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 223 आरो भारतनि संबिजुनि दफा 225 जों रैखाथि होजादों। सिगांनि संबिजुनि आइनफोरा भारतआव सोलिबाय थानाय आयेन महरै सोलिबोगासिनो दंः भारतारि उदांस्रि एक्ट, 1947 नि दफा 18 आरो भारतनि संबिजुनि दफा 372 खौ नाय। कमलाकर महादेव बनाम सिंधिया स्ट्रिम नेभिगेसन क
लिमिटेड, श्रीमती इस्माइल आर
साल्वे बनाम ए
कलकाता सप्तायारि न 'ट्स 1083 आरो श्रीमती रीना पाधी बनाम' जगधीर ', ए
आइ
आर
1982 उड़ीसा 57
बेफोर थिरांथाफोराव लानाय नोजोरआ बेनो दि भारताव गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरेलिटी न्यायबिगियानआ (इंराजि) एडमिरेलिटी कर्ट एक्ट, 1861 नि राहाफोरनि सिमानि बायजोआव गोसारनाय नङा। गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ आरोबाव फुवारनाया भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ फुवाराखैमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि, भारतनि जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बायजोआरि कार्ग' जों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावआगाननि बेलायाव मोनसे बायजोआरि जाहाजखौ हमथ 'नो आरो हमथ' नो बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान गैया, जेरै सिंनि कार्ग 'निफ्राय आलादा। बेफोर थिरांथाफोरनि जाहोना बेनो दि भारताव चार्टार्ड गोजौ आदालतफोरा 1891 नि एक्ट 16 नि सिङाव कलनियेल कोर्ट अफ एडमिरेलिटी, जाय इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय समान न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन।
1875 आरो उननि आयेनफोरनि सिङाव बै हाइ क 'र्टनि ओनसोल फुवारनाया भारतारि हाइ क' र्टनि एडमिराल्टी गोहोखौ गावनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधानजों सरजाबनायनि गोहोखौ फुवाराखैमोन। पी
बी
मुखार्जी, जे
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जयस्वाल शिपिं कम्पानी बनाम' एस
एस
लीलावती ', ए
आइ
आर
1954 केल
415,421 आव बे बिथिंखौ दिन्थिफुङोः "एडमिराल्टीनि कर्टफोरा थि न्यायबिधाननि कर्टफोर आरो जुदि मोनसे बेले-बेजेया गावसिनि थि न्यायबिधाननि सिङाव फैया, अब्ला बिसोरो बेखौ गनायनो हाया, आरो बे बिथिङाव कमन ल क' र्ट एबा भारताव 1024 सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि कर्टफोर बायदि थालांनाय न्यायबिधाननि कर्टफोर बायदि नङा।" नेशनल क 'लिमिटेड बनाम एशिया मेरिनर, 647, एस
के
मुखार्जी, कलकत्ता हाइ क' र्टनि जे.
टि
आइ
एक्ट, 1890
न्यायबिगियानखौ जायखिजाया आयेनजों फुवारनाय एबा फोसाबनाय जायाखै। उननि ब्रिटिश आयेनफोरनि गेजेराव जेबो जायजों इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायबिगियानखौ फुवारनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय जादों, बेखौ भारतआव बाहायनाय जायाखै। "बे रोखोमै एडमिरल्टी क 'र्टखौ मोनसे आलादा आरो रोखा एबा बिथोन होनाय एबा सिमा गोनां न्यायबिगियान बाहायग्रा मोनसे आलादा फसंथान महरै मानिनाय जायो। बे जुक्तिआ बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि कलनियेल क' र्टस अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 खौ सोलिबाय थानाय आयेन महरै एडमिरल्टी क 'र्ट एक्ट, 1861 जों गनायथि होजानायनि सिमा आरो गोहोमआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रोखा न्यायबिगियानखौ महर होयो, आरो बै न्यायबिगियानआ अब्लानिफ्रायनो गोख्रों जाना दं। जोंनि नोजोरै बे हेंथागोनां लुनाया, संबिज' ननि राहाफोरजों गनाय जानाय नङा। सैथोआ बेनो दि गोजौ क 'र्टआ थाबैनो संबिज' ननि दफा 22 नि सिगाङाव मुंख 'नाय एखे न्यायबिगियानखौ रंजायो, जेरै एडमिरल्टी क' र्ट एक्ट, 1861 जों गनायथि होजादों।
5, बेनि ओंथिया बे नङा दि एडमिरल्टी क 'र्ट एक्ट, 1861 जों खोबजानाय मोनसे बाथ्राखौ गावनि नेमफोरनि सिङाव गावनि गोबां रोखोमनि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गुबुन रोखोमै सामलायनो हाया, जाय हेंथा होजायागौमानि सिमा गैयै। जेराव रोखा एबा गोनां ओंथिजों हेंथा होजायाखै, बे हादोरनि न्यायारि जारखुंथाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। जे
एस
के
मुखर्जिया, जे., थेवब्लाबो, सोलिबाय थायो (आइ
बि
आइ
डि., पेरा 94): "एडमिरल्टी क' र्ट एक्ट, 1861, एनलगेन्ड आरो वेल्सनि सोमोनदोआव माखासे बाहागोआव बोखारजायोब्लाबो, भारताव सोलिबोगासिनो दं। कार्गो दाबिफोर एबा रोगाथायनि रादायाव एडमिरल्टी न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय उननि इंराजि आयेनफोरनि जेबोखौ भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बाहायनाय जायाखै।" 1025 आव मोनसे रोखोमसे नोजोर दं, ब 'म्बे स्टीम कोर्टनि जज्जाया कमल भगत लिमिटेड।
बेखौ नुनो मोनो दि बम्बेनि गोजौ न्यायबिगियानआ जर 'खायै 1891 नि एक्ट 16 नि सिङाव एडमिरल्टीनि फामुवारि कर्टफोरनि गेजेराव मोनसे जानानै दिनै एखे एडमिरल्टी न्यायबिगियानखौ बाहायो जेरै इंलेन्डनि हाई कोर्ट अफ एडमिरल्टीया 1890 आव बाहायदोंमोन जेब्ला ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों कलनियेल कोर्ट ऑफ एडमिरल्टी एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ नायबिजिरदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि इंलेन्डनि हाई कोर्ट ऑफ एडमिरल्टीनि न्यायबिगियाननि गोसारथि आरो आखुया जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा नङाब्ला इं 1890 माइथायावमोन, मानोना, बेयो बै न्यायबिगियानल' जागोन जाय बम्बेनि हाई कोर्ट ऑफ जुडिकेचरजों दिनैसिम बाहायजाथाव। "(पृ
190) सनमानजों जों गोरोबलायाखै। बे गासिबो थांनाय जुगनि गोसोखांथि। बिजिरजानाय जजआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि इं 1890 माइथायाव एडमिरल्टीनि हाई कोर्टआ मोनसे आलादा फसंथानमोन आरो 1873 मायथाइआव हाई कोर्ट अफ एडमिरल्टीजों गोरोबहोजादोंमोन, बबेखानि बेयो मोनसे नंगुबै न्यायबिगियानमोन।
एडमिरल्टी आयदाफोराव गोहोफोरखौ एडमिरल्टी कर्ट एक्ट, 1861 निफ्राय लानाय जादोंमोन, आरो बै गोहोफोरखौ 1920 सिम फेहेरनाय जायाखै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होयोः "बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, आथिखालनि नालिसआ गोजौ बिजिरसालिनि एखुथा एडमिरल्टी न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै फारसेयाव दाखिल खालामजानो हायामोन, सिटी सिविल क' र्टआव जोबोद एसेल '। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आं सिटी सिविल क' र्टनि रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो हायासै दि गोजौ लैथोआव जाहाजजों जानाय खहानि बेलायाव इंग्लैंडनि कमन ल क' र्टआव गावारि महरै मावआगान खालामनाय जायोमोन आरो आथिखालाव इंलेन्डावबो सासे बिनायगिरिनि थाखाय बेनि सोमोनदै राजानि बेन्च खोन्दोआव गावारि महरै मोनसे मावआगान दाखिल खालामनो गोसो दं। आंनि सान्नायाव, बेबादि जेबो मावआगानखौ इंलेन्डनि कमन क 'र्टआव दोननो हाया, एबा इंलेन्डनि क्वीन डिवीजन
बिथांनि नायखांनाया, जेरै जों आथिखालाव नुगोन, इंलेन्डनि बिजिरसालिनि फसंथाननि नंगुबै आखु आरो 1873 आरो 1981 मायथाइनि गेजेराव आयेनारि सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै बिसोरजों बाहायजानाय गोहोफोरजों गोरोबै। बेयो सैथो दि फामुवारि आयेनफोरा भारतनि आयेननि दफा 372 नि जाहोनाव सोलिबोगासिनो दं, नाथाय बेयो आयेननि जौगानायखौ गाज्रि खालामाखै एबा गावनि नोजोरखौ मोले-मोले खालामाखै एबा गावनि आखायफोरखौ जेथोगोनां खालामाखै। आयेन बानायनाया जेब्लाबो समजों सोलिबोगासिनो दं, नाथाय न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आथिखालनि आरो इयुननि थाखाय आयेनखौ फेहेरनाय आरो महर होनाया बिजिरसालिनि बिबान। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायाखै, न्यायबिधाननि सोंथियाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथि जायानो जाया मानो, जायनि सोमोनदै जों जेबो नोजोर दिन्थिया। नाथाय बै फुंखाफोराव लाजानाय गुसेब नोजोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा जोंनि न्यायबिधानाव गनायजाथाव नङा।
बियो द यूरी मारू बनाम द व 'र' नाव प्रिवी काउनसिलनि खोन्दोखौ गोबां नारसिनदों, जायनि सायाव श्रीमती साहिदा इस्माइल (गोजौ) आव बम्बे हाइ क 'र्टआ थिरांथा लानो थाखाय सोनारदोंमोन, जायखौ बियो खालामदोंमोन, कलनियेल क' र्टस अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 जों गनायथि होजानायनिफ्राय बारलांनानै थांनो थाखाय भारतारि हाइ क 'र्टफोरनि न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय। जों प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ नायनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि कलनियेल क' र्टस अफ एडमिरल्टीहा एखे एडमिरेल्टी न्यायबिधान दंमोन जाय इंलेन्डनि हाइ क 'र्टआव दंमोन' जायखिजाया आयेननि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय 'आरो बिसोरबो इंलेन्डनि हाइ क' र्टजों समान आदब आरो समान बिबाङाव एखे न्यायबिधान बाहायनो मोन्थाइ दंमोन। जों दा कलनियेल क 'र्टस अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 नि राहाफोरखौ फरायगोन।
एडमिरल्टीनि मोनसे आदालत, एबा जेराव बेबादि जेबो फोसावनाया गोहोमाव गैयाब्ला, बेयाव गुबै सिमा गैयै नोगोरारि न्यायबिगियान दङब्ला, बे आइनआव मुंख 'नाय न्यायबिगियानजों लोगोसे एडमिरल्टीनि मोनसे अदालत जागोन, आरो बै न्यायबिगियाननि 1027 नि थांखिनि थाखाय गावनि गुबुन नोगोरारि न्यायबिगियाननि थांखिनि थाखाय थानाय गासिबो गोहोखौ बाहायनो हागौ, आरो बे एक्टजों होजानाय न्यायबिगियाननि सोमोनदोआव बेबादि अदालते एडमिरल्टीनि कलनियेल कर्ट महरै मुंख' नाय बे एक्टआव दं...........................................................................................................................................
.........................................................................................................................................................................................................
बे सोदोबनिफ्राय रोखा जायो दि "जायखिजाया आयेननि थाखाय दं ना गैया"। बे बिथोनआ थासारिखौ आरोबाव रोखा खालामो। कलनियेल कर्टस अफ एडमिराल्टी एक्ट, 1890 आ जायखौ खालामदोंमोन, बेयो एडमिरल्टी न्यायबिधान होनो थाखाय भारतारि आयेनाव बबेबा मोनसे थि इंराजि आयेनखौ सोफादेरनाय नङामोन, नाथाय एडमिरल्टी न्यायबिधान बाहायनायाव इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि थाथायखौ 1028 सिम भारतनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनायमोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोनदि इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायबिधाननि जायखिजाया फुवारनाया कलनियेल कर्ट अफ एडमिरल्टीनि न्यायबिधानखौ फुवारनो थाखाय खालामनायमोन। बेखौ सिमा गैयै न्यायबिधाननि कलनियेल कर्टनि थाथाय महरै मानिनाय जानांगौमोन। बे एक्टनि दफा 3 आ होयोः "(3) ब्रिटिश दखलनि आयेन आफादआ जायखिजाया कलनियेल आयेनजों (ए) जायखिजाया दिभिनल न्यायबिधाननि जायखिजाया कर्टखौ फोसावनाय जानो हागौ, जाय कलनियेल्टी न्यायबिधाननि सिमा गैयै एबा गुबै एपेलेट, जायखौ एडमिरल्टी क' र्टखौ होनाय जायो।"
बै दखलआव थानाय गाहाय एबा गाहायनि अदालते बेबादि नेमखान्थिफोरनि सिङाव आरो बेबादि आर 'जलाइजों (माबाफोर दंब्ला) ओरैबादि बाहागोआरि एबा सिमागोनां एडमिराल्टी न्यायबिगियान होयो जायखौ आर' जलाइ खालामनो हायोः बेबादि जायखिजाया फामुवारि आयेना बेबादि जेबो न्यायबिगियान होनो हाया जाय बे आइनजों फामुवारि कर्ट अफ एडमिराल्टीखौ होजायाखै। बे रोखोमै दफा 3 आ दफा (ए) नि सिङाव थानाय सिमा गैयै न्यायबिगियान आरो दफा (बी) नि सिङाव थानाय सिमा गैयै न्यायबिगियाननि कर्टफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। सिगांनि एडमिराल्टी न्यायबिगियानआ उननिखौ होनायनिफ्राय गुवारसिनमोन। दफा 7 आ गावनि एडमिराल्टी न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि खान्थि आरो सर 'खौ सामलायनो थाखाय बिजिरसालिनि नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बे खोन्दोआ होयोः "एस
7
(1) ब्रिटिश दखलआव थानाय मोनसे कर्टआव खान्थि आरो सर' (मासुल आरो खरसाखौ लाफाना) सामलायनायनि थाखाय कर्टनि नेमफोर, बे आइनजों गनायथि होजानाय नंगौ एबा गुबै, एपेलेट एक्टजों गनायथि होजायो।
बेबादि नेमफोरा आबुं आदालतजों, एबा बेनि जायखिजाया बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिफोरजों बे आइनजों होजानाय जायखिजाया न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय राहा होनो हागौ, आरो जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, जेराव बिजिरसालिनि सरासनस्रा नोगोरारि न्यायबिधानखौ जायखिजाया थासारियाव सासेल 'बिजिरगिरिजों बाहायनो हायो, बे आइनजों होजानाय जायखिजाया न्यायबिधानखौ रोखोमसे मामलायाव सासेल' बिजिरगिरिजों बाहायनो हायो। "बे राहानि थाखाय, कलकत्ता आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय एडमिरल्टी नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ अदालते गोजौ आदालत आरो भारत सरकार आइन, 1915 नि लेटर पेटेन्टजों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय एडमिरल्टी नेमफोर नाजावदोंमोन। इं 1891 माइथायनि 16 अक्ट 'नि गेजेरजों, माखासे ब्रिटिश गोजौ आदालतफोरखौ बॉम्बेनि फर्टआव बेंगल एडमिरल्टीनि मोनथाम फामुवारि अदालतफोर आरो बॉम्बेनि फर्ट विलियम हाई कोर्टफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन।
द 'क' ल 'नियेल कर्टफोरखौ एडमिराल्टीनि क' र्टस होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे एक्टनि बिथायाव बेबादि फोसावनाय जादोंमोनः "कल 'नियेल कर्टस अफ एडमिराल्टी एक्ट, 1890 नि गेजेरजों ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब्रिटिशफोरनि आयेन दारिया जायखिजाया फामुवारि आयेनजों बै दखलआव थानाय सिमा गैयै नोगोरारि न्यायबिधाननि जायखिजाया कर्टखौ कल' नियेल कोर्ट अफ एडमिराल्टी होनना फोसावदोंमोन।...........................................................................................................
(1) गुबुन कर्टफोरा जाबायः (ए) द कोर्ट ऑफ द रिकर्डर्स ऑफ इंग्लैंड (बी) द कोर्ट ऑफ द रेजिडेंट एट एडेन (सी) द डिस्ट्रिक्ट कोर्ट ऑफ कराची। 1030 खण्ड I (1), पैरा 307; हाल्सबरीज स्टेट्यूट्स ऑफ इंग्लैंड, खण्ड I, पी
9, बेखौ सान्ना लानाय दि भारतनि गोजौ कर्टफोरनि एडमिरल्टी गोहोफोरा कलनियेल कोर्ट ऑफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 निफ्राय मोन्नायसिम सिमागोनांमोन, बै एक्ट, जाय एडमिरल्टीनि बेलायाव इंलेन्डनि गोजौ कोर्टजों समानमोन, जायखौ इं 1890 माइथायनि सिगांनि समफारियाव भारतारि एडमिरलनो होनाय गासिबो गोहोफोरनि समान मानिनाय जानांगौ।
जायगाफोर, सुबुंफोर, आयदाफोर आरो जिनिसफोरनि सायाव भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलआ इंराजि गोजौ बिजिरसालिनिसिम गोसारदोंमोन। जेरैबादि इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरेलिटी ओनसोलआ आयेननि दावगानायजों लोगोसे गोसारदोंमोन, आरो गुदि महरै एडमिरेलिटी कर्ट एक्ट 1840 आरो 1861 खौ लाफाना सिगांनि आयेनफोरखौ बोखारनायजों लोगोसे, उदांस्रिनि सिगांनि समाव भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय एडमिरेलिटी ओनसोल फुवारनायनि रोखोमसे जौगानाय आरो फुवारनायखौ गनायनाया जुक्ति गोनां आरो जुक्ति गोनां जानांगौमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव सोंनायनि सायाव मोनसे हेंथागोनां नोजोर लानाय जादोंमोन। बेयाव जेबो जाहोन गैया दि भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलआ कलनियेल कर्ट अफ एडमिरेलिटी एक्ट, 1890 नि अक्ट 'आव फ्रीज आरो एट्र' फीद खालामजानांगौमोन। जुदि बेखौ गनायजायामोन, आरो मोनसे उदां लुनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरेलिटी ओनसोल फुवारनायखौ दावगाहोनाय मानिनाय जायोमोन।
इंलिछ एडमिनिस्ट्रेशन अफ जस्टिस एक्ट, 1928 नि थाखोआ, जाय इं1947 मायथाइनि सिगां बे आयदा सायाव इंलेन्डआव आइनफोरनि मोनसे फारिनि जोबथामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै भारतारि गोजौ आदालतखौ (इंलिछ) सुप्रीम कोर्ट अफ जुडिकेचर (कनसोलिडेशन) एक्ट, 1925 नि बिथायाव मोनसे जथाय अदालत महरै मानिनाय जायोमोन, जाय रोखोमसे आरो सिमा गैयै न्यायबिधान बाहायदोंमोन, आरो मोनसे रोखा एबा 'बिथोन होनाय' एडमिरल्टी न्यायबिधान नङा, जाय एडमिरल्टी कोर्ट एक्ट, 1861 सिम सिमागोनां आरो सिमागोनांमोन, मानोना बेखौ दा गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायनाय जायो। बे गासिबो जानो हागौ द यूरी मारू बनाम द वारन, द यूरी मारू, जाय कानाडानिफ्राय जोनोम जादोंमोन, आव राजकोष बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाफोरनि फिथाइ। थिरांथाखौ गाहाय लिरबिदांआव सुंद 'खालामनाय जादों, गाहाय लिरबिदांनि दफा 2, एडमिरल्टी कोर्ट्सनि फामुवारि सिमा एडमिरल्टी एक्ट 2 नि सिङाव गायसनजानाय।
इंलेन्डनि हाइ क 'र्टनि न्यायबिगियान, जेरै बे आइनखौ पास खालामनायाव दंमोन; एडमिनिस्ट्रेशन अफ जस्टिस एक्ट, 1920 (इम्प.), दफा 22 जों हाइ क' र्टनि एडमिरल्टी न्यायबिगियानखौ फुवारनाय, सुप्रिम क 'र्ट अफ जुडिकेचर (कन्स' लिडेशन) एक्ट, 1925 (इम्प.), दफा 22 जों बोखारजानाय आरो फिन आइन खालाम जानाय, एडमिरल्टीनि कलनियेल क 'र्टआव बाहायजाया। बिनि फिथाइ महरै, कानाडानि राजकोष क' र्ट, जायखौ एडमिरल्टी एक्ट (आर
एस
केन, 1906, c.141) जों एडमिरल्टीनि कलनियेल क 'र्ट महरै गायसन्नाय जादोंमोन, इंलेन्डनि हाई क' र्टनि न्यायबिगियानखौ गोबाङैनो फुवारनानै एडमिरल्टीनि आइनबिगियानखौ दावगाहोनो थाखाय कानाडानि हाई क 'र्टनि न्यायबि
कानाडानि कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ फुवारनो थाखाय रायेट आयेनफोर। बर्डनि थाखाय रायज्लायना लर्ड मेरिभेला फोजोबदोंमोनः "गासै महरै, बे एक्टनि नंगुबै थांखिया गावसोरनि लर्डशिपफोरनि थाखाय ओरैबायदि नुनो मोनोदि कर्टफोरनि थाखाय बेनि सिङाव गायसननो हानाय बांसिन न्यायबिधानारि गोहो, इंलेन्डआव गोजौ कर्टनि एडमिरल्टी न्यायबिधान जेरै आइनआ बारनाय समाव दंमोन। जायखौ सम-सम दाजाबदेरनाय एबा एंगारनाया उदां आयेन थि खालामनायनि थाखाय नागारनाय जायो।" कानाडानि राजकोष क 'र्टखौ एडमिरल्टी एक्ट आर
एस
जों गायसन्नाय जादोंमोन। कानाडा, 1906, सि
141, मोनसे फामुवारि क' र्ट अफ एडमिरल्टी महरै। बेयो रोखा नङा दि बे कर्टआ भारतारि गोजौ कर्टफोरजों रुजुनायाव गावनि न्यायबिधानआव दंमोन ना नङामोन। बेखौ सान्ना लानाय दि बेयो सोमोन्दो गोनां समाव रुजुथावमोन, आरो यूरी क 'र्टफोरनि जायखिजाया सोमोनदो गोनांमोन, जेरै
जायखिजाया राहायैनो प्रिवी काउनसिला बै 1032 थिरांथा समाव लाजानाय न्यायबिगियानारि हेंथाफोरनि सिङाव थाफानांगोन। आयेनारि जारिमिना इयुननि थाखाय मोजां लामा दिन्थिग्रा, नाथाय सिगांनि खाथियाव गावखौ बावसोमनाया उननिखौ खोमानांनाय। एडमिरेलिटी न्यायबिगियाननि सायाव इंराजि आयेनफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि आरो गुबुन हादोरनि जाहाजफोरनि सायाव इंराजि कर्टफोरजों बाहायजानाय गोहोआ भारतारि कर्टफोरनि एडमिरेलिटी न्यायबिगियाननि आखु आरो अरथाइखौ बुजिनो हेफाजाब गोनां जागोन। बेनिखायनो, जों इंराजि कर्टफोरनि एडमिरेलिटी न्यायबिगियाननि गाहाय आखुथायफोरखौ सुंद' यै सावरायगोन। फालांगियारि आरो लैथोआरि कर्टफोर आरो बिसोरजों सामलायजानाय आयेन मर्चेन्टफोरनि नेम-खान्थिफोर आरो हुदाफोर आरो लैथोआव जाहाजफोर आरो जिरादफोरनि सायाव एडमिरलजों लाजानाय न्यायबिगियान आरो बिथांनि दैदेनजानाय कर्ट आरो सरासनस्रा आयेन आरो इकुइटी कर्टफोरनि गेजेराव नुजानाय नांलाय-मोनलाय जाय एडमिरलनि गोहोखौ बाङाइ खालामो आरो जोबनायाव सुप्रीम कोर्टनि जुडिसिकेल एक्ट 1873 (1873) जों गासै कर्टफोरखौ गोख्रों खालामो।
1875 मायथाइयाव गोहोमाव फैनाय) इंराजि आयेनारि जारिमिन आरो लैथोआरि आयेननि मुंदांखा फरायसंगिरिफोरजों मोजाङै बरनायजानाय। ह 'ल्डवर्थनि ए हिस्ट्री अफ इंग्लिश ल, खण्ड I, 5 आरो 8 खौ नाय; र' स्क 'नि एडमिरल्टी प्रेकटिस, 5 थि एडिशन। मार्सडेनः सेलेक्ट प्लीज ऑफ द कोर्ट ऑफ एडमिरल्टी, खण्ड I आरो II; लॉ एंड कस्टम ऑफ द एस
ई
ए., आई
बी
डी
खण्ड I आरो II; बेनेडिक्ट ऑन एडमिरल्टी, 6 थि एडिशन। (1940) खण्ड I; गिलम' र एंड ब्लैक, एडमिरल्टीनि आयेन, 1957। इंराजि क 'र्टआव थानाय गुवार न्यायबिगियानआ नेम-खान्थि आरो सर' जों जौगाहोजानाय लैथोआरि आयेननि गोदो गोदायनि खान्थिफोरनिफ्राय लानाय जायो, जायनि गेजेराव गोबांआ गोबां लैथोआरि हादोरफोराव सर 'खालामनाय हादोर गेजेरारि नेम-खान्थिफोरनि राहाफोरखौ सोफादेरो। बेयो मोनसे लैथोआरि बिजिरसंनायनि बिन्दोनि बायजोआव मोनसे बिजिरसंनाय, जेराव गोबां समावनो एडमिरल्टीनि आयेन आरो एडमिरल्टीनि आयेनफोरजों सामलायजानाय मोन्नैबो न्यायबिगारिनि बिजिरनायखौ नागारनो दाबि खालामनाय जायो।
गुबुन गुबुन आयदाफोराव कमन ल 'नि कर्टफोरखौ बिथोन होनाय, गोजौ लैथोआव खालामनाय सानथांखि खालामनाय, रैखा खालामनाय, अनागार खालामनाय आरो बायदि बायदि लैथोआरि जाथायफोर, जेराव कमन ल' कर्टफोरा गोहोम गोनां राहा होनो हायाखिसै, बेखौ एडमिरल्टी जजफोरनि न्यायसथानाव हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, एडमिरल्टीआ मोनसे लोरबां आरो नेवसिनाय थासारियाव गोग्लैदोंमोन आरो गोबाव समसिम बेनि मावखान्थिया जेबो नोजोर होजायाखैमोन। नाथाय जिदाइनथि जौथाइआव लर्ड स्ट 'वेलनि सोलोंनाय आरो गोहोआ' कर्टखौ जौसिन गोनांथिनि थाथायसिम बांहोदोंमोन '(र' स्क 'नि एडमिरल्टी प्रेकटिस, 5थि एडिशन
पि
14)। 1033 ह' ल्डस्व 'थ * नि सोदोबफोराव, "गोदान आइनआ एडमिरल्टीनि कर्टाव गोबां गोहोफोरखौ होफिनबाय, आरो जाय न्यायसथाननिफ्राय बियो जिदाइनथि जौथाइआव बारग' दोंमोन, नाथाय एडमिरल्टीया हादोर गेजेरारि आखुखौ खोमाना लादोंमोन।
हादोरनि नेरी नोगोर खुंथायारि आयेन, नाथाय बे आयेन जायखौ इंराज बिजिरसालिनि एडमिराल्टीआ, पार्लियामेन्टनि आइनजों एबा फिन खालामफिननाय थांखिफोर आरो दोरोंफोर आरो खान्थिफोरजों, इंराज लैथोआरि आयेन महरै नाजावबाय, 'र' डियानफोरनि आयेन, नङाबा अलेरननि, नङाबा विस्बीनि, नङाबा हानसे सोहोरफोरनि आयेनफोरा गाव हारसिङैनो इंलेन्डनि एडमिराल्टी आयेननि जेबो बाहागो नङा। नाथाय बेयाव गोबां खान्थिफोर आरो लैथोआरि सर 'नि फोरमायथिफोर दं, जाय डाइजेस्ट आरो फ्रेन्सआव मोन्नाय खान्थिफोरजों लोगोसे, आरो गुबुन अर्डिनान्सफोरखौ इं 1861 माइथायनि इंग्लिश कर्ट अफ एडमिराल्टीनि बिजिरगिरिफोरजों बाहायनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरो गावसोरनि कर्टनि खान्थिफोर आरो खान्थिफोर बानायनो थाखाय महर होगासिनो आरो खमायगासिनो दंमोन'।
इंलेण्ड एबा वेल्सनि जायखिजाया रुंमा गाथोनआव लाबोजानाय कार्गोनि दाबिनि बेलायाव बायजोयारि जाहाजफोरनि सायाव न्यायबिगियान नाजावनाय। मख 'जाथावै, बे आयेना बायजोआरि कार्गोआव बाहाय जानाय नङा। ए हिस्ट्रि अफ इंलिश ल, डब्ल्यू
एस
ह' ल्ड्सव 'थ, खण्ड 1, पृष्ठा 558 59। गेटानो आरो मारिया, (1882) 7पी
डी
पृष्ठा 143 आव। * * * द गेस फ्ल' ट व्हिटन, एनः 2 (1896) पी
पृष्ठा 47.48 आव। "* * * * * खोन्दोआ फरायोः" 6
लाबोजानाय कार्गोनि खहानि दाबिफोरनि बेलायाव। गोजौ नावजावग्रा बिजिरसालिनि बिगुमाया इंग्लैंडनि जाहाज गाथोन एबा वेल्सनि जायखिजाया जाहाजाव लाबोजानाय जायखिजाया बेसादनि बिगोमा एबा थानदै एबा बिबान होग्रानि जायखिजाया दाबिनि सायाव न्यायबिगियान दं। जेब्लाबो इंग्लैंडनि जाहाज एबा जाहाजनि बिगोमा एबा बिगोमा एबा मावख 'आरि मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि एबा मावख' आरि मावख 'आरि एबा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बेबादि जायखि जाया जाहोन दि बिनायगिरिआ नैजि पाउन्द रिसिभ खालामाखै, बियो जेबो बेसेननि मोन्थाइगोनां जानाय नङा। बिसिबांसिम बिजिरगिरिया फोरमान होनाङा दि बे जाहोनआ बुंजानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय आरजाथावमोन "(जर होनाय जायो)" कासान "(13 जानुआरि, 1863) आरो" बाहिया "(21 एप्रिल, 1863 इंराजि रिपर्ट, खण्ड 167
पृ
268,298
आयेननि दफा 7,1034, जायखिजाया जाहाजजों जानाय खहानि दाबिनि सायाव एडमिरल्टीनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनहा ओनसोल होनाय जायो।" बे आयेननि उनाव 1873 मायथाइनि जुडिसिकेचर एक्ट, जाय 1875 आव बाहाय जादोंमोन आरो जाय हाइ कोर्ट अफ एडमिरल्टीखौ जास्टिस एडमिरल्टीजों सरजाबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै एडमिरल्टी एक्टनि मोनसे जास्टिस एडमिरल्टी एक्टखौ सरजाबनाय जादोंमोन, जाय एडमिरल्टी एक्ट, एडमिरल्टी एक्ट, इं 1861 नि आइन, कार्ग 'र्टी एक्ट, इं 1968 नि दफा 7 नि थाखाय दाबि खालामनाय जास्टिस एडमिरल्टी, एडमिरल्टी एक्ट, इं 1861 नि आइन, कार्ग' र्टी एक्ट, इं 1861 नि न्यायबिधान न्यायबिधाननि न्यायबिधान बिखान्थिखौ सिमा गोनां खालामदोंमोन।
जाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ (ए) जाहाजनि बाहायनाय एबा भाराजों सोमोन्दो थानाय गोरोबनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया दाबि, (बी) जायखिजाया जाहाजाव मुवाफोर रोगानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दाबि, आरो (सी) जायखिजाया जाहाजाव मुवाफोर रोगानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दाबि, बे रोखोमै सिंनि आरो बायजोनि मोन्नैबो कार्ग 'याव बाहाय जायो। एडमिरल्टी कोर्ट एक्ट, 1861 आरो उननि आइनफोरखौ सुप्रीम कोर्ट अफ जुडिकेचर (कन्सोलिडेशन) एक्ट, 1925 जों ज' खालामनाय जादोंमोन। इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायसुरिखौ बे एक्टजों गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै "जाहाजजों जानाय खहा" नि दाबि बायदिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गोदान महर होनाय जादोंमोन; जाहाजनि बाहायनाय एबा भाराजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोरोबनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया दाबि, जाहाजाव मुवाफोर रोगानाय "एबा" जाहाजाव मुवाफोर रोगानाय "नि सोमोन्दै जायखिजाया दाबि, एबा" मुवाफोरनि सायाव अनागारि खालामनाय ", बबेखानि बे एक्टनि गेजेरजों जाहाजनि बिगुमानि सिङाव एबा जाहाजनि बिगुमानि सिङाव मावजानाय मावखान्थिनि गेजेरजों मोनथावना नङामोन (viii)।
एडमिनिस्ट्रेशन अफ जस्टिस एक्ट, 1928, सुप्रीम कोर्ट अफ जुडिकेचर (कन्सलिडेशन) एक्ट, 1925 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो खोन्दोफोरजों सोमोन्दो गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। एडमिरल्टी क 'र्टखौ बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया खोन्दोआव लाबोनो हानाय जायखिजाया दाबिखौ गावारि महरै लानो गोहो होनाय जादोंमोन। एडमिनिस्ट्रेशन ऑफ जस्टिस एक्ट, 1956 जों, गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायबिगियानखौ आरोबाव फुवारनाय जादोंमोन आरो गोदान महर होनाय जादोंमोन जाहाथे सेथि बाहागोनि दफा 1 (i) नि सिङाव थि खालामनाय दाबिफोरखौल' लाफादेरनाय नङामोन, बबेखानि "जायखिजाया गुबुन न्यायबिगियान जायखौ सुप्रिम कोर्ट ऑफ जुडिकेचर एक्ट, 1873 (थामहिनबा, 1.11.1875) नि जागायनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां हाई कोर्ट अफ एडमिरल्टीआव बिबान होनाय जादोंमोन, एबा मोनसे एक्टनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जाय बै अक्ट' नि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फैनाय मोनसे मावथायमोन।
बे खोन्दोनिफ्राय जाय बै समनि थाखाय बिजिरसालिनि नेमफोरजों प्रबेट, डिव 'र्स आरो एडमिराल्टी 1035 डिवीजननो होनाय जादों। "बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) आ जाहाजनि बिगोमाथिनि सायाव सोनारनाय हेंथाखौ बोखारो। बेयाव बुंनाय दं दि गासैबो जाहाज एबा बिरखंाव," ब्रिटिश जाथों एबा जायाथों आरो रेबथुमजानाय जाथों एबा जायाथों आरो जेरावबो बिसोरनि बिगोमाफोरनि थाग्रा एबा थाग्रा जायगा थानो हागौ "आरो" गासिबो दाबिफोरनि सोमोनदोआव, जेरावबो नुजानो हागौ "न्यायबिगियान बाहाय जायो। दफा 1 (i) नि सिङाव थि खालामनाय सोंथि एबा दाबिफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिगियानाव" जाहाजजों जानाय खहानि थाखाय जायखिजाया दाबि "," जाहाजाव लाबोजानाय बेसादनि खहा एबा खहानि थाखाय जायखिजाया दाबि "," जाहाजाव मुवाफोरनि रोगानाय एबा जाहाजनि बाहायनाय एबा भाराजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि ", (जि
जि.), (जि
जि.), (जि.), (जि.), (जि.), (जि.), (जि.), (जि.), (जि.), (जि.), (जि.), (जि.), (
एफ हाइ क 'र्ट। बे आयेननि नैथि बाहागोआ गोबाङैनो 1956 मायथाइनि आयेननि सेथि बाहागोनिफ्राय लानाय जादों, जाय लैथोआव थांनाय जाहाजफोरखौ हमथानायजों सोमोन्दो थानाय 1952 मायथाइनि ब्रुसेल्स कनभेनसनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो दाङाबाजिनि बेलायाव नोगोरारि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर (कमोडार 8954)। सुप्रिम क' र्ट एक्ट, 1981नि दफा 20 आ इंराजि हाई क 'र्टनि एडमिरल्टी न्यायबिधाननि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन सोंथि आरो दाबिफोरखौ फारिलाइ खालामो। मर्चेन्ट शिपिं एक्ट 1894 निफ्राय 1979 (दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय) आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि अनगायै, गुबुन गुबुन सोंथि आरो दाबिफोरखौ दालाय दफा (2) आव फारिलाइ खालामनाय जादों। बेफोरनि गेजेराव दङः "जाहाजाव लाबोजानाय बेसादनि खहा एबा खहा जानायनि जायखिजाया दाबि; जाहाजाव मुवाफोरनि रोगानाय एबा जाहाजनि बाहायनाय एबा भाराजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनिफ्राय जानाय जायखिजाया दाबि; जाहाजनि खहानि थाखाय दाबि खालामनाय; जाहाजनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा आरो दाबि खालामनाय; सुप्रीम क 'र्टनि दफा 20 *।
आइन, 1981आ जाबायः "(ए) गंसे जाहाजनि दखल एबा बिगोमा एबा बेयाव थानाय जायखिजाया बाहागोनि बिगोमा; (बी) गंसे जाहाजनि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव बै जाहाजनि बिगोमा, मावसोमग्रा एबा आर्जिनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथि; (सी) गंसे जाहाज एबा बेयाव थानाय जायखिजाया बाहागोनि बन्दक एबा बेसेननि बेलायाव जायखिजाया दाबि; (डी) गंसे जाहाजजों मोन्नाय खहानि थाखाय जायखिजाया दाबि; (ई) गंसे जाहाजजों जानाय खहानि थाखाय जायखिजाया दाबि; (एफ) गंसे जाहाज एबा बिनि सि-जोम एबा आइजें-आइलाफोराव जायखि जाया गोरोन्थिनि जाउनाव जिउ खहा एबा गावारि जखम जानायनि थाखाय जायखिजाया दाबि, एबा जेरावबो गोरोन्थि खामानि, नेवसिनाय एबा फुटनोट बाहायजायैनि फिथाय महरै, बे बाहागोनि उननि बिलाइ 1036 (7) आव जर 'खा महरै बिथोन होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी जुरिसदिक्सनआ गासैबो जाहाजफोर एबा बिरखंफोर आरो ब्रिटिश एबा थाग्रा न' फोरसिम गोसारो।
ब्रिटिशानो जाथों एबा जायाथों मानो आरो जेरावबो बिसोरनि बिगोमाफोरनि थाग्रा जायगा एबा थाग्रा जायगाया जानो हागौ; (i) जाहाजनि बिगोमा, चार्टारार एबा सामलायग्रा सुबुंफोर; एबा (ii) जाहाजनि मास्तर एबा नावजावग्राफोर, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं जायनि गोरोन्थि खामानिफोरनि थाखाय बिगोमा, चार्टार एबा जाहाजनि सामलायग्रा सुबुंफोर एबा सामलायग्रा सुबुंफोरखौ नेवसियो एबा नेवसिगारो, जाहाजेनाव एबा जाहाजनिफ्राय मुवाफोरखौ ल 'डिं, केरेज एबा दिसचार्ज खालामनायाव, जाहाजनि नेभिगेसन एबा सामलायनायाव नेवसिनाय एबा दिफल्ट जानायनि थाखाय बिबान गोनां, जाहाजेनाव एबा जाहाजनिफ्राय, एबा जाहाजाव, जाहाजाव एबा जाहाजनिफ्राय मानसिफोरनि गाखोनाय, रोगानाय एबा ओंखारलांनायाव। (छ) जाहाजाव लाबोजानाय मुवाफोरनि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय जायखिजाया दाबि; (छ) जाहाजाव मुवाफोरनि रोगानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि, एबा जाहाजनि बाहायनाय एबा भारानि दाबि खालामनाय।
जे) गंसे जाहाज एबा मोनसे बिरखंनि सोमोनदोआव ट 'वेजनि आखुआव जायखिजाया दाबि; (के) गंसे जाहाज एबा मोनसे बिरखंनि सोमोनदोआव सालायनायनि आखुआव जायखिजाया दाबि; (एल) गंसे जाहाजखौ बिनि सालायनाय एबा सामलायनायनि थाखाय जगायजानाय बेसाद एबा बेसादनि सोमोनदोआव जायखिजाया दाबिः (एम) गंसे जाहाजनि लुनाय, फाहामनाय एबा आगजु एबा डक चार्ज एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एडमिराल्टीनि रानस्रावनि थाखाय। "1037 (ख) जेरावबो नुजानाय गासिबो दाबिफोरनि सोमोनदोआव (कार्ग 'एबा बायखोन्दा रैखा खालामनायनि बेलायाव, हायाव मोन्नाय कार्गो एबा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखो
एडमिरल्टि कर्टजों लाजानाय। * * गावारि महरै मोनसे मावआगाननि जर 'खा गोनांथिफोर, जेरै, डिफेन्देंटनि हुदा गोनां थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगा एबा इंलेन्ड आरो वेल्सजों सोमोन्दो थानाय मावआगाननि जाहोन एबा इंलेन्ड गोजौ कर्टआव सोमोन्दो गोनां आयदा थि खालामनाय एबा बै कर्टनि न्यायसथानाव डिफेन्देंटखौ जमा खालामनाया, रेमआव एडमिरल्टि एक्शन महरै जागायजेन्नाय मोनसे मावआगानाव बाहायजाथाव नङा। सुप्रीम कोर्ट, 1965 नि नेमखान्थिनि अ
75, नेम 4 (3) खौ नाय। * * सिविल जुरिसदिक्सन आरो जजमेन्ट एक्ट, 1982 इंलिछ आयेन आरो स्कटिस आयेनाव जुरिसदिक्सन आरो सिविल आरो फालांगियारि आयदाफोराव बिजिरनायनि बाहायथिनि सायाव इ
इ
सि कनभेनसन। इंलेन्डाव जथाय कर्टनि दाथायखौ बरनायना, जेक्सना ज' मा खालामोः "एडमिरल्टि कर्टआ उदां महरै जौगादोंमोन, सरासनस्रा न्यायसथानजों लोगोसे गावनि दावहा सिमाफोर दंमोन।
अ
75 नि सायाव सुजुगिरिनि सरासनस्रा लिरबिदांबो। इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि सर 'नि सायाव नेम 5। 1038 18थि आरो गिबि 19थि जौथाइनि समाव बेनि गोहो आरो गोहोआ बाङाइ जालांदोंमोन, नाथाय 1840 आरो 1861 मायथाइनि आयेनफोरनि गेजेरजों बिजिरसालिनि बिथाया मोनसे गोख्रों बिथा जादोंमोन, जायनि सायाव बियो लुदोंमोन। बेयो गुसुनिफ्राय 1873 आव बिजिरसालिनि सरासनस्रा जुथुमाव हाबदोंमोन आरो दा बेयो रानीनि बेन्च बाहागोनि मोनसे दालाय जानानै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबदोंमोन।.................................................................................................................................................................
बांसिन आरो गोसोम, दि ल अफ एडमिराल्टी, पेज (1)। रेमआव मोनसे एडमिराल्टी एक्शननि गोनांथार ओंथि आरो जुनिया आखुथाया बेनो दि जाहाजनि हादोरारिथि एबा बेनि बिगोमाफोरनि, एबा फालांगिनि जायगा एबा थाग्रा जायगा एबा बेनि बिगोमाफोरनि थाग्रा जायगा एबा जेराव मावआगाननि जाहोना आबुङै एबा एसेयै जादोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बोरिमायारि मावख 'आरिफोरा जाहाजखौ हमथानानै जायखिजाया लैथोआरि दाबिनि बेलायाव बे न्यायसुरिखौ नाजावनो हायो। "। एडमिराल्टीआव जाहाजहा मोनसे आयेनारि सुबुंथि दं, मोनसे प्राय कर्परेट गोहो, खालि मोन्थाइफोरल' नङा नाथाय बिबानफोर (माब्लाबा बिगुमानि बैफोरनिफ्राय आलादा) जाय जाहाजनि बेरेखायै फारिखान्थि आरो बिथोनजों बाहायजानो हागौ, बिथांनियाव गोसो थानाय गासिबोनि सायाव खाथायनाय आरो मुलुगनि सायाव थिरांथा लानाय, आरजाथाव जाथायफोराव एडमिराल्टीनि थाखाय रेम, थामहिनबा बिनि बेरेखायै राहाफोर, लोगोसे सुबुं सम्पथिनि बेरेखायै राहाफोर।
दाबि खालामग्राया जाहाज एबा कार्ग 'नि बेरेखायै दावगालांनो मोनसे मोन्थाइ दं, जाय गावारि महरै बिगुमानि बेरेखायै दावगालांनो मोनसे मोन्थाइनिफ्राय आलादा। जाहाजखौ हमथानायखौ बिजिरनायखौ गोजोन होनो थाखाय रैखाथि मोन्नो थाखाय खालि मोनसे खान्थि होन्ना सान्नाय जायो। 1039 आव सासे जाफुंसार बादीहा डिफेन्देंटनि सम्पथिनि बेरेखायै खहा मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ दं। जाहाज बिगुमानि दाहारा गुदि महरै बेनि बेरेखायै दावगालांनाय रेसनि बेसेनसिम सिमागोनां नङा। मोनसे मावआगान
गुबैयै रेमआव जागायदोंमोनब्लाबो, नुजानायनि उनाव सासे डिफेन्देंटनि बेरेखायै मोनसे गावारि मावआगान जायो, आरो बियो दायनि सिमानि थाखाय आयेनारि राहाफोरजों रैखाथि होजायागौमानि मोनसे बिजिरनायनि आबुं बिबांनि थाखाय दायगोनां जायो। (रसक' नि एडमिरल्टी प्रेकटिस, 5 थि एडिशन
पी
29) रेमआव मोनसे मावआगाननि बिथा, जाय एंग्ल 'आमेरिकान आयेननि मोनसे जुनियाथि, लैथोआरि दाबि एबा सासे डिफेन्देंट जाहाजनि बिगुमानि सायाव मोनसे आबुं मावआगाननि थाखाय दाय गोनां सासे एडमिरल जायो।
बिनायगिरिनि गायसनजानाय दाबिनि अनगायै। रोखोमसेयै, रिमआव मोनसे मावआगानाव मावमिनखौ गनायनाय सासे डिफेन्दन्टआ आबुं बिबान गोनां जानो गोनां जायो, अब्लाबो जेब्ला बिजिरनायनि बिबाङा रेस एबा जामिननि बेसेनखौ बारायो। रिमआव मोनसे मावआगानआ जौसिन बिजिरसालिनि आइन, 1981 जों सामलायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थायो, आरो गोबां दाबिफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिगियानखौ सावरायजानाय अनागारि जाहाजनि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय मोनसे' सिस्टारशिप 'नि बेरेखायैबो बाहायनो हायो, थामहिनबा जाहाजजों एखे मुलाम्फागोनां बिगोमाथिनि मोनसे जाहाज, जायनि सोमोनदोआव दाबि जादोंमोन। "गाग्लोबनायखौ खालामनाय जाहाजखौ दायगोनां आगजु एबा मुवा महरै मानिनाय जायो, जायजों बिगोमानि आखु एबा आखुखौ जेबो मुंख' नाय गैयालासे जब्द खालामनाय जायो।" जास्टिसनि बायदिब्ला, बिग स्टेट्स 210210,243, एडहेल बायदि बायदि, इउ
एस
पर्टनि गुबुन गुबुन जाहाजफोर (1844)।
दावबायारिफोर। बिसोर गावसोरनि दावबायनायनि समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ गुबुन हादोरनि जाहाजनि बेरेखायै गावनि लैथोआरि दाबिखौ मावखांहोनो नाजानाया खनसे थांखांनायनि उनाव जेबो गोहोमगोनां राहा गैया आरो जुदि गुबुन हादोरनि बिगुमाहा जेबो सम्पथि एबा न्यायबिधाननि सिङाव थाग्रा खुलि गैया। बिनिखाय बिनायगिरिआ जाहाजखौ जब्द खालामनायनि बिथोन लानानै हमथ 'नो हागौ जेब्लानो बेखौ गिनांगौ जायो दि जाहाजआ न्यायबिधाननिफ्राय ओंखारनो हागौ, बिनिखाय बिनायगिरिखौ जेबो रैखाथि गैयालासे गारनो हागौ। मोनसे जाहाजखौ हमथ' नो हागौ (i) न्यायबिधान मोननो थाखाय; एबा (ii) दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय रैखाथि मोन्नो थाखाय जेब्ला बिथोन होनाय जायो; एबा (iii) बिथोनखौ मावफुंनायाव। गिबि मोन्नै जाथायफोराव, बिजिरसालिनि गोसोआ बिनायगिरिजों रैखाथि होनायनि सायाव नारसिननो गोसो दं, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि ग्रेप्तारा गोरोनथि गोनांमोन आरो बेखौ गोरोनथि गोनां आरो गाज्रि फोथायथिजों आरजिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गोरोन्थि ग्रेप्तारनि थाखाय खहायाव दायगोनां।
आरो गुबुन हादोरफोर। नेमखान्थिनि जाहोना बेनो दि मोनसे गोरोनथिगैयै हमथानायया जाहाजनि बिगुमानो सुजाथावै खहा आरो खहा जाहोनो हागौ; आरो बै जाथायआव बिथांखौ हमथानाय हानजाया सुख 'नो नांगौ। (हिल, सोहरिं, ह' स 'ई आरो हेल्मार, 1985 खौ नाय)। हमथानायजों हमथानायया दानदिसेनि थाखायल' आरो बेनि थांखिया खालि जाहाजखौ हमथानायसिम जेब्लासिम बाथ्राखौ जोबनायाव मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जाया। जाहाजनि हमथानायया बेखौ मार्शाल एबा जायखिजाया गुबुन गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि हमथानायनि सिङाव लाबोयो। बिथांनि हमथानायजों जायखिजाया हेंथाहोनायखौ बिजिरसालिनि मानहानि महरै मानिनाय जायो जाय हमथानायनि बिथोन होदों। नाथाय हमथानाय बिथोननि सिङाव मार्शालनि मोन्थाइआ मोनसे दखलनि नङा, नाथाय हमथानायनिनिल '। जुदिबो जाहाजनि हमथानायआ डिफेन्डन्टनिफ्राय मार्शालनो बारलांबाय
बबेबा मोनसे थि सानाव बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'जा आरो बिनायगिरिनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय सम्पथिखौ मानो नेवसिगारनो नाङा आरो फान्नो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थि। 1041 खाजोना लागायनाया बिनायगिरिनि सुदखौ रैखाथि होनानै रैखाथि होनायनि मोनसे लामाल', जुदि बिनायगिरि एबा बिथांनि उखिलआ "मावमिनखौ नाजावो आरो जामिनखौ होनो एबा जामिननि बदलै बिजिरसालिनि सिङाव रां होनो राजि जायो" अब्ला बेखौ बिथोन होनायनि जाथावना गैया। (हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडि
खण्ड 1, पृष्ठा 375 बायदिफोरखौ नाय।)। वारेन्टनि मावमिनखौ सरासनस्रायै जाहाजनि गाहाय मास्तुल एबा मोनसेल 'मास्तुलाव लागायनानै गोहोम खोख्लैनाय जायो। मोनसे जाहाज जायखौ जब्द खालामनायनि बिथोननि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादों, जुदि बिनायगिरिनि दाबिखौ खोबनो थाखाय थोजासे जामिन होजायो आरो लोगोसे खामानि मावग्रानि खरसाखौबो होनो राजि जायो, जुदि बिनायगिरिनि जामिननि सिगां जामिन एबा जामिननि थाखाय थोजासे बिबाङाव रेबगान्थि
बुंनाय जायो दि गोसो गोनां बाहागोफोरनो बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि खाथियाव सम्पथि फान्नो बिथोन होनायनि गोहो थायो। जुदि बिनायगिरिआ जोबनायाव जाहाजनि निन्दा आरो फान्नायनि बिथोन मोनो, अब्ला बिजिरसालिनि मावख 'गिरिआ बिखौ सम्पथि फान्नो बिथोन होनाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ बिथोन हरगोन, बिथोनखौ मावफुंनायाव आरो आयखौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो थाखाय। बेनि उनाव मावख' गिरिआ थि फोसावथाइ हरगोन आरो निलामजों सम्पथिनि फान्नायनि राहा खालामगोन। फान्नायनि आयखौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव होनाय जायो आरो आयेन बायदियै आदालतजों फोजोबनाय जागोन। हेंथा होग्रानि बेरेखायै मोनसे गावारि मावआगान लाबोजानो हागौ जुदि बिथाङा हादोरनियाव दं एबा न्यायसथानाव जमा होयो। जुदि मोनसे हमजानाय जाहाजनि बायजोआरि बिगुमाया बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो आरो गावनि जाहाजनि हगारनायनि थाखाय जामिन महरै रैखाथि जमा खालामो, जायनि बेरेखायै मावआगानफोर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनो मोनसे मावआगान जाहाजनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनो थाखाय बिथोन होयो।
बिनायगिरिनि थांखि। जाहाजखौ बे थांखिनि थाखाय सासे सुबुं महरै मानिनाय जायो। बेबादि मावआगानआ बिगुमानि बिगुमानि सिङाव हाबनो थाखाय मोनसे थुलुंगाहोनाय जानो हागौ, जायजों गाव हारसिङैनो बिनायगिरिजों मोगामोगि जानो गोनां जानो हागौ। जिखिजायामानो, रिमाव मोनसे मावआगानाव बेयो गोनांथार दि मावआगान जागाय जेननाय समाव जाहाजआ न्यायबिधाननि सिङाव थानांगौ। बेबादि मावआगानाव कर्टनि मोनसे बिथोनआ रिटनि बाहागोल 'नङा नाथाय मुलुगनि गासिबो जाय बिनायगिरिनि दाबिखौ दानथेलायनो हागौ। 1042 बेयो रिमाव मोनसे मावआगाननि गेजेरजों दि मोनसे थि जाहाजनि ग्रेप्तारा बादीजों रैखाथि होजायो। बियो बिगुमानि बिगुमानि सायाव थोंजों आरो मुंजों नालिस खालामजाया; नाथाय बिगुमानि बिगुमाया एबा मावआगानाव गोसो थानाय जायखिजाया सासेआ नुजानो आरो रैखा खालामनो हायो। रिटआ "आरो गोसो गोनां हानजाफोरनि थाखाय जारि खालामजायो" इंलेन्डनि सम्पथिनि बेरेखायै लियान एबा लैथोआरि मावआगानखौ जागायनो हायो।
एफ
आर
इ
एम
आव मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। मोनसे लैथोआरि दाहारा जाहाजनि बेरेखायै मोनसे जुनिया दाबि एबा जाहाजाव थानाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ, आरो बेयो जाहाजजों लोगोसे "दावबायनाय" जायो। मानोना जाहाजआ "गावनि गोरोन्थिनि थाखाय रां होनांगोन", बेखौ नारसिननानै फान्नो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। (दा बोल्ड बुकलेउखौ नाय, लैथोआरि मोन्थाइनि अनगायै, मोनसे जाहाजआ इंलेन्डआव रेम (सुप्रिम कोर्ट एक्ट, 1981) आव आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव ग्रेप्त खालामजानो गोनां जायो। जुदि बिगुमाया न्यायसथानाव जमा होआ आरो जामिन होनो थाखाय आरो जाहाजखौ हगारनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजाया, अब्ला बिखौ दाय होजानो गोनां जायो आरो बिथांजोनि बेरेखायै दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फान्नो गोनां जायो। बबेखानि, बिगुमाया न्यायसथानाव आर 'ज खालामो आरो रैखाथि होनानै जाहाजखौ हगारनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा गावारि महरै गुबुन हादोरनि न्यायसथाननि गेजेरजों बिथोन होनाय जामिननि बिबांखौ बारस्लायनायनि राहाजों सासे सुबुंनि बेरेखायै हाबाफारि लानो गोनां जायो।
यु
आर
टि
इंलेन्ड एबा जुथाय हादोरफोराव मावजानाय रिमआव एडमिराल्टी एक्शनआ दिभिनल आयेननि थाखाय मिथिजायाखै। दिभिनल आयेनखौ फालिबोनाय हादोरफोराव गासैबो मावआगानफोरखौ गावारि महरै मावआगानजों जागायजेननाय जायो। बे मामलायाव रोंग 'थि थानाय बिजिरसालिनि आफादगिरिनो जाहाजखौ सरजाबनो बिथोन होनो गोहो थायो जुदि बिथाङा फोथायो दि जाहाजखौ न्यायबिधाननि सिङाव लाखियालाबानो बिनायगिरिया गावनि रैखाथिखौ खोमाना लानो हागौ। रिमआव मोनसे मावआगाननि बिरोंदामिनारि आदबफोरजों बिथांनि आखायफोरा खानाय नङा आरो मावआगाननि बिबाङा लैथोआरि लियनफोर एबा दाबिफोरसिम सिमागोनां नङा। * फ्रान्सनि आयेननि बायदिब्ला, लैथोआरि नङि दाबिफोरनि बेलायावबो जाहाजखौ हमथानायखौ गनायथि होनाय जायो आरो दाबि खालामग्रा सासे रैखाथि गोनां एबा रैखाथि गैयै दाहार होग्राया। जाहाजखौ रैखाथि महरै ज' खालामनो थांखिनि थाखाय मोनसे जाहाजखौ हमथ 'नो हायो।
बिगुमाया गावनि बेरेखायै हगारजानो हानाय जायखिजाया बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय रैखाथि होनो थाखाय बिथोन हो। डि
सि
जेक्सन, एनफोर्समेन्ट अफ मेरिटाइम क्लेम, (1985) एपेंडिक्स 5, पृ
437 आरो सेक
1043 आव कर्टजों थोजासे रैखाथि जगायनानै, बिथांखौ सरासनस्रायै जाहाजखौ हगारनो गनायथि होनाय जायो। मेरिटाइम आयेना फ्रान्स आरो गुबुन 'सिविल आयेन हादोर' नि सरासनस्रा आयेननि बाहागो आरो बेखौ सादारन कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों सामलायनाय जायो। ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङाव डिफेन्देंटनि जायखिजाया सम्पथिनि थाथाया फ्रान्स क 'र्टआव न्यायबिधान होयो। (द जेड, 923 आव लर्ड डिप्ल' कनि नायसंनायखौ नाय। इंराज आरो सिविल आयेन बिखान्थि मोन्नैावबो हमथानायनि गुबै थांखिया बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय रैखाथि मोन्नो हानाय, बबेखानि इंलेन्डआव ग्रेप्तारा मोनसे न्यायबिधाननि बिथाय, इभेन्टनि बिगुमानि बिगुमानि सिङाव जमा खालामजायागौमानि।
सुबुंम
दिभिनल आयेनाव गासैबो मावआगानफोर, लैथोआरि जाथों एबा जायाथों मानो गावारि महरै, आरो दिङाखौ हमथानायखौ लैथोआरि नङि दाबिफोरनि बेलायावबो गनायथि होनाय जायो, आरो दिङाखौ बिगुमानि जायखिजाया गुबुन सम्पथि महरै मानिनाय जायो, आरो जायखिजाया दाबिनि बेलायाव बिगुमानि सायाव न्यायबिगियानजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां ट्रिब्युनलखौ गाननो थाखाय बेनि थाथायानो थोजासे जायो। (D.C.Jackson, मेरिटाइम दाबिफोरनि बाहायथि, (1985) एपेंडिक्स 5 नाय। गुबुन फारसेथिं, रेम एबा गावारि महरै, इंलेन्डआव एडमिरल्टी मावआगानफोरा मोजाङै बुंजानाय मेरिटाइम लियनफोर एबा दाबिफोरसिम सिमागोनां आरो रेस (जाहाज, कार्गो आरो फ्रेट) नि बेरेखायै दिथा होनाय जायो, जाय दानथेलायनायनि आयदा एबा सोंजानाय रेसनि समान मुलामफा गोनां जायखिजाया जाहाज। मेरिटाइम आयेना सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनि मोनसे बाहागो जेरै जायखिजाया गुबुन दालाय
रेमआव मावथायफोरनि सोमोनदै गोरोनथिफोरखौ मोनसे आलादा आरो उदां दालाय महरै मानिनाय जाया। बेयो इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि एखुथा संरैखाथि नङा, मानोना बै हादोरनि माखासे काउन्टि कर्टफोरा बे न्यायबिधानखौ बाहायनो जर 'खायै गनायथि होजानाय। बेयो नोगोरारि आयेन बिखान्थिनि थाखाय बांसिन सैथो जेराव लैथोआरि आयेन आरो आयेननि गुबुन दालायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया, आरो बेफोरो एखे कर्ट एबा ट्रिब्युनलफोरजों रोखोमसे सामलायजायो। बेखौ बुंनाया थार नङा जानो हागौ दि इंराजि कर्टफोरनि एडमिरल्टी न्यायबिधानआ आबुङै आयेनफोरनि सायाव सोनारो। बेयो जोबोद सिमागोनां ओंथिआव सैथो जानो हागौ मानोना 1044 सुप्रिम कोर्ट अफ जुडिकेचर एक्ट, 1873 जों गोजौ कर्ट अफ जस्टिसजों हाइ कोर्ट अफ एडमिरल्टीनि न्यायबिधाननि सोमोनदै गोरोबखांनायनि उनाव बैफोर आयेन बिखान्थिफोरा थैनि आयेन बिखान्थिफोर आरो जिउनि थिरांथाफोर थायो जाय 1875 आव गोहोमाव फैदोंमोनः सुप्रीम कोर्ट अफ जुडिकेचर (जुरिजेननाय), 1874 खौ नाय।
दि जेड (1976) 1 अल
इ
आर
920 आव लर्ड डिप्ल 'कनि नोजोर होनाय, जायनि सायाव श्री रामचद्रनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय गोबां सोनारदों, बेखौ ओरैबायदि बुजिनो गोनां जायो। (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, खण्ड 1, पैरा 307 खौबो नाय)। आयेन जागायनायनि सिगां लैथोआरि दाहारनि बाहायथिनि थाखाय राहा दंमोन। "एडमिरल्टी आयेना अलेरननि आयेनफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, दिभिनल आयेना आबुं खालामनाय" लर्ड हाल्सबरी, एल
सी
नि बायदियैब्ला; करी बनाम M.Knight, [1897] ए
सी
97
गोलाव समनि थाखाय एडमिरल्टी कर्टआ आयेन बिथानि सिमाफोरनि सायाव कमन ल कर्टफोरजों गावनि दावहाफोरखौ उदां महरै जुजिनाय आयेनखौ जौगाहोदोंमोन। आयेन बिखान्थिनि मावआगानजों दा जथाय राहाफोर आरो दिभिनल आयेन बिखान्थिनि सिमाफोर आरो दिभिनल आयेन बिखान्थिनि सायाव गोबां गोहोम गोग्लैबाय।
जेरै र 'डियान सी ल', बेसिलिका, जेरुसालेमनि एसाइज, र 'ल्स अफ अलेर' न, विस्बीनि ल ', हानसेटिक क' ड, ब्रिटिश एडमिरल्टीनि ब्लेक बुक, कनसोलेट 'डेल मारे आरो गुबुनफोरा आयेननि अनगायै माखासे फुंखाफोर जायनिफ्राय आयेना इंलेन्डआव जौगादोंमोन। एडमिरल्टी एबा लैथोआरि आयेना आयेननि सिमानि सिङाव लाखिनायनि जायखिजाया नाजानाया नंगुबैल' नङा नाथाय गोरोन्थि। इंलेन्डनि आयेननि बे दालायआ दा सरासनस्रायै आयेनफोरजों सामलायजायोब्लाबो, बेनि गासैबो बिथिंफोराव आयेना बेखौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो सरासनस्रा खान्थिफोरनि बिथिङाव नायनायजोंल 'बुजिनो हायो जाय सरासनस्रा आयेन आरो समानथिनि थाखाय सरासनस्रा। "नोगोरारि आयेन हादोरफोर" नि उलथा, इंलेन्डआव लैथोआरि आयेननि गासिबो बिथिंफोर थानाय जेबो लैथोआरि नेम गैया। शिपिं एक्टफोर आरो मर्चेन्ट केरिज एक्टआव गोबां गुबुन लैथोआरि नेमफोर आरो न्यायबिगियानारि फुंखाफोर दं।
आइन 'आ दासिमबो आयेन, बिजिरसालिनि नेमफोर आरो एडमिरल्टी, सरासनस्रा आयेन आरो समानथिनि न्यायारि बुंफुरलुआव गावसोरनि रोदाफोर थानाय नेमफोरजों बानायजानाय। (डी
सी
जेक्सन, एनफोर्समेन्ट अफ मेरिटाइम क्लेम, 1985, पृ
9 खौ नाय। हाल्सबरी, ऑप
सिट., खण्ड (1), पेरा 307 खौबो नाय। जेरै क्रिस्टोफर हिलआ बेखौ बुङोः "
ब्रिटेनआ मोनसे 1045 सरासनस्रा आयेन हादोर आरो एडमिरल्टी आयेना सम-सम गुबुन आयेनारि आयेनफोरजों गोबां बोसोरसिम दबथायजानाय। आयेनारि बिखान्थिजों मोनसे जाहाजखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइआ सरासनस्रा लैथोआरि आयेनजों होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो माखासे बाहागोआ आयेनजों गनायथि होजानाय बे रोखोमनि आयेनारि हाबाफारि लानायनि मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनाय।" मेरिटाइम आयेन, नैथि एडिशन, पृ
93
भारताव एडमिरल्टी आयेननि जारिमिनखौ नागिरनायाव, बेखौ गोरोनथि खालामनाय आरो कन्फुट्स खालामनायाबो गोरोन्थि।
बे हाइ क 'र्टनि रिप' र्ट्स, 110, पि
113 आवः "जुदि जोंहा बे मोकद्दमाखौ गनायनो न्यायबिगियान दं, अब्ला बेखौ कर्ट अफ एडमिरल्टीजों सामलायजानाय सरासनस्रा लैथोआरि आयेनाव नागिरनांगोन....................................................................................................................................................
रेबथुमग्रानि बेरेखायैनो मोनसे बिथोन होनाय आरो रेबथुमग्रानि फाननायनि गेजेरजों बेखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंथिखौ मुं होनाय जायो। बे मोनसे बाहायजाथाव बिखान्थि गोनां आगजु, जाय खालि सौदावनाय आरो रैखा खालामनायनि जाथायफोरावल 'नङा, नाथाय गुबुन लैथोआरि दाहारनि जाथायफोर आरो दिङाफोरनि भारायाव एबा मुवाफोरनि रोगानाय एबा गुबुन लैथोआरि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय रादाइखौ सिफायनायनि जाहोनाव जानाय दाबिफोर, एबा मुवाफोरनि रोगानायजों सोमोन्दो थानाय सोलायनाय एबा नेवसिनाय बायदि अनागारि मावथायफोर, जेरै मुवाफोरनि रोगानायजों सोमोन्दो थानाय सोलायनाय एबा नेवसिनाय। जेराव गुबै आयेना दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय न्याय दाबि खालामो, आरो आयेना फाहामनायनि राहा होआ, बेयो बिजिरसालिनि बिबान दि बियो आयेन आरो सर' नि गुबुन बिखान्थिफोरनिफ्राय रुजुथाय लानानै 1046 फारिखान्थि बानायो। इउर 'प आरो गुबुन जायगाफोर, जेरै बिसोरनि दै सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय माब्लाबा माब्लाबा जेंनाफोर नुजायो।
बिसोरजों मोगामोगि जानो हानाय गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जायो। बिसोर गावारि महरै मोनसे मावआगान आरो मोनसे मावआगाननि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो गोनां जाया। बे रोखोमनो लैथोआरि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोर आरो आयेनारि आयेननि बाहायजानाय राहाफोरजों लोगोसे गासिबो सुबुंफोर आरो बिसोरनि ओनसोलनि सिङाव मोन्नाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया आरजाथाव भारतारि बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव दं। बिजिरसालिनि गोहोआ आबुं आरो सिमा गैयै जेब्लासिम बेयो रोखा एबा गोनां ओंथिजों दबथाय जानाय नङा। बेबादि न्यायबिधानखौ बाङाइ खालामनाय, न्यायबिधानखौ सामलायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनथावना गासैबो राहाफोरा गुबुन हादोरनि जाहाज आरो बेनि बिगुमानि बेरेखायै दाबि खालामग्रानि थाखाय मोनथावना। न्याय होनो थाखाय बिजिरसालिनि बे गोहोआ गोनांथार महरै बिजिरनायनि सिगां ग्रेप्तिं आरो ज 'खालामनायनि थाखाय गेजेरारि बिथोन होनो हानाय गोहोखौ लाफादेरनांगौ। भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि गोजौ आदालतफोर दं। बिसोरहा गुबै आरो आबुं आर' जिसिशन दं। बिसोरहा गुबै आरो आबुं आर 'जिसिशन दं।
गोहोफोर। रोखा एबा रोखा हेंथा होजायागौमानि, आरो बे बिजिरसालिनि आपिल एबा गोसोआरि न्यायबिथानि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिमा गैयै न्यायबिगियान दं, जेराव गावसोरनि गोहोफोरखौ थि खालामनो हानाय न्यायबिगियानबो दं। (नरेश श्रीधर मिराजकर आरो अर्स., बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो ए
एन
आर
खौ नाय; जेरै इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोराव बुंनाय जादों। 4थि सुजुनाय, खण्ड 10, पैरा 713: "गिबि नोजोरै, जेबो बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि बायजोआव होन्ना सान्नाय जाया जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै बेबादि दिन्थिया, जेराव जेबो बाथ्राया गाहाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव गैया जेब्लासिम बेखौ मावखान्थिनि मोखांआव रोखा महरै दिन्थिनाय जाया दि थि बाथ्राया थि बिजिरसालिनि गियाननि सिङाव।" राजा सोप कारखाना आरो गुबुनफोर बनाम एस
पी
शांत आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि नायसंनाया दि सिभिल क 'डनि दफा 105 आव थि महरै ट्रेड मार्कस ट्रेड क' र्टनि न्यायबिगियानाव गनायथि होजायाखैमोन।
टि (1958 नि 43) जाय मोनसे पासिं अफ एक्शननि सोमोनदै मोनसे थि न्यायबिगियान होदोंमोन। बे नायखांनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आरो आबुं न्यायबिगियाननि सोमोनदै सोंनायाव 1047 सोमोनदो गोनां नङा। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरि महरै अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे जाहाजखौ हमथानाय आरो हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय एडमिरेलिटी न्यायबिगियानजों लोगोसे गासिबो आपिल आरो गुबै न्यायबिगियान दं। जेरै जयस्वाल शिपिं कम्पानि बनाम 'एस
एस
लीलावती', ए
आइ
आर
1954 कलकत्ता 415; कमलाकर महादेव भगत बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन कम्पानि लिमिटेड, बम्बे; रुंगटा सन्स प्राइबेट लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम एस
एस
'एडिसन मेरिनर' आरो ए
एन
आर
इं1961 62 (66) कलकत्ता साप्ताहिक नटस 1083; नेशनल क 'लिमिटेड, एशिया 68, ए
आइ
आर
636 (727,67,67,67,67,67,67,67,67,67,67,67,67,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,6
एडमिरल्टी क 'र्ट एक्ट, 1861 आरो कलनियेल क' र्टस अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 जों गनायथि होजानायसिम बेखौ सिमागोनां खालामनानै बिथोन होनाय। जोंनि नोजोरै, बे मोनसे न्यायबिगैयै न्यायबिगियानखौ एंगारनाय आरो न्याय होनो हानाय गोहोनि सायाव मोनसे गावनोगाव लानाय हेंथामोन। भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायबिगियानखौ इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि समान खालामनायाव, कलनियेल क 'र्ट अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 आ मख' जाथावै इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायबिगियानखौ मुंख 'यो,' जायखिजाया आयेननि थाखाय थाथ 'ना था'। बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा आयेन, आरो गोहोनि सिमानि आयेन नङा। बेयो हेफाजाब होयो, आरो हेंथा होआ, न्यायबिगियाननि जौगानाय। बेयाव जेबो जाहोन गैया दि 'आयेन एबा गुबुन' सोदोबफोरखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों जायनिफ्राय इंलेन्डनि एडमिरल्टीया न्यायबिगियाननि गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय जौगादोंमोन।
इउरपआव जौगाहोनाय आरो बाहायजानाय नोगोरारि आयेननि सरासनस्रा गनायजानाय खान्थिफोरजों। ब 'म्बे हाइ क' र्टनि सी
जे
बारड 'ट (सा
सा
सा.) जों थारै बुंजानाय बायदि जेबो जाहोन गैया, मानो' आयेन एबा गुबुन 'बुंफुरलुखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों दि इंलेन्डनि लैथोआरि आयेनफोरखौ गोहोगोनां आरो गोख्रों खालामनाय आयेनारि खान्थिफोरनि बैफोर गासिबो गुवार ओनसोलफोरखौ बोखारनाय जाथों। बे बायदिनो, बेबादि जेबो जाहोन गैया दि बेफोर खान्थिफोरखौबो बे हादोरनि न्यायबिगियानखौ गोहोगोनां आरो गोहोगोनां खालामनो थाखाय लानाय जाया मानो, जारिमिननि नारसिननायजों जोंनि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ दबथायनाय आरो फामुवारि सिगांनि थांखिजों गोरोबहोनाय मानिनाय जायोब्लाबो। दिल्ली आरो दिल्लीनि जे
टी
क' र्टआ बुंदोंमोनः फामुआरि सिगांनि मोनसे थांखि जाय मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथाय महरै जोंनि थाखोजों नंगुबै नङा आरो गोरोबनायबो नङा। गोजाम बिदिनथिफोराव मोनसे गोदान नोजोर होनो थाखाय बेयो 1048 नि सम। बे सोमोनदोआव जों बावैसो जुडिसियेल एस 'सिएशन, हाजिस, दिल्ली आरो स्टेट क' र्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जागोन।
फसंथाना हादाबाव आयेननि शासनखौ थि खालामनो थाखाय संबिधानिक आदालतफोरखौ मोनसे गोदान बिफाव होदों। गोजाम सिगांनि जाथायफोरखौ गोदानै नायनो आरो संबिजुनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सोलायनाय मोन्दांथिफोरजों आयेन बानायनायनि सम जाबाय। "एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, (1982) 2 एस
सि
आर., 365,520 521,597 598 खौबो नाय। बेयो हादोर गेजेरारि आयेनाव मोजाङै गनायजानाय दि मोनसे फालांगियारि जाहाज, सरासनस्रायै फ्लेग रायजोनि आयेनफोरजों सामलायजायोब्लाबो, गावनि दैआव हाबनायाव गावखौ गुबुन हादोरनि हायुं आवथानि सिङाव दोनो। ओनसोलारि लैथो आरो खाथि ओनसोल, 1958 नि जेनेभा कनभेनसन आरो लैथोनि कनभेनसन, 1982 आ रोखा खालामो दि मोनसे रायजोनि जारखुंथाइया बिनि सिंनि आरो ओनसोलारि दैफोराव गोसारो।" मोनसे गुबुन हादोरनि दिङा, बियो जेखि फ्लेगखौ बिरहोयो, आरो अरायथा नङै दिङा गाथोननि जायखिजाया सुबुंफोरनाव फोथायथि गोनां, आरो बेबादि दिङा गाथोननि आयेन बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जायो।
उ
जेब्ला बबेबा गुबुन हादोरनि दिङा ओनसोलारि दैनिफ्राय ओंखारबोयो, अब्ला बिथाङा जाय जायगाखौ नागारदों बेनि सायाव जेबो बिबान गैया, जेब्लासिम बिथाङा 'गोख्रों गोसो होजायाखै'। नाथाय गोजौ लैथोआव एबा गुबुन हादोरनि जाहाज गाथोनफोराव बिथांनि आखुथाया उननि दावबायनायाव फैफिन्नायनि थाखाय साजा होनो हागौ। "(बेनेडिक्ट, द लॉ ऑफ अमेरिकन एडमिरल्टी, द 'थि एडिशन, पेज 121 आरो 122)। जुथाइ हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय जास्टिस मार्शलनि सोदोबफोराव" बेयो थारैनो समाजनि थाखाय जेंना गोनां आरो खैफोदगोनां जागोन आरो आइनफोरखौ गले गले सिफायनाय जागोन, आरो बेबादि (गुबुन हादोरनि) सुबुंफोर एबा फालांगियारिफोर (जाहाजफोराव फालांगि खालामनाय) आ अराय समनि थाखाय आरो जायगानि फारसे फोथायथि गैया, आरो हादोरनि न्यायबिधानजों गोरोबनाय नङामोन, अब्ला सोरखारा गाज्रि जालांनो गोनां जागोन। (स्कुनर एक्सचेंज बनाम एम' फेडन एंड ऑर्स, पेज 143, ब्रिटिश शिपिं पर्सन्स, 143)।
जेब्ला बिसोर गावनि दैयाव हाबलाङो। 'गोरोनथिगैयै लामा' नि मोनथायनि सिङाव, बोरिमायारि रायजोआ बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै बेबादि जाहाजफोरनि सायाव न्यायबिगियान बाहायनो उदां, जायनि फिथायआ जाहाजफोरनि बायजोआव गोसारो। बेबादि जाहाजफोरा दायगोनां, नोगोरारि आरो खुंथायारि आयदाफोराव जायगायारि न्यायबिगियाननि सिङाव थायो। बबेखानि, बे न्यायबिगियानखौ अब्लासो लानाय जायो जेब्ला, जायगायारि मावख 'आरिफोरनि साननायाव, जाहाज गाथोननि गोजोन एबा निजोमथिया खायसो जायो, जेब्ला जाहाजाव गुबुन-गुबुन सुबुंफोर थाफायो एबा जेब्ला जायगायारि मावख' आरिफोरखौ आपिल खालामनाय जायो। जाय सोंथिफोरा जाहाजनि सिङारि बिखान्थि आरो रांखान्थिखौल 'गोहोम खोख्लैयो बेखौ सरासनस्रायै फ्लेग रायजोनि मावख' आरिफोरनाव हगारनाय जायो। बोरिमायारि रायजोफोरा गावसोरनि दैयाव गोलांनाय गुबुन हादोरारि फालांगियारि जाहाजफोरनि बेरेखायै लैथोआरि दाबिफोरनि सोमोनदै न्यायबिगियान लानो मोन्थाइ दं। बेफोर जाहाजफोरा लैथोआरि दाबिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय खानाय आरो हमथानायनि थाखाय दायगोनां। हादोरनि कर्टफोरा जाय गुबुन हादोरारि जाहाजखौ खानाय जादों बेखौ थि खालामनो हागौ।
जि गुनफोरनि थाखाय, जुदि बिसोर हादोरनि नखरारि आयेनजों एबा लैथोआरि जाहाजफोरनि ग्रेप्तेन, ब्रुसेल्स, 1952 जों सोमोनदो गोनां हादोरगेजेरारि कनभेनसनजों गनायजानाय जायखिजाया मामलायाव बेबादि खालामनो गोहो दं। * जाय लैथोआरि दाबिफोरनि सोमोनदोआव ग्रेप्तेननि गोहोखौ आयेनाव गनायनाय जादों, बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया जाहाजजों सौफैनायाव जानाय खहाजों सोमोनदो गोनां दाबिफोर दं; जायखिजाया जाहाजाव जिनिसफोरनि रोगानायजों सोमोनदो गोनां दाबिफोर, चार्टार पार्टीजों एबा नङाब्ला, मुवाफोरनि खहा एबा खहा बायदि बायदि। हादोरगेजेरारि आयेननि बेफोर नेमफोर, जेरै सरासनस्रायै हादोरफोरजों गनायजानाय, जेबो सन्देह गैया दि, बिजिरसालिनि गोहोखौ सामलायग्रा जायगायारि आयेनफोरनि सिङाव, जाहाज गाथोन, रुंमा गाथोन, लामा लामाफोर आरो ओनसोलारि दैफोराव दैजों लोगोसे रायजोनि दैनि सिङाव गोलांनाय गासैबो बायजोआरि जाहाजफोर, लैथोआरि दाबिफोरनि सोमोनदोआव जायगायारि मावख 'आरिफोरनि न्यायबिधाननि सिङाव, बिसोर भारतनि बेबादि बाहायजानाय दाबिफोरनि थाखाय ग्रेप्तेन
1050 बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि
हेग नेमफोर जाय भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोननिफ्राय भारतनि जायखिजाया गुबुन रुंमा गाथोनसिम लैथोनि गेजेरजों मुवाफोर रोगानायनि थाखाय ल 'डिं बिल एबा रोखोमसे खाख्रिफोरजों सामलायजानाय मोनसे रादायाव बाहागोफोरनि सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बैफोर नेमफोरखौ थि खालामनाय हादोरगेजेरारि कनभेनसनाव माब्लाबाबो बाहागो लायाखैमोन (बिल अफ लेदिं, ब्रुसेल्स 1924 जों सोमोन्दो थानाय आयेननि माखासे नेमफोरनि जथायनायनि थाखाय हादोरगेजेरारि कनभेनसन)। केरिज अफ गुडस बाइ सी एक्ट, 1925 आ खालि (यूनाइटेड किंगडम) केरिज अफ गुडस बाय सी एक्ट, 1924 खौ उनसंदोंमोन। यूनाइटेड किंगडमआ 1968 नि ब्रुसेल्स प्रटकलजों नाजावजानाय विस्बी नेमफोरखौ सोफादेरनो नोजोर होनानै केरिज ऑफ गुडस बाय सी एक्ट, 1924 खौ बोखारदोंमोन। हेग विस्बी नेमफोरखौ बेनि मथै केरिज ऑफ गुडस बाय सी एक्ट, 1971 (यूनाइटेड किंगडम) जों नाजावजादोंमोन। 1968 नि ब्रुसेल्स प्रटकल एबा यूनाइटेड नेशन्स कनभेनसन ऑन द केरिज ऑफ गुडस ऑन हैम्बर्ग, 1978 खौ नाजावनानै भारतारि आयेना दावगाबाखै। हैम्बर्ग नेमफोरा हेम्बर्गनि नेमफोरखौ नाजावनानै हेम्बर्गनि नेमफोर 1051 निख्रुइबो एसे बांसिन समान आरो गेजेमनि नेमफोरखौ गनायो।
हेग नेमफोराव मोनसे गिदिर जौगानाय आरो कार्गो बिगोमाफोरनि नोजोरनिफ्राय गोबां मुलामफा गोनां जानायनि थांखि। भारतआ लैथोआव थांनाय जाहाजफोरनि ग्रेप्तेन, ब्रुसेल्स, 1952 जों सोमोन्दो थानाय हादोरगेजेरारि कनभेनसनखौबो नाजावाखै। नङाबा भारतआ सौदावनायनि बिथिङाव नोगोरारि आरो साजा गोनां न्यायबिधाननि सायाव 1952 नि ब्रुसेल्स कनभेनसनखौ नाजावाखै; नङाबा लैथोआरि दाहारनि आरो बन्दकजों सोमोन्दो थानाय 1926 आरो 1967 नि ब्रुसेल्स कनभेनसनफोर। भारतआ हादोरगेजेरारि फालांगिखौ गोरलै खालामनो थांखि लाजानाय गुबुन गुबुन कनभेनसनफोरनि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ गनायथि आरो नाजावनायाव गोबां गुबुन हादोरफोरनिफ्राय उनथिंजाय दङ। बेफोर कनभेनसनफोरा आयेनजों नाजावजायाखैब्लाबो, कनभेनसनफोराव सोफादेरनाय नेमफोरा हादोरफोरनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय दिहुनजानाय मानोना हादोरगेजेरारि फालांगिनि मोनदांनाय गोनांथिफोरखौ सिनायथि होयो आरो बेफोर भारतनि सरासनस्रा आयेननि बेबादि बाहागो आरो गुबुन हादोरनि जाहाजफोरनि बेरेखायै लैथोआरि दाबिफोरखौ बाहाय
ओनसोलारि न्यायबिगियान। बे आयेना गोनांथार महरै नेमखानथि गोनां, गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोर, ट्रिब्युनलफोर आरो बेनि राहाफोरखौ सामलायनायनि बिबान होनाय आदालतफोरखौ रोखा महरै बुंनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ दफा 3 (15) नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंः "3 (15)। गंसे जाहाजनि सोमोनदोआव" गोजौ बिजिरसालिनि "ओंथिया बै गोजौ बिजिरसालिनि जायनि आपिल न्यायबिगियाननि सिमानि सिङाव (ए) जाहाजनि रेबथुमनायनि रुंमा गाथोन दं; (बी) जाहाजआ बै समनि थाखाय; एबा (सी) आबुङै एबा बाहागोयै मावआगाननि जाहोन नुजायो।" (ए) लैथोआरि जाहाजफोरनि ग्रेप्तेनजों सोमोन्दो थानाय हादोर गेजेरारि कनभेनसन, ब्रुसेल्स, 10 मे 1952 (आई
एम
सी.); (बी) ब्रुसेल्स, 10 मे 1952 (आई
एम
सी.) आव सिविल न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय माखासे नेमफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि कनभेनसन, ब्रुसेल्स, 10 मे 1952 (आई
एम
सी.); (सी) ब्रुसेल्सआव माखासे हादोर गेजेरारि कनभेनसन, माखासे हादोर गेजेरारि कनभेनसन आरो माखासे हादोर गेजेरारि कनभेनसनफोर।
मेरिटाइम लायन्स एन्ड मर्टगेज ब्रुसेल्स, 10 एप्रिल 1926, आरो मेरिटाइम लायन्स एन्ड मर्टगेज, ब्रुसेल्स, 29 मे 1967 (आई
एम
सी.) नि फोसाबनाय कनभेनसन। 1052 बिनि मथै, मोनसे गुबुन हादोरनि जाहाजआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव जाहाजआ सोमोन्दो गोनां समाव थायो, थामहिनबा बै समाव जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनाय जायो, एबा जेराव आबुङै एबा एसेयै मावआगाननि जाहोन नुजायो। मोनसे गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथानायखौ दफा 443 आरो 444 नि बायदियै गनायथि होनाय जायो। लैथोआरि न्यायबिधान बाहायनायाव बिसोरनि गोनांथार गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जों बे मोन्नै खोन्दोफोरखौ आबुङै फरायगोन। दफा 443 आ हमथानायनि गोहोनि आखु आरो सिमाखौ रोखा खालामोः "दफा 443
खहा खालाम जानाय गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथानायनि गोहो। (1) मुलुगनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया खहा जानाया भारत सरकार एबा जाहाजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नोगोरारि एबा जाहाजनि सम्पथि जाय बेनि उनाव
हायुं आवथा, गोजौ अदालते, जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव, जाय दाय होयो दि खहा जानाया गाहाय एबा जाहाजनि नावजावग्रानि सोरबा सोद्रोमाफोरनि गाज्रि आखु एबा रोंग' थिनि जाहोनाव जादोंमोन, बिथोनआव मुं होनाय जायखिजाया थि मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिखौ बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ, जेराव जाहाजनि बिगुमाया, गाहाय एबा रोगाग्राआ खहानि सोमोनदै जायखिजाया दाबिखौ गोजोन होयो एबा गोजौ बिजिरसालिनि गोजोनथाव रैखाथि होयो, खहा खालामनायनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव होनाय गासै बेसेन आरो खहाफोरखौ सुख 'नो थाखाय, आरो जायखिजाया मावख' गिरि जायनो बिथोन होनाय जायो, जाहाजखौ बेनि बायदियैनो हमथ 'नो हागौ। (2) जेब्लानो ओरैबादि नुजायो दि बे खोनदोनि सिङाव आर' जलाइ होनायनि सिगां, जाय जाहाजनि सोमोनदै आर 'जलाइ होनो गोनां, जाहाजखौ भारत एबा भारतनि ओनसोलारि दैनिफ्राय हगारनाय जागोन, जाहाजखौ बेबादि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हागौ।
जाहाजखौ हमथानाय मावख 'गिरिखौ मिथिहोनांगौ, आरो बै मावख' गिरिआ हमथानायनि बेलायाव जेबो बेसेन एबा खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ थार जाहोन गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। (3) बेबादि जेबो खहा जानायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव रैखाथि होग्रा सुबुंखौ सासे हेंथा होजागोन आरो बेबादि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय खहा खालामनाय जाहाजनि बिगोमा 1053 होन्ना सान्नाय जागोन। "(जर होनाय जायो) गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथानायनि बिथोनखौ बाहायनायनि गोहोखौ दफा 444 जों सामलायनाय जायो।" दफा 444। जाहाजखौ हमथानायखौ नारसिन्नाय खालामनो गोहो। (1) जेराव बे आयेननि सिङाव जाहाजखौ हमथ 'नो गनायथि होनाय जायो एबा बिथोन होनाय जायो, भारतारि नावजावनिनि जायखिजाया बिबान होजानाय मावख' गिरि एबा जाहाज गाथोननि जायखिजाया मावख 'गिरि, पाय' ल 'ट, हार्बर मास्टर, कस्टम्सनि कनजारभेटर एबा जाहाज बुथुमग्राखौ हमथ' नो हागौ। (2) बेबादि मावमिननि बिथोननि उनाव, जुदि मास्टारखौ लैथोनि बिथोननि थाखाय हगारनाय जायो।
आखाफाखा मावख 'आरिजों बिथोन होजानाय, जाहाजनि बिगुमाया बे दालाय दफानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। (3) जेब्ला बे बायदि लैथोआव थांनाय मोनसे जाहाजआ लैथोआव थाङो, जेब्ला बे आयेननि सिङाव जाहाजखौ हमथ' नो एबा सारभे खालामनो गनायथि होजानाय सोरबा सुबुं गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव बेयाव गाखोयो, अब्ला बेबादि जाहाजनि बिगुमाया, बिगुमाया एबा थानदैया बेबादि सुबुंखौ लैथोआव लांनायनि गासैबो खरसाखौ होनो गोनां जागोन आरो बे दालाय दफानि सिङाव मोनसे दायनि थाखायबो दायगोनां जागोन। (4) जेब्ला जायखिजाया बिगुमाया, एबा बिगुमाया एबा थानदैया दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां जायो, अब्ला साजा होजानाय मेजिस्ट्रेटा बै दालाय दफानि सिङाव बेबादि बिगुमाया, बिगुमाया एबा थानदैजों जानाय खरसानि थाखाय होनोगोनां रांखौ नायबिजिरगोन आरो थि खालामनो हागोन आरो बिथोन होनो हागौ दि बेखौ बिथांनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय होनाय आदबनि गेजेरजों जुरिमाना लानाय जागोन।
आइजेन एबा कम्पानिनि खोनदोफोरा गुवार आरो 'खहा' बुंफुरलुआ गोनांथार महरै देहायारि खहासिम सिमागोनां नङा। सरासनस्रायै खहा जानाया जाहाजनि देहायारि सोमोन्दोजों जायो, जेरै सौदावनाय। नाथाय खहा जानाया जाहाजनि दिदोमथि गैयै सामलायनाय आरो सामलायनायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय एबा कमीशननि खामानि एबा हगारनायनि जाहोनावबो जानो हागौ, जेरै, बिदिन्थि महरै, जेब्ला 1054 बोथोरनि मोगामोगि जानायनि थाखाय एबा सांग्राङै दोनथुमनायनि थाखाय कार्गोआ खहा जायो; एबा जाहाजनि बिबानारिफोरनि गाज्रि आखुथाय, जेरै जेब्ला कार्गोखौ बिगुमानि बिथोनफोरनि उलथा एबा खावरि खावरि आरो गुबुन गाज्रि खामानिफोरनि थाखाय हगारनाय जायो। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, जाहाजजों मा खालामजायो एबा सिफायनायजों जानाय खहानि जाहोनाव खहा जायो, जाहाजनि गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय जाहाजा दाबि खालामजायो, बबेखानि इंराज आदालतफोरा जाहाजनि बेरेखायै 'जेबो दाबि खालामजाया' होन्ना नोजोर होथारनांगौ।
भिक्ट 'रियायाव, कर्टआ एडमिरल्टी कर्ट एक्ट, 1861 (24 भिक्ट' रिय 'इ सि
10) नि दफा 7 खौ बेबादि सानदोंमोन। बेखौ जाहाजजों माबा मोनसेजों सोमोन्दो जानायनि जाहोनाव जानाय देहायारि खहायावल' बाहायनाय जायो। दि वेरा क्रुज, क्युरी बनाम <आइ
डि
1, आरो दि जेडखौ नाय, इं1920,1925,1956 आरो 1981 मायथाइनि इंराजि आयेननि थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, इंराज कर्टफोरनि थाखाय बेखौ गुवारै बुंनाया गोनांथि गैयैमोन जाहाथे कार्गो दाबिफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ सोफादेरनो हायो। जोबथा मोन्नै आइनफोराव लैथोआरि दाबिफोर आरो सोंथिफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ दङ, जायनि सोमोनदै गोजौ कर्टआ ब्रिटेननि दैयाव हाबनायजों जायखिजाया फालांगियारि जाहाजखौ हमथानानै बेनि सायाव न्यायबिधान बाहायनो हायो। बे गोहोआ, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, जाहाजनि बिगोमा एबा हादोरारिथि एबा जाहाजनि बिगुमा एबा जाहाजा जेरावबो जाहाजनि बिगुमा एबा थाग्रा थावनिनिफ्राय जानाय खहानि बागै सोदोबफोर।
एडमिरल्टी कर्ट एक्ट, 1861 नि दफा 7 आरो द भिक्ट 'रियायाव थिरांथा लानाय जादों दि खोन्दोआ कार्गोखौ खहा खालामनायनि थाखाय जाहाज लांनायनि बेरेखायै दाबि खालामनो थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया, गाहायाव होनाय नोजोरखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडिशन I (1), पैरा 319 N
12 आव मुंख 'जाथावै महरै नुनो मोनो। "नाथाय बे सोंनाया बे सैथोथिनि सोरांाव सोलोंथाय गोनां दि गंसे जाहाजाव रोगानाय कार्गोखौ खहा खालामनायनि दाबिनि बेलायाव न्यायसुरिदा दा सुप्रीम कोर्ट एक्ट 1981नि दफा 20 (2) (g) जों रोखा महरै होजादों।" एडमिरल्टी न्यायसुरिदिक्सनाव इंराजि आयेनफोरजों रुजुथावै भारताव जायखिजाया आयेन गैयाब्ला, 443नि दफा 443 आव नुजानाय' जाहाजजों जानाय खहा 'सोदोबफोरखौ ओरैबायदि गुसेब सानना लानाय जाया मानो बेफोरखौ दफा 7 सिम सिमा होनाय जायोः "हाई कोर्ट अफ एडमिरल्टीआ जाहाजखौ गाज्रि खालामनायनि जायखिजाया जाहोन आरो 1055 नि दाहारनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि
oods
बुंफुरलुआ गासैबो लैथोआरि सोंथिफोर एबा दाबिफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। जुदि मुवाफोर एबा गुबुन समफथिफोरा खहा एबा खहा जायो, देहायारि सोमोन्दोजों एबा नङाब्ला, जाहाज बिगोमा एबा बिथांनि थानदैफोर एबा मावदांसाफोरनि गनायथि गैयै खामानि एबा सांग्राङै आखुथायनि थाखाय, जेरावबो मावआगाननि जाहोन नुजायो, एबा जेरावबो जाहाजखौ रेबथुमनाय जायो, एबा जेरावबो बिगुमाया गावनि थाग्रा जायगा एबा थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगा दं, बेबादि जाहाज, दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'जनायाव, जेब्ला भारतारि न्यायबिथानि सिङाव मोन्नाय जायो अब्ला हाइ क' र्टनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि थि नेमफोरजों लोगोसे सी कैरिज एक्टनि दफा 443 आरो 444 खौ नाजावनानै हमथ 'नो गोनां जायो। बेफोर बिखान्थिारि राहाफोरा गुबै मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि आगजुफोर, जाय आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोराव रोदा दं, आयेनफोरनि अनगा, आरो जायनि बाहायथिनि थाखाय मोनसे बाहागोआ भारतारि कार केरेज एक्ट 1925 नि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबना दं।
भारतनि मोनसे रुंमा गाथोननिफ्राय भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जायखिजाया गुबुन रुंमा गाथोनसिम लाबोजानाय मुवाफोर एबा रोखोमसे रेबगान्थिनि खाख्रिफोरनि सिङाव लैथोनि गेजेरजों मुवाफोर। (खोन्दो 2 खौ नाय)। आयेना माखासे बिबानफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि बिथाङा जाहाजजों जानाय जायखिजाया खहानि बेलायाव जाहाजखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हायो। बे आयेना, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जाहाजजों जानाय जायखिजाया खहानि बेलायाव जाहाजखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ होयो। जुदि बे फोरमायथिखौ आइनजों गनायजानाय गुबै मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि जाहाजनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय राहा महरै गुवारै बुजिनो हायो, अब्ला आइनआ कार्गो बिगोमानो होनाय मोन्थाइनि थाखाय राहा नागिरनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा। 1056 सोमोन्दो गोनां गोजौ अदालते मोनसे गुबै मोन्थाइनि बेलायाव जाहाजखौ हमथ 'नो गोहो होयो। बायजोआरि कार्गोनि बेलायाव भारतारि केरिज अफ गुड्स एक्ट, 1925 जों होजानाय मोनसे मोन्थाइआ बै मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथ' नाय आरो हमथ 'नायजों मावजानो हागौ, जाहाजा गावनि मोनथायनि सायाव थार जाहोन महरै कार्गो बिगोमाफोरजों गनायजाथाव मोन्थाइजों मावजायो।
एडमिरल्टी कर्ट एक्ट, 1861 जों लोगोसे एडमिरल्टी क 'र्ट्स अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890, आरो आयेननि गुबुन नेमफोरजों फरायजानाय। बे रोखोमनो खान्थिया चार्टार पार्टिनि सिङाव रोगानायनि थाखाय मोजां जानांगौ। बेफोर आरो गुबुन आयेनफोर, जेरै कन्ट्रेक्ट, टर्ट, क्राइम, मर्टगेज, मेरिन इन्सुरेन्स, कस्टम्स, पोर्ट अपारेशन्स, आरो सिविल आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क' डजों लोगोसे कर्ट रेगुलेटिं प्रोसिजर आरो प्रक्टिसनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरा लोगोसे सिङाव आरो बायजोआरि कार्ग 'जों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरखौ सामलायग्रा गुबै आरो बिखान्थिगोनां आयेनफोरनि आफाद, आरो बेबादि दाबिफोरा गुबुन हादोरनि जाहाजफोरनि बेरेखायै न्यायबिधाननि सिङाव मोन्नाय समाव हमथानाय आरो हमथानायनि राहाजों बाहायजाथाव। आरो बे नोजोरजों, माद्रास हाई क' र्टनि उनमोनगिरि महरै, अन्ध्र प्रदेश हाई क 'र्टआव कार्गो हाई एडमिरल्टीनि बायजोआरि दाबिफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिधाननि आंखाल गैया।
बै जाहाजनि आद्रा थानाय बाहागो। बे न्यायबिगियानखौ सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानो हायो, हेंथा होग्राया थायो एबा फालांगियाव थायो, एबा मावआगाननि जाहोना बिनि न्यायबिगियाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव आबुङै एबा माखासे बाहागोआव नुजायो। खनसे गुबुन हादोरनि जाहाजखौ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव हमजायोब्ला, आरो जाहाजनि बिगुमाया नुजायो आरो जाहाजखौ हगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोजोनथावनि थाखाय रैखाथि जगायो, मावआगानआ गावारि मावआगान महरै सोलिबाय थायो। गोबां हादोरगेजेरारि नेमफोर जेरै आई
एम
अ '
एबा आई
एल
अ'., जथाय आरो जौगाहोनाय शिपिं आयेनफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोर। लैथोआरि त्रेफिकखौ सामलायग्रा नेमफोर, लैथोआरि जिउनि रैखाथि, नावजावग्राफोरनि खामानि, समाजारि मावसोमनाय, मावसोमनाय समफोर, बायदि बायदि बायदि बायदि हादोरगेजेरारि नेमफोरजों थार आरो खान्थियारि नेमफोरनि मोनसे गुवारै कोड जगायो।
जेरैबादि बिन्दोआव दं। रोखोमसेयै, मुवाफोरनि रोगानायजों सोमोन्दो थानाय गुबै नेमफोरा इन्डियान केरिज अफ गुडस बाइ सी एक्ट, 1925 आव दं। नाथाय मुवाफोरनि रोगाग्रा महरै जाहाज बिगुमानि बेरेखायै दाबिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि जाहाजफोरनि 1057 खौ हमथानाय सोमोनदै आयेनारि सोंथिफोर, जायखौ इंलेन्डआव सुप्रिम कोर्ट एक्ट 1981 जों सामलाय जायो, गोबां बिथिङाव भारतारि आयेनफोरजों नेमखानथि गैयै खालामना दोननाय जादों। जेराव जाहाजफोरखौ हमथानाय, नोगोरारि आरो दाङाबाजिनि, लैथोआरि दाहारनि आरो बन्दक बायदि आयदाफोराव साजा होजानाय न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन हादोर गेजेरारि जथुमफोरनि राहाफोरखौ गोबां लैथोआरि रायजोफोरनि नोगोर खुंथायारि आयेनफोराव सोफादेरनाय जादों, जेरै गोजौवाव बुंजानाय बायदि, बेफोर जथाय नेमफोरखौ नाजावनायाव बिसोर उन। * बे उदायैनि जाहोनाव, न्यायबिगियाननि सोमोनदै गोबां समावनो सन्देहफोर नुजायो, जेरैबादि गुबै मोन्थाइफोर, जेरैबादि लैथोआरि मुवाफोरनि रोगा
बे हादोरनि एडमिरेलिटी आयेनफोरखौ ज 'खालामनो आरो रोखा खालामनो गोख्रै आयेनारि मावखान्थियाव। बेनि थाखाय एडमिरेलिटी आयेन, रुजुथायारि आयेन, आरो सोरखारि आरो सोरखारि नङि हादोर गेजेरारि आयेननि रोंग' थिगोनांफोरनि मोनसे हानजाजों मोजाङै बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बेबादि नायबिजिरलाय गैयालासेनो ज 'खालामनो नाजानाया फेलें जागोन। जायखिजाया भारतारि आयेना लैथोआरि दाबिखौ रोखा खालामाखै। इंलेन्डनि सुप्रिम कोर्ट एक्ट, 1981 आ लैथोआरि जाहाजफोरनि ग्रेप्तेननि सायाव 1952 नि ब्रुसेल्स कन्वेन्शनजों नाजावजानाय जथाय नेमफोरनि सोमोनदै दाबिफोरखौ फारिलाइ खालामदों। * * * बिदिन्थि महरै, गोजौयाव फारिलाइ खालामजानाय ब्रुसेल्स कन्वेन्शनफोरखौ नाय। इं1956 नि जस्टिस एडमिनिस्ट्रेशन एक्ट आरो इं1981 नि सुप्रीम कोर्ट एक्ट, इं1981 खौबो इंराजि आयेनाव हादोर गेजेरारि नेमफोरखौ सोफादेरनाय। ब्रुसेल्स, 10 मे, 1952 आव लैथोआरि जाहाजफोरनि ग्रेप्तेनजों सोमोन्दो थानाय माखासे नेमफोरनि जथायनायनि थाखाय हादोर गेजेरारि कन्वेन्शन।
जुजिनायाव एबा गुबुन रोखोमै जाहाजा; (ख) जायखिजाया जाहाजजों जानाय जिउ खहा एबा गावारि जखम एबा जायखिजाया जाहाजनि सामलायनायनि सोमोनदोआव जानाय आइजें-आइलाफोर; (ग) रैखा खालामनाय; (घ) चार्टार पार्टिनि गेजेरजों एबा गुबुन राहाजों जायखिजाया जाहाजनि बाहायनाय एबा भाराजों सोमोन्दो थानाय गोरोबनाय; (ङ) चार्टार पार्टिनि गेजेरजों एबा गुबुन राहाजों जायखिजाया जाहाजाव मुवा रोगानायजों सोमोन्दो थानाय गोरोबनाय; (च) जायखिजाया जाहाजाव लाबोजानाय बेगेजजों लोगोसे मुवाफोरखौ खहा खालामनाय एबा खहा खालामनाय; (छ) सरासनस्रा सानजेर; (ज) ब 'ट' ट्री; (i) ट 'वेज (जे) पायलेटेज; (के) जाहाजखौ बिनि सामलायनायनि थाखाय जेरावबो जगायजानाय मुवाफोर एबा मुवाफोर; (एल) जाहाजनि लुनाय, फाहामनाय एबा आइजें-आइलाफोर आरो होनां होनां रांफोर; (एम) मास्तर, मावख' गिरिफोर, एबा नावजावग्राफोरनि मुजुरि; (एन) मास्टरनि रां होनाय, लोगोसे चार्टार एबा चार्टार एजेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय खहा एबा खहा खालामनाय, जाहाजनि बिगोमा एबा बिगुमा बिगोमा एबा बिगुमा बिगोमा एबा बिगुमा बिगोमा एबा बिगुमा बिगोमा एबा बिगुमा बिगोमा एबा
जायखिजाया जाहाजखौ सायख 'नाय। उननि बिलाइ 1058 आव थाबथानाय। भारतआ गुबुन गुबुन ब्रुसेल्स नेमखानथिफोरखौ नाजावाखैब्लाबो, बेफोर नेमखानथिफोरनि राहाफोरा बुहुमनि लैथोआरि आयेनफोरनि हादोर गेजेरारि जथायनाय आरो जौगानायनि फिथाय, आरो बेनिखायनो, हादोर गेजेरारि सरासनस्रा आयेन एबा हादोर गेजेरारि आयेन महरै गनाय जानो हागौ आरो हादोरारि आयेनफोरनि सरासनस्रा नेमखानथिफोरनिफ्राय जौगानो हायो, जाय थि आयेनारि राहाफोर गैयाब्ला, आयदा सायाव हादोरारि आयेनफोरखौ आबुं आरो आबुं खालामनो थाखाय आदालतफोरजों नाजावजानो आरो गोरोबहोनो हायो। सरासनस्रा लैथोआरि नेमखानथि गैयाब्ला, बेफोर नेमखानथिफोरा जाहाज सालायनायनि सोमोनदै आयेनफोर आरो गुबुन आइनफोराव आंखालफोरखौ आबुं खालामनायाव अदालतफोरखौ हेफाजाब होयो। "खान्थिया खालि न्यायनि सासे आखायगिरि आरो न्यायनि जाहोनखौ माब्लाबाबो जेबो बिखान्थिफोरजों हेंथा होनो हाया।" एस
पि
गुप्ता, भारत जुथाय आफाद, खालि ब्रुसेल्स कनभेनसन, एस
सि
521, एस.
बोरिमायारि रायजोफोरनि गोहोखौ दबथायनाय एबा सामलायनाय जायो आरो बै गोहोखौ होनो गोसो जानाय नङा जायखौ बिसोरहा गुबुन फारसेथिं जारगोहोआरि रायजो महरै गैयामोन। 'ग्रेप्त' जेराव कनभेनसनाव मुंख 'नाय जादों लैथोआरि दाबिखौ रैखाथि होनो थाखाय गंसे जाहाजखौ हमथानाय, आरो बिजिरनायखौ जाफुंसारहोनो एबा गोजोन होनो थाखाय गंसे जाहाजखौ जब्द खालामनाय नङा। बे हादोरनि न्यायारि गोहोआ, जाय हादोरारि जारगोहोआरिनि मोनसे बिथिं, सुबुंफोरनि सिङाव दं आरो बेयो संबिज' न आरो आयेनफोरनि राहाफोराव रोखा आरो बेखौ बाहायनो गोहो गोनां कर्टफोरजों बाहायजायो। बे गोहोखौ थांनाय मुगानि राजफोलेरारि आयेननि राहाफोरसिम सिमागोनां खालामनाया गोरोनथि नङा। कर्टसिम सौहैनाया जाय मोनफ्रोमबो नोगोरारिफोरनाव थानाय मोनसे गोनां मोन्थाइया आयेन बायदियै न्याय होनो थाखाय कर्टनि गोहोखौ फोरमायो। जेराव आयेनआ सिरि आरो न्यायारि मावआगाननि गोनांथि दं, कर्टफोरा सुबुंफोरनि सिङाव दं आरो जायफोरखौ न्यायनि खान्थिफोर, न्यायनि समानथि आरो गोसोआरि सोदोबफोर (चीफ जस्टिस मार्शल 2) नि खान्थिफोरनि बायदियै मोनदांनाय जायो, बेखौ फोसाबनो नाजायो।
"हमथानाय" नि ओंथिया मोनसे लैथोआरि दाबिखौ रैखाथि होनो थाखाय न्यायारि बिखान्थिजों मोनसे जाहाजखौ हमथानाय, नाथाय मोनसे बिजिरनायखौ मावफुंनायाव एबा गोजोन होनो थाखाय मोनसे जाहाजखौ जब्द खालामनायखौ लाफादेरनाय नङा। (3) "सुबुं" आव सुबुं, बाहागोआरि आरो आफादफोर, सरकारफोर, बिसोरनि बिफानफोर, आरो सोरखारि मावख 'आरिफोर दं। (4) "दाबि खालामग्रा" नि ओंथिया सासे सुबुं जाय दाय होयो दि लैथोआरि दाबिआ बिथांनि फारसे दं। गोजौयाव फारिलाइ खालामजानाय नेमखानथिफोरखौ नाय। 1059 "बिजिरसालिनि ओनसोला बेनि मोनसे दालाय जाय हादोरजों मोनसे उदां जारगोरासिन गोहो महरै लाजायो। गावनि हायुं आवथानि सिङाव हादोरनि ओनसोला गोनांथार महरै जुनिया आरो आबुं। बियो गावनो लाजानाय जेबो सिमा गैयै जानो हागौ।" स्कुनार एकसचेन्ज बनाम एम' फेडन आरो गुबुनफोर। इउ
एस
सुप्रिम कर्टनि रिपर्टफोर, शाखा 5,9,114, एडमिराल्टीआ मोनसे गोनांथार बिथिं जाय गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दोआव जारगोरासिन आयेननि रेबगान्थिजों बाहायजानाय मोनसे गोनांथार बिथिं।
गुबुन हादोरारि जाहाजफोरनि बेरेखायै दाबि खालामनो हानाय गोहोआ एडमिरेलिटी न्यायबिधाननि मोनसे गोनांथार आखुथाय आरो बेखौ बेबादि जाहाजफोरनि सायाव लानाय जायो जेब्ला बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव थायो, बिसोरखौ हमथ 'नाय आरो हमथ' नाय जायो। मोनसे रायजोनि दैनि सिङाव थानाय गासैबो सुबुंफोर आरो जिरादफोरा बेनि न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो जेब्लासिम रोखा महरै हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरजों दबथायनाय एबा सामलायनाय जाया। मोनसे बोरिमायारि रायजोनि दैयाव थानाय समाव, मोनसे लैथोआरि दाबिनि सन्माननि बेलायाव, जेरावबो नुजायो, मोनसे दिनथिफुंथाव दिन्थिमहरथि आरो ओनसोलारि जारखुंथायनि मोनसे गोनांथार आखुथाय। बे गोहोआ गोबां हादोर गेजेरारि नेमखानथिफोरजों गनायजायो। बेफोर नेमखानथिफोराव गुबुन गुबुन आयेन बिखान्थिफोरनिफ्राय लानाय आयेननि जथाय नेमफोर दं। बेफोर नेमखानथिफोरनि गेजेराव गोबां नेमखानथिफोरा दासिमबो भारतजों गनायथि होजायाखैब्लाबो, बेफोरो लैथोआरि रायजोफोरनि सरासनस्राथिजों गनायजानाय आयेननि नेमखानथिफोरखौ लाफायो, आरो बेनिखायनो जोंनि समाजनि बाहागो महरै मानिनाय जायो।
म 'न आयेन। बेफोर नेमखानथिफोरनि गनायथिनि लुबैनाया रोखा महरै जायखिजाया खान्थिनि गोरोबलायैनि थाखाय नङा, जेरै नेमखानथिफोरजों नाजावजानाय नेमफोर दानायाव गोख्रों आरो फिथाइगोनां भारतारि बाहागोलानायनिफ्राय रोखा जायो, नाथाय जानो हागौ गुबुन थासारिफोरनि थाखाय, जेरै गुबुन गुबुन हादोर गेजेरारि नेमखानथिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय थोजासे आरो जुनिया दाजेमारिनि आंखाल, बे थांखिनि थाखाय सरकारनि सोमोन्दो गोनां बिफानफोरखौ गोरोबहोनाय। बेबादि आयेनारि आरो बिरोंदामिनारि रोंगसाफोरनि मोनसे जुनिया आफादआ हादोरारि आयेनजों हादोर गेजेरारि जथाय नेमफोरखौ नाजावनायखौ गोरलैसिन खालामनो हायो। बेयो आरजाथाव दि * गोजौयाव मुंख' नाय नेमखानथिफोरखौ नाय। नागेन्द्र सिंह, हादोर गेजेरारि लैथोआरि नेमखानथिफोर, ब्रिटिश शिपिं आयेनफोर, Vol.4 1060 सोमोनदो गोनां मावख 'आरिफोरनि आयदाफोरखौबो नाय। जानो हागौ भारतनि आयेन आय' ग, जाय थोजासे गोहो, थामान आरो उदांस्रिजों आबुं जानांगौ, जाय इंलेन्डनि थाथाइखौ रेन्डार खालामनो हायो।
बे बिथिङाव बेसेनगोसा हेफाजाब। फालांगिखौ गोरलै खालामनो थांखि लानाय हादोरगेजेरारि नेमखानथिफोरखौ नाजावनायाव गोबाव जानाया हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायाव हेंथा होयो। एडमिरेलिटी न्यायबिधाननि बेलायाव भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि थाथायाव भारतारि गोजौ आदालतफोरखौ गोरोबहोनाय ब्रिटिश आयेनआ मोनसे हेफाजाब होग्रा आयेन आरो बेयो संबिधानिक राहाफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि मोनसे बाहागो। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानआ संबिज 'न आरो आयेनफोरजों सामलाय जायो, आरो सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ मोनसे हेंथा नङा नाथाय गोहोनि मोनसे दाजाबदेरनाय फुंखाजों सोलिबोगासिनो थायो। दुखु मोननायनि थाखाय बिजिरसालिनिसिम सौहैनाया साफ्रोम सुबुंनि मोनसे गोनां मोन्थाइ, बेयो गोनांथार दि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बे बिथिङाव बिनि गोनांथार खामानिजों गोरोबनाय आरो दिदोमै सानना लानाय जायो, जाहाथे आयेन गैयाब्ला बे मोन्थाइखौ खहा खालामनो हाया। एडमिरेलिटी, बेनि गुबै गोहो आरो जौगानायाव जर' खा गुदिफोर थासेयावबो, बेनि गुबै बाहागोआ बेनि गुदि महरै दं।
हादोर गेजेरारि फालांगिनि बांलांनाय दाबिफोरनि सल 'आरो बेखौ जौगाहोनाया थेवब्लाबो मोनसे गोजौ आदालतआव मोनसे जौसिन रेबगान्थिनि न्यायबिथानि महरै थानाय गासै न्यायबिथानि मोनसे बाहागो, आरो बेयो मोनसे रोखा आरो आलादा न्यायबिगियान नङा जेरै मोनसे समाव इंग्लैंडआव बिजिरसालिनि जथायनायनि सिगां थाथायमोन। 1890 आरो 1891 आइनफोरा जर' खायै भारतारि गोजौ आदालतफोरखौ सिमा गैयै न्यायबिगियाननि कर्ट जानायनि थाखाय एडमिरेलिटी न्यायबिगियान होदोंमोन। बेफोर आइनफोरा जेबो आलादा एबा रोखा न्यायबिगियान सोरजियाखैमोन, नाथाय खालि भारतारि गोजौ अदालतफोरखौ इंलेन्ड गोजौ अदालतनि थाथाइजों समान खालामदोंमोन (जथाय आरो जथायनाय मानोना बे कर्टआ 1875 मायथाइनिफ्राय जाबाय) सिगांनि न्यायबिगियाननि सिङाव एडमिरेलिटी गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय। सिगाङाव मुंख 'नाय गोजौ अदालतफोरनि माखासे थिरांथाफोराव बिनि उलथा नोजोरआ रोखा गोरोन्थि। मोनसे गुबुन हादोरनि जाहाजखौ गोजौ अदालतनि बिथोनजों भारतनि दैयाव ग्रेप्त खालामनाय जायो, एडमिरेलिटीनि बाहायनायजों, एबा आइनआव बेनि न्यायबिगियानजों।
गावनि बिगुमानि बेरेखायै जायखिजाया लैथोआरि दाबिनि बेलायाव, जेरावबो मावआगाननि जाहोन जानो हागौ, आरो जाहाजनि बिगुमाया उनाव रैखाथि जगायनायजों हगारजायो ना जाया, बेनि बिगुमानि बेरेखायै जेबो गुबुन मोकद्दमा बायदि सोलिबाय थानांगौ। सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों भारतनि दैयाव थानाय समाव जाहाजखौ हमथानाय, जेरै (दफा 1061 3 (15)) नि सिङाव बुंजानायआ रोंग 'थिजों दावख' नायखौ दावगाहोनो थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि ओनसोलखौ गोसो बोहोयो, जेरै जायखिजाया गुबुन मोकद्दमानि बेलायाव, बिगुमानि बेरेखायै मोनसे मावआगान महरै, आरो बिनायगिरिजों मोन्नाय जायखिजाया बिथोनआ बिखुंखौ हगारनायनि थाखाय बिखुंजों लोगोसे बिखुंनि सिङाव थानाय बिगुमानि जायखिजाया सम्पथिनि बेरेखायै मावफुंजाथाव। भारतनि दैयाव हाबफैग्रा गासैबो गुबुन हादोरारि जाहाजफोरा बेखौ मिन्थिगोन दि बिसोर बेयाव थानाय समाव बे हादोरनि न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो। जाहाजखौ बिसाखापत्तनम जाहाज गाथोनआव खानाय जादोंमोन, जेब्ला बियो मोनसे मावआगाननि जाहोनमोन।
कार्ग 'जों सोमोन्दो थानाय। न्यायबिथानि सोमोनदै बिबादीफोरनि मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बायजोआरि कार्ग 'जों सोमोन्दो थानाय मावआगाननि जाहोननि बेलायाव जाहाजखौ हमथ' नो बिथोन होनो थाखाय भारतनि जेबो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव एडमिराल्टी न्यायबिधान बाहायजायाखैमोन मानोना एडमिराल्टी कर्ट एक्ट, 1861 (कलनियेल कर्टस अफ एडमिराल्टी एक्ट, 1890 जों फरायजानाय) नि दफा 6 आ भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव एडमिराल्टी न्यायबिधानखौ 'लाबोजानाय कार्ग' खौ खहा खालामनायनि दाबिफोर 'सिम सिमागोनां खालामदोंमोन। जों बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुन गोनां नङा। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते जाहाजखौ हमथ' नायजों थार न्यायबिधान लादोंमोन जेब्ला बेयो विशाखापत्तनमनि रुंमा गाथोनआव गोलैदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आरो बायजोआरि कार्ग 'जों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनि सायाव सन्देह गैयालासे न्यायबिधान दं। थासारिफोराव, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि गिबि हेंथाआ आबुं गुन गोनांमोन, 105 नं
सि
एल
पि.
28 आगस्त, 1991 मायथाइनि जोंनि बिथोननि सायाव नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै थामथि डिफेन्देन्टजों दाखिल खालामजानाय 1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3392 खौ गनायथि होनाय। 1988 मायथाइनि नं
39789,1987 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड केस नं
27आ बादीनि नालिस आरो थामथि डिफेन्डेन्टनि नालिसखौ ज 'यै खोनानो गोनां आरो गुननि सायाव ज' यै फोजोबनो गोनां, आरो बे थांखिनि थाखाय थार फोरमआ हाइ कोर्टानो जागोन। बे थासारियाव, 1987 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड केस नं
27 खौ हाइ कोर्टआव थांफिननांगोन। आर
एम
साहाइ, जे
एडमिरेलिटी जुरिसदिक्सन, न्यायबिगियाननि मोनसे मिथिजायै दालाय, गोजौ प्रदेशनि बे आपिलनि सायाव सावरायनायखौ रोखा खालामनाय आयदामोन, जायखौ इं 1991 माइथायसिमबो भारतारि सुबुंखुंथाय बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
इरिएल्टी क 'र्ट्स एक्ट, 1861 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) आ (इंराजि) फामुवारि क 'र्ट्स अफ एडमिरल्टी एक्ट, 1890 (गुसुं' 1890 एक्ट ') जों बाहायजानाय आरो फामुवारि क' र्ट्स अफ एडमिरेलिटी (इन्डिया) एक्ट, 1891 (1891 नि एक्ट XVI) जों नाजावजानाय। अब्लाबो बेनिफ्राय जेबो बारग 'नाय नुजायाखैमोन, बिनि खोमाफोराव गाज्रि रिंसारनाय थासेयावबो। दुखु मोननाया दाबो बांसिनमोन जेब्ला बेयो नुजादोंमोन दि बे थासारिया आयेन बानायनायनि आंखालनि जाहोनाव, अब्लाबो, जेब्ला माद्रास रायजो बनाम C.G.Menon & ORs आव बे क' र्टनि थिरांथा लानायनि उनाव; 'संबिज' ननि दफा 372 आ बे आयेनखौ (फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्ट 1881 *) रैखा खालामनो हाया मानोना मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि सानदांथिनि थाखाय हानजा दानायआ गाज्रि। '
बे सोमोनदोआव जायखिजाया सोलायनाय गैयाब्ला, बेनिखायनो, बेयो 1957 मायथाइसिम गोख्रैथिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, 'बैफोर आयेनफोरनि आयदाफोरनि सायाव गावनि आयेनफोर जेराव बेबादि खालामनाया गोनां आरो बेखौ रोखा खालामना आयेनारि हाबाफारि लानो थाखाय जेराव बेफोर आयेनफोरा दा भारतआव बाहायजाया।' बे गनायथिनि मावखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो (दि) ब्रिटिश आयेनफोर (भारताव बाहायजाथाव) बोखारनाय आइन 1960 (1960 मायथाइनि एक्ट 57) खौ 26 दिसेम्बर 1960 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन, फारियाव मुंख 'नाय 259 आयेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय एडमिरेलिटी न्यायबिगियानआ दांजायाखैमोन। फामुवारि कर्ट अफ एडमिरेलिटी एक्टनि बेलायाव आय' गनि गनायथिनायआ बेमोनदि, 'इंराजि आयेननि गोनांथार गुदि राहाफोरखौ जोंनि एक्ट XVI 1891 आव सोफादेरनो हागौ जाहाथे बेखौ भारतारि बिजिरसालिनि सोमोनदोआव गुवार खालामनो हायो' आरो खाफालाफालाबा हादोरगेजेरारि आयेन जथुममाफोरजों जेबो खालामजायाखैमोन आरो जेबो खालामजायाखैमोन।
इं1952 माइथायाव आरो इं1920 आरो इं1956 माइथायाव एडमिनिस्ट्रेशन अफ जस्टिस एक्टजों फोसाबजानाय इंराजि आयेननि गाहाय आखुथायफोरखौबो नाजावनाय जादोंमोन। आरो उदां जारगोरासिन रायजोनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइ आरो गोसोआ ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों कल 'नियफोरनि थाखाय बानायजानाय आयेनफोरजों सामलायबाय थादोंमोन। इं 1890 माइथायाव गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सरासनस्रा नङैल' नङा बबेखानि रायजोनि जारगोरानि थाखाय लाजिफोनांबो खालामनाय जादोंमोन। बे मिजिंखौ फोरमायनायनि अनगा जेबो गोनांथि गैया दि गाज्रि थासारिखौ थाबैनो फोजोबनाय जागोन। जानो हागौ बेयो ब्रैकेटनि एडमिरल्टी न्यायबिधाननि जेथोगोनां आयदा जानो हागौ। इं 1063 माइथायाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरि अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते, भारतनि बायजोआव कार्गो रोगानाय समाव बिगुमा एबा मास्तरजों लाजानाय अनागारिनि जाहाजखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे गुबुन हादोरारि जाहाजखौ हमथानायनि नालिसखौ गनायनो थाखाय आयेननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथानायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
1861 मायथाइनि आइनआव जायखिजाया गुबुन हादोरारि जाहाजाव जायखिजाया भारतारि रुंमा गाथोननिफ्राय लाबोजानाय जायखिजाया बेसादनि ल 'डिंनि बिलनि बेलायाव भारतनि बिगोमा एबा दैथाइहरग्रानि जायखिजाया दाबिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहो होनाय। नंगुबै दफा 5 निफ्राय 8 आरो 10 निफ्राय 11 आ गोजौ आदालतखौ बेनि थाखाय गोहो होनाय नङा। दफा 6 आ' बिगोमा एबा दैथाइहरग्रानि जायखिजाया दाबि एबा जायखिजाया जाहाजाव इंलेन्ड एबा वेल्सनि जायखिजाया रुंमा गाथोनआव लाबोजानाय जायखिजाया बेसादनि ल 'डिंनि जायखिजाया दाबि (कलनियेल कर्ट अफ एडमिरेल्टी एक्ट 1890 * नि दफा 2 नि दालाय दफा 3 नि गनायथि महरै भारत महरै फरायनो थाखाय) मुवाफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि एबा जेबो बिबान सिफायनाय' जों जानाय खहानि थाखाय। नाथाय बे आयेना 1890 मायथाइसिम आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। बेनि सिगां माद्रास एडमिरेल्टी एक्टनि जायखिजाया जाहाज गाथोनआव लाबोजानाय जायखिजाया बेसादनि बिगोमा एबा दैथाइहरग्रानि जायखिजाया दाबि (जायखौ कलनियेल कोर्ट अफ एडमिरेल्टी एक्ट 1890 * नि दफा 2 नि दालाय दफा 3 नि गनायथि बायदियै भारत महरै फरायनाय जायो), जोबनायाव माद्रास एडमिरल एक्ट 1890 नि सिङाव माद्रास एडमिरल एक्ट 1890 खौ बिथोन होनाय लायजामाव फैदोंमोन
ब्रिटिश दखलआव न्यायबिगियान। 'बेयो 1891 आइननि दफा 2 जों फरायजानाय बे आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (1) नि सिङावमोनदि बै समनि प्रेसिडेन्सि गोजौ आदालतफोरा सिमा गैयै नोगोरारि न्यायबिगियाननि आदालतफोर जानानै एडमिरल्टीनि अदालतफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन। 1890 आइननि दफा 2 नि दालाय दफा (2) आ एडमिरल्टी कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ मुंख' दोंमोन। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "(2) एडमिरल्टीनि फामुवारि कर्टनि न्यायबिगियानआ, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, इंग्लैंडनि गोजौ बिजिरसालिनि एडमिरल्टी न्यायबिगियान बायदि जायगाफोर, सुबुंफोर, आयदाफोर आरो जिरादफोरनि सायाव जागोन, जायखिजाया आयेननि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय, आरो एडमिरल्टीनि फामुवारि कर्टआ इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि बायदि रोखोम आरो आबुं बिबाङाव बेबादि न्यायबिगियानखौ बाहायनो हागौ, आरो बुहुमनां आदालत आरो आयेननि मोनफ्रोमबो बाहागोनि फारसे रोखोमसे समान गोसो थानो हागौ, जाय हादोरफोरनि न्यायबिगियानखौ फुवारनो हानाय नङा।"
नाथाय बेयो न्यायबिगियान बाहायनायनि आदब आरो अरथाइखौबो बांहोदोंमोन। बेखौ इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानजों लोगोसे गुवार खालामनाय जादोंमोन। 'जायखिजाया आयेन एबा ब्रैकेटनि थाखाय थानाय' बुंफुरलुनि बाहायनाया, 'नङाब्ला होनाय ब्रैकेट', मावफुङारि फोथारखौ फुवारदोंमोन आरो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि अनगायै न्यायबिगियान बाहायनायनि सिमा आरो गोहोखौ फुवारदोंमोन, कास्टम सर 'एबा जायखिजाया गुबुन आदबाव जेराव बेखौ बाहायनो हायो। बेयो इंलेन्डनि गोजौ आदालतजों बाहायजानाय गुवार न्यायबिगियाननि गनायथिमोन। अब्ला इंलेन्डनि कर्टआ 1890 माइथायाव मा न्यायबिगियान बाहायदोंमोन? एडमिराल्टिनि आयेना इंलेन्डनि कर्टफोरजों फालांगियारि गोनांथि आरो समानथि आरो न्यायनि थाखाय मोन्नैबो आयदा महरै जौगाहोजादोंमोन। गुबैयै बेयो सरासनस्रा आयेन न्यायबिगियाननि मोनसे बाहागोमोन, नाथाय ओनसोलारि सिमाफोरनि गोब्राबथि, सरासनस्रा आयेननि हेंथाफोर आरो गावनि नोगोरारिफोरनि लैथोआरि मोजांमोननायफोरखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिआ मोनसे रोखा मोनदांथिनि फिथायमोन।
सरासनस्रा आयेन एबा समानथिनि थाखाय मिथिजायै मिथिंगानि लैथोआरि सम्पथिनि सायाव मोनसे दायखौ दिन्थिग्रा समानथि गोनां दाहारनि आइन। प्रिवी काउनसिला बेखौ 'आयेनारि फारिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे बेसादनि सायाव दाबि एबा खाबु' महरै फोरमायदोंमोन। आयेननि थासारिफोराव जाय थार आरो थार नुजादोंमोन बिनि सायाव सान्दांथि बाहायना आयेनखौ महर होनाय जादोंमोन। गोजौ लैथोआव खालामनाय गाज्रि खामानिनि थाखाय न्यायबिगियानखौ लानाय जादोंमोन आरो सिमाखौ फुवारनाय जादोंमोन, 'खालि ब्रिटिश सुबुंफोरनिल' नङा, नाथाय बायजोआरिफोरसिमबो। * लैथोआरि आइनखौ लैथोआरि गोहोफोरजों गासै बुहुमावनो बाहायनाय जादोंमोन। इंलेन्डआव बेयो नोगोरआरि आयेननि बाहागोमोन नाथाय साम्राज्य महरै ब्रिटेननि दावगानायजों आइनआ जौगादोंमोन आरो बेयो बे आयेन, थामहिनबा 'लैथोआरि आयेन जाय एडमिरल्टी कर्टजों सामलाय जायो' * *। लैथोआरि आयेननिफ्राय लैथोआरि सुबुंथि लिरनायनि मोन्थाइ महरै मिथिजानाय मोनसे मोजां थांखि एबा जाहाजनि बिगोमाखौ गाज्रि खालामनाय एबा खहा खालामनायनि थाखाय इंलेन्डआव बेनि बिबाङा जौगादोंमोन।
मोनसे जाहाजजों जानाय खहानिफ्राय लानानै सेलभार, मजुरि, गाहायनि बाहागो, गोनां मुवाफोर जगायनाय आरो लदनि बिलफोरसिम गोसारनाय। बेनि गोहोमा दाबि खालामग्रानो दाहारनि दाबि जानाय समनिफ्राय दाहारनि सायाव खाजोना लानायमोन, जाय दाहारनि उनाव आखाय सोलायो। गुबुन सोदोबफोराव लैथोआरि दाहारनि मुलाम्फाया लैथोआरि सम्पथिनि सायाव खाजोना लानायमोन। लैथोआरि दाहारनि मुलाम्फाया बेनोमोनदि बिथांखौ दाहारनि बेसेनसिम गावनि दाबिनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन। मोनथायनि गुबै ओंथिया जाहाजखौ गोरोनथि खालामग्रा महरै सिनायनायमोन आरो खहा जानायखौ सुख 'नो थाखाय बेखौ हमथानायमोन। इंलेन्डआव जारिमिनारि नायसंनाया 14थि जौथाइनि, नाथाय बेनि आयेनारि गनायथिया गोबां उनाव जादोंमोन आरो' लैथोआरि आयेना 19थि जौथाइनि गिबि खावसेयाव न्यायबिगियानारि आबुंथियाव फैदोंमोन। * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
युएच राइटआ इं 1840 माइथायाव फैदोंमोन जेब्ला एडमिरल्टी कर्ट एक्ट अफ 1840 आ एडमिरल्टी कोर्टखौ जायखिजाया जाहाज एबा जाहाजनि बिगोमा एबा बिगोमा एबा दखल, रैखा, खहा, मुजुरि एबा गाहायनि जायखिजाया जाहोनजों सोमजिहोजानाय ओनसोलाव आद्रा थानाय बिखान्थिनि सोमोन्दै गासिबो सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो गोहो होनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा (6) जों जायखिजाया जाहाज एबा लैथोआव थांनाय जाहाज एबा ट 'वेजनि आखुआव एबा जायखिजाया बायजोयारि जाहाज एबा लैथोआव थांनाय जाहाजनो जगायजानाय गोनांथिफोरनि थाखाय होनाय मावमिनफोर एबा खहा जानायनि थाखाय रैखा खालामनायनि आखुआव गासैबो दाबिफोर आरो दाबिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनि रां होनाया बेबादि दाबिफोरनि सोमोनदै मावमिनफोर एबा खहा मोननाय एबा साजायनाय समाव बेबादि जाहाज एबा जाहाजआ मोनसे हादोरनि देहा सिङाव एबा गोजौ लैथोआव थानो हागौ ना नङा। नाथाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन एक्टखौ 1861 आव हगारनाय जादोंमोन आरो जाय न्यायबिगियान एक्ट, 1920 सिम न्यायबिगियाननि गोहो फुवारनाय जादोंमोन।
आयेननि गोनांथिया रिमआव मोनसे मावआगाननि सायाव रेसखौ हमथानायनि आयेनारि मोन्थाइखौ जागायनायाव दंमोन। 1861 आयेननि दफा 35आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोजौ एडमिराल्टीनि न्यायसुरिखौ रेमआव मावआगान एबा गावारि मावआगानजों बाहायनो हायो। मावखान्थियाव रिमनि गुबैथिया बेनो दि सासेया बुंनो हागौ, 'रेस' गावनो जायो, आरो जोबनायाव 'रेस' जाहाजखौ आयेनारि फारिखान्थिजों हमथ 'नो हागौ आरो बिनायगिरिनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय कर्टजों फान्नो हागौ। बेनिखायनो रेमआव मावआगाननि गुदि थांखिया दाबि खालामग्राखौ' रेस '* निफ्राय गोजोनहोनायमोन। जुदि 1840 माइथायनि एक्टआ बायदि रोखोमनि दाबिफोरनि थाखाय आयेनारि बिथा जगायनो गोनांमोन अब्ला 1861 माइथायनि एक्टनि दफा 6 आ बिल अफ लेडिंगनि दाबिफोरनि न्यायसुरिखौ फुवारनायाव मोनसे सिगां आगानमोन। आयेननि दफा 6 खौ ओरैबायदि उदाङै सानना लानाय जादोंमोन दि एक्सप्रेशन एक्सप्रेशनखौ' फु 'आव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरो थारै जेब्ला पोर्टखौ फुवारनाय जादोंमोन अब्लासो खालामनाय जादोंमोन।
आरथार खोन्दोखौ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय राहा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। * * * 1873 मायथाइनि जुरिसदिक्सन एक्टजों एडमिराल्टीनि कर्टखौ हाइ कोर्ट अफ जस्टिसआव ज 'खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिथाया बेनोमोनदि बेयो गासै लैथोआरि जाथायफोरनि सायाव जुरिसदिक्सनखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो, जायखौ आइनजों खोबथेनाय जादोंमोन बेखौ एक्टआव होनाय आदबजों नोजोर होनो हायो नाथाय मावआगाननि जायखिजाया जाहोननि सोमोनदै जेबो हेंथा गैयामोन जाय नङाब्ला मोनदांनो हाथावमोन आरो एडमिरालिटीआव जोनोम जादोंमोन। 1861 माइथायनि एक्टनि दफा 6 आ क्रिस्टोफर हिलजों जायखिजाया रुंमा गाथोन * लैथोआरि आयेनाव लाबोजानाय जायखिजाया बेसादनि बिगोमा एबा रोगाग्रा एबा थिसनग्रानि दाबिसिम सिमागोनांमोन। * द आयरनसाइड्स, 167 इंराजि रिपर्ट 205, द सेंट क्लाउड, 167 इंराजि रिपोर्ट 269, द नर्वे, 167 इंराजि रिपोर्ट 347। * द रिपोर्टस इरनसाइड्सआ इंलेन्डनि इंगलिश एबा 20566 आव लादिंग एबा भारतनि जायखिजाया जाहाज गाथोन एबा जाहाज गाथोननि बिथानि बिगोमा एबा दाबि खालामग्रानि थाखाय दाबि खालामजायोमोन।
1861 माइथायनि आइनआव जेबो राहा गैयाब्लाबो, 1890 माइथायनि एक्टनि सिङाव कल 'निफोरखौ बैफोर आयदाफोरनि सायाव न्यायबिधान बाहायनायनिफ्राय एंगारनो हाया, जायखौ 1861 माइथायनि एक्टनि गेजेरजों होनाय जायाखैमोन, नाथाय बेखौ बाहायनो हायोमोन एबा गुबुन रोखोमै इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनो हायोमोन।' बुंफुरलुआ बेमोनदि सरासनस्रा आयेननि न्यायबिधाननि बायजोआव नुजानाय गासैबो आयदाफोर, थामहिनबा मोनसे हादोरनि बाहागोनि बायजोआव थानाय आयदाफोरा एडमिरल्टीनि न्यायबिधाननि सिङावमोन '।' बे कर्टआ गुबैयै गोजौ लैथोआव गासैबो सिविल आरो क्रिमिनल ट्रेन्जेकसन, जेराव बिनि गावनि आयदाफोरा सोमोनदो दंमोन, बेखौ मिन्थिनायमोन, बेयो जेबो बेले-बेजेनि आयदा नङा। बेनिखायनो, 1890 माइथायनि एक्टनि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा एडमिरलिटी कर्टआ इं 1861 माइथायनि एक्टनि बायजोआव थांनो हाया, बेयो आयेननि रोखा रावनि बेरेखायै जागोन। आथिखालावबो, इंलेन्डनि हाई कोर्टनि जस्टिसनि एडमिरल्टी न्यायबिधानआ 'एडमिरल्टी' नि आइनबिधाननिफ्राय एसेयै दिहुनजानाय आरो 'लर्ड डि' कक 'नि आइनबिधाननिफ्राय एसेयै दिहुनजानायमोन।
ई जेड * * * * दि एडमिराल्टी न्यायबिगियानआ आयेनारिमोन बेखौ बिसोर बानायजानाय बिथिङावल 'बुजिनो गोनांमोन। 1976 मायथाइसिम एडमिराल्टीनि सायाव आयेनारि आयेना जोबोद गुवार जाबायमोन। ब्रादार थमेन, जे., बेखौ गुवारै सावरायदोंमोन। बेनिखायनो बैफोर नायसंनाया 1890 मायथाइयाव इंलेन्डनि गोजौ आदालतजों बाहायजानाय न्यायबिगियानखौ थिरांथा खालामनायाव मद' द गोनां नङा। गोजौनि फोरमायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि एडमिराल्टीनि आयेना लासै-लासै सरासनस्रा अदालतफोरनिफ्राय एडमिराल्टीनि अदालतफोरसिम जौगादोंमोन आरो जोबनायाव फालांगियारि गोनांथि, समानथि आरो न्यायजों जागायजेन्नाय गोजौ अदालतसिम आरो जाहाजफोराव सौफैनायनिफ्राय कार्गोसिम गासै फोथारखौ लाफानाय आयेनारि आइनफोरजों जोबदोंमोन। बेफोर गासिबो 1890 मायथाइनि आइन बानायजानाय समाव दंमोन। नाथाय 1840 आरो 1861 मायथाइनि आयेनफोरा आबुं नङामोन आरो इंराजि आदालतफोरा अनागारि एबा फामुवारि सोमोन्दोआव गोबां गोरोन्थिफोरनि थाखाय गियान लानो हायोमोन। बेनिखायनो जेब्ला बेखौ आयेनारि एबा सिमा गोनां आदालतफोरसिम सिमागोनां खालामजायाखैमोन, अब्ला बेखौ आयेनारि आइन महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बै समाव आरो दाबो गोजौ आदालतफोरखौ बान्था होनाय जादोंमोन, जाय खालि सिमा गैयै नोगोरारि न्यायबिधाननि अदालतफोरल 'नङामोन, नाथाय गोजौ अदालतफोरहा गासिबो न्यायबिधान दंमोन, जाय गुबुन अदालतफोराव रोखा एबा रोखा महरै होजायाखैमोन। द कार्टर हिस्ट्री ऑफ इंग्लिश कोर्टस। लर्ड स्टवेल इन' द हरक्यूलिस '* * * हेल्सबरी' ज लॉज ऑफ इंग्लैंड, IVथ एडन। द जेड 1976 (1) ऑल इंग्लैंड। रिपर्ट 921.11067 सोदोब 'नङाब्ला' सोदोबनि ओंथिया गुबुन रोखोमै जायो। 1890 माइथायाव आइनआव बेनि बाहायनायनि गोहोमा, अंग्रेजी अदालतफोरजों लाजानाय आयेनारि न्यायबिधानल 'नङा, नाथाय जायखौ बाहायजागासिनो दंमोन एबा नेम खान्थि आरो सर' नि सिङाव एबा समानथि आरो न्यायनि थाखाय बाहायनो हाथावनामोन। आयरन साइड्स (गोजौ) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 1861 माइथायनि एक्टआ पास खालाम जादोंमोन मानोना बेनि सिगाङाव जेबो गोहो गैयामोन, बबेखानि बेखौ 1890 माइथायनि एक्टनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोबां बिबाङाव। थामजि बोसोरफ्राम मोननै आयेन थानायनि उनाव गोहो आरो न्यायबिधाननि बे सानथांखि फेहेरनाया रोंमोनदांथि आरो गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन एबा एडमिरल्टी न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम नांलाय-मोनलायनि थाखाय आदालतफोरखौ हाथियार होनायमोन, मानोना एडमिरल्टीनि आयेना मोनसे जौगाबोनाय आयेनमोन। बेनि जौगानायखौ बिनि आखुथाइजों गोख्रों खालामनो हायामोन। बे थांखिजोंनो संसदआ 1890 नि आयेनाव 'नङाब्ला' सोदोबखौ बाहायदोंमोन। मोनसे आयेनाव जेबो सोदोबखौ बांद्राय बैसो महरै सानना लानो नाङा। बेखौ गोहोम गैयै एबा थांखि गैयै खालामनो हाया। अदालते आयेनारि थांखिखौ आबुङै आरो आबुङै मावनो गोनां जायो। 1840 आरो 1861 नि मोन्नै आयेना बैफोर खामानिफोरखौ जोथोन लायो जाय अब्लासिम थि जानाय नुनो मोनोमोन। नाथाय बिसोरो आयेननि जौगानायनि थाखाय दरजाखौ बन्द खालामाखैमोन। बिसोर 'एडमिरल्टी सर' खौ जौगाहोनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, जाय आइनबिगियानजों सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजायाखैमोन एबा आइनबिगियान खालामजायाखैमोन।
खालि बिथा। इंलेन्डाव इं1920 माइथायसिम नेमखान्थिफोरा गोदान मोन्थाइनि सोरजिल 'नङामोन, नाथाय सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय नेमखान्थिनि गनायथिमोन। बे रोखोमै बेखौ मोजाङै बुजिनो हायोदि जाहाज गाथोननि बायजोआव मुवा रोगानाय समाव जाहाजनि बिगुमानि बिगुमानि एबा बिगुमानि बिगुमानि अनागारि एबा रादाइखौ सिफायनायनि दाबिखौ गनायनाय एबा इं 1890 माइथायाव इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनो हानाय गोहो दंमोन। जाहाज गाथोनआव लाबोजानाय बेसादनि सायाव आखा-फाखानि ओनसोल फुवारनायनि जाहोना बिनि आरो जाहाजनि बिगुमानि गेजेराव लाजानाय रादाइ एबा रादाइनिफ्राय जोनोम जानाय बिगुमानि बिगुमानि मोनसे मोन्थाइ थानाय एबा जाहाजनि बिगुमानि एबा जाहाजनि बिगुमानि गेजेराव जानाय रादाइखौ सिफायनायमोन। बेयो बै मोन्थाइखौ बाहायहोनायमोन जाय जायखिजाया जाहाज गाथोनआव मुवा रोगानाय जायोब्ला जाहाजखौ हमथानायनि मोनसे राहा होनानै रैखाथि होनाय जादोंमोन। जाहाजनि बिगुमाया जाहाज गाथोननि बायजोयाव हाबा
मावआगान जानो हाथावनामोन आरो जेराव गोरोबनाय जादोंमोन बै बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो हाथावनामोन। गोजौ लैथोआव गोरोन्थिनि थाखाय राहा होनो थाखाय लैथोआरि आयेननि बिथाय गोनांमोन। 1068 न्यायबिधानखौ सोफादेरनाय एबा फुवारनाया जायखिजाया जाहोननि सोमोनदोआवमोन जाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बुजिनो हाथावना जानो हागौमोन। गाहाय, रैखा खालामनाय, नावजावग्रा मुजुरि एबा थुख्राया गासैबो जाहोनफोर जायनि थाखाय आयेन आफादआव मावआगान खालामनो हाथावनामोन नाथाय बिसोरनि बाहायनाया ओनसोलारि दैनि बायजोआव सुबुंखौ गोमोरनायनि थाखाय सानबोलावरि खालाम जादोंमोन। बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय बे न्यायबिधानखौ सुबुंनि बेरेखायै मावआगान खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव रिसानो गावमोन। जाहाजानि बिगुमा एबा बिगुमानि सोमोनदोआव अनागारि एबा रादाइनिफ्राय सोमजिहोजानाय मावआगाननि जाहोनआ गुदिमोन। बे आनजादखौ बाहायनाया भारतारि हादाबाव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन आरो जुदि जाहाजनि बिगुमाया बे हादाबखौ सिफायनायनि थाखाय बे हादोरनि बिगुमा महरै थानो हाथावनामोन अब्ला बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
जेब्ला गुबुन हादोरनि जाहाजा सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन अब्ला भारतनि दैआव नुजायो। बे लुनायनि सायाव फामुवारि आदालतफोरा 1890 मायथाइनि आयेननि सिङाव न्यायबिधान बाहायना जाहाज गाथोननि बायजोआव थांनाय कार्गोनि बेलायाव न्यायबिधान बाहायनो हायो, आयेननि सायाव नङा, नाथाय इंलेन्डनि गोजौ अदालते बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायो। बेबादि जेबो जाथाय गैयाब्ला जेराव इंलेन्डनि अदालते इंलेन्डनि रुंमा गाथोननिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव न्यायबिधान लादोंमोन, आइनजों नङा नाथाय सिगांनि सायाव न्यायबिधाननि थाथायखौ नागिरगासिनोमोन। आनजाद नायनाया बे नङा दि न्यायबिधानखौ माब्लाबाबो इंलेन्डनि अदालतफोरा बाहायदोंमोन ना नङामोन, नाथाय बेखौ बाहायनो हाथावनामोन ना नङामोन। जुदि बेयो हायो, अब्ला फामुवारि अदालतफोरा बेखौ बाहायनो गोहो होजादोंमोन। रिलायंसखौ यूरी मारू * आव दोननाय जादोंमोन, मोनसे थिरांथा जायनि जाहोनाव बम्बे आरो कलकत्तानि अदालतफोरा थाबथादोंमोन, आरो इं 1861 माइथायनि फारागथि आयेननि उनाव नायनो हायाखैमोन। फारागथि आयेननि सायाव, गुबैयै कर्टनि न्यायबिधाननि अनगायै, नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
सम-सम गनायजानाय गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों इंग्लैंडनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ सोलायनायजों गासैबो आदालतखौ फेहेरनाय एबा बाङाय खालामनाय जायो। गमामायै बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि इंलेन्डावबो रिमआव फारिखान्थिखौ फुवारनायनि मुलाम्फानि सायाव गोबाव समसिम नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो जुदि मोनसे पर्ट अफ कलआ बेनि सिमानि सिङाव मोन्नाय जाहाजफोरखौ हमथानायनि गासै आरो बायदि रोखोमनि गोहोजों मुलामफा मोननो हायो। बे नायसंनायखौ कर्टफोरनि सिङाव थानाय सिमा गोनां न्यायबिधानखौ थि खालामनो हानाय महरै बुजिनो हाया। बुंफुरलु एबा 'नङाब्ला' नि गोहोमनि सायाव बिजिरसंनायनि थिरांथा खालामनायाव जेबो नाजानाय जायासै। बबेखानि बेयो 1890 आइनआव 'सोलिबाय थानाय' सोदोबखौ बाहायनायनि थाखाय उनाव जारि खालामजानाय इंराजि आयेननि सिङाव गोहोखौ बाहायनो फामुआरि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गावनो-गावनो फुवारनायनि सायाव सोलायदोंमोन। इं1990 आइनआ 1927 आव मोनसे आयेनमोनब्ला बेले-बेजेयाव हाबालाबानोमोन। रेफारेन्स केसफोर 1069 आरो
बेखौ बुंनाय जायो दि 'नङाब्ला' बुंफुरलुनि जेबो गनायथिनि आंखालाव बे क 'र्टआ बुंफुरलुखौ न्यायबिधाननि गनायथाव महरै बाहायनायाव जेबो गोब्राब मोननाय नङा। आयेनफोरा मोनसे मोन्थाइ सोरजिनो हागौ एबा बेयो मोनसे नेम एबा सर' नि सायाव गायसनजानायखौ सिनायथि होनो हागौ। इंलेन्डाव एडमिरल्टी आयेनफोरा उननि थाखोआव गोग्लैदोंमोन। बेबादि आयेनफोराव आयेननि उननु, बेखौ बिखान्थि खालामनायनि गोनांथि, बेनि गेजेरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिआ गासिबो आरजाथाव जायो। इंलेन्डाव एडमिरल्टी न्यायबिधानआ गोदो गोदायनि गोदोआव रोदा गोनांमोन। बेयो ब्रिटेननि जौगानाय आरो जौगानायजों लोगोसे जौगादोंमोन आरो फुवारदोंमोन आरो बेनि मोनसे साबसिन लैथोआरि गोहो महरै गनायथि होजादोंमोन। आइन आरो सर 'आ बेनि सोरगिदिं गिदिंदोंमोन। गोजौ लैथोआव खालाम जानाय गोरोन्थिफोरनि थाखाय जाहाजनि बिगुमानि बेरेखायै दावगालांनो मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो उनसंनाय जादोंमोन। इं 1840 आरो 1861 मायथाइनि आयेनफोरा बिथाखौल' जगायदोंमोन। 1890 मायथाइनि आइन बानायनायनि बिन्दोआव बेखौ नायनाया हाइ कोर्टफोरनि आरटिफिसियेल क 'र्टफोरजों लोगोसे एडमिरल्टी एक्ट 1861 आव थानाय गोहोखौबो बाहायदोंमोन।
नङाब्ला इंलेन्डनि गोजौ आदालतजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि सायाव गायसनजानाय भारतनि गोजौ आदालतजों बाहायजानाय न्यायबिधानखौ थिरांथा खालामनो थाखाय इंराजि अदालतफोरजों होनाय थांखिजों सामलायजानाया गोनां नङा। आयेना मोनसे आयेननि सिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नोजोरजों जौगायो आरो नागारनाय एबा नारसिन्नायजों नङा, 1890 आयेना मोनसे सरासनस्रा नङि आयेन, जाय गोसारनायाव गुवारसिन, नुथायाव गुवारसिन, बन्द खालामनायनि बदलै न्यायबिधाननि गांफोरखौ गेवनाय। बेनि गोहो आरो न्यायबिधान बाहायनायनि गोहोखौ इंलेन्डनि गोजौ अदालतजों बाहायनाय गोहोजों सरजाबनाय जादोंमोन, जायनि गुवारथिया आयेनावल 'सिमागोनां नङामोन, नाथाय नेम खान्थि, हुदा, गोनांथि आरो गोनांथिसिम गोथौसिम थाङोमोन। इं 1890 माइथायनि आयेननि अनगायै, 1950 मायथाइनि उनाव भारतारि गोजौ अदालतफोरा काउन्टीनि बायजोआव लाबोजानाय कार्गोनि बिलनि बिगुमानि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन हादोरनि जाहाजनि बिगोमाखौ इंग्लैंडनि गोजौ अदालत आरो गोजौ न्यायबिधाननि जायखिजाया रुजुथायारि फरायसंनाय गैयालासे ग्रेप्त खालामनायनि न्यायबिधानखौ नेवसिगारनो हागोन नामा?
दिनै थानाय मोनसे गुदि फारागथिआ बेनो दि इंराज आदालतफोरा गावसोरनि सोरजिलु, संबिजिरा आरो न्यायबिगियानखौ जस्टिस एक्ट एबा सुप्रीम कोर्ट एक्टनिफ्राय मोननो हायो, नाथाय जोंनि हादोरनि गोजौ आदालतफोरा संबिजिरा सिङाव गायसनजानाय। बेनि सिङाव दफा 225 आ गुबै न्यायबिगियानखौ लाफाना न्यायबिगियानखौ रैखा खालामदोंमोन, जाय संबिजिरा बाहायजानाय अक्ट 'याव दंमोन आरो दफा 226 आ बेखौ सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि नेग्राल' नङा, नाथाय न्याय खालामनो थाखाय गावनि आखायफोरसिम सौहैनो गोहोनि दोनथुमग्रा महरै बेखौ फेहेरदोंमोन। मोनसे गुदि मोन्थाइ गोनां फालांगि सामलायग्रा सासे नोगोरारिखौ बे बिथायाव लोरबां खालामनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ इंलेन्डनि आयेननि सिङाव एबा बैयाव सोलिबाय थानाय जायखिजाया आसार-खान्थि एबा सर 'नि सिङाव फ्रीज जादोंमोन एबा इंलेन्डनि गोजौ अदालते न्यायबिगियानखौ बाहायनो हायामोन। बिदा टी
के
थमेन, जे., रिमनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आरो गावारि महरै बेबादि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन।
रुंमा गाथोननिफ्राय रुंमा गाथोनसिम दावबायग्रा फालांगियारि जाहाजखौ मान होनाय। दिनै बेखौ जाफुंसारै थुलुंगा होनो हागोन नामा दि बेबादि जाहाज एबा बेनि बिगुमा आरो बिगुमाया रुंमा गाथोननि बायजोआव लांजानाय कार्गोनि बेलायाव बिथांजों मावजानाय अनागारि एबा रादाइखौ सिफायनायनिफ्राय रैखाथि दं। फामुआरि रायजोनि नोगोरारि सासेखौ गोजौ आरो गोरान दोननो हाया। आयेन बानायनाया रायजोनि जारखुंथायजों गोरोबनाय जानांगौ। बेबादि न्यायबिगुमाखौ साननाया जारखुंथायनि सरासनस्रा आखुथायफोरनि सायाव जागोन होन्ना गिनांगौआ मोजाङै गायसन जानाय नङा। बेयो गुवार न्यायबिगुमाफोरजों लोगोसे दं दि 1890 आइननि सिङाव एडमिरल्टीनि सोमोनदोआव गोजौ आदालतफोरा 1890 आइननि दफा 225 नि सिङाव रैखा खालामजानाय जाहाजनि बिगुमा एबा बिगुमाजों रुंमा गाथोननि बायजोआव लाबोजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय अनागारि हाबानि थाखाय जाहाजखौ हमथानायनि बिथोन होयो, जुदिबो रुंमा गाथोननि बायजोआव लांजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव दफा 6 बायदि जेबो थि राहा गैयामोन।
जायखिजाया भारतारि रुंमा गाथोनआ न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनां। बेयो आयेननिफ्राय ओंखारनांगोन। नाथाय न्यायबिगियानखौ बाहायना जाहाजखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोहोआ रोंग 'थिजों सोमोन्दो गोनां। भारतनि गोजौ अदालते सिमा गैयै न्यायबिगियाननि आदालतफोर जानानै, जायफोरखौ एंगारनाय जादों बेनि अनगा संबिजुनि सिङाव गासैबो न्यायारि गोहोनि दोनथुमसालिया आयेनारि न्यायबिगियानखौ बाहायना गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथानायनि थाखाय बिथोनफोर हगारनो हाथावना एबा गुबुन फारसेथिंबो न्यायबिगियानखौ बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना। जाहाजेनिफ्राय मोनसे जाहाजाव हादोरनिफ्राय बायजोआव थांनाय कार्गोनि सोमोनदै अनागारि एबा रादायाव मोनसे नालिसखौ मानिनाय न्यायबिगियानखौ 1890 आइननि सिङाव मोननाय जादों, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते भारतनि दैयाव नुजानाय समाव गुबुन हादोरनि जाहाजखौ हमथानायखौ बिथोन होनो हाथावनामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते जाहाजखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि हेंथाखौ थारै नेवसिदोंमोन। फंबाय, जे
थममेन, जे
एडमिराल्टीनि सायाव गोदान आइन बानायनायनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैनो आरो 1890 माइथायनि आइनजों लोगोसे 1950 मायथाइनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि गुवार न्यायबिधाननि सायावल 'गनायथि फोरमायनो थाखाय। 1071 नि बिथोन जोंनि गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय अक्ट' नि बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों 1985 नि एसएलपी (सी) नं 10542 निफ्राय फैनाय आपिलखौ नेवसिगारो। 1987 नि ट्रेन्सफार्ड केस नं
27 खौ थामथि डिफेन्डेंटनि आपिल O.S.A.S.R जों लोगोसे गुननि सायाव खोनानो आरो फोजोबनो थाखाय आंध्र प्रदेश हाई कोर्टआव होफिननाय जायो। 1988 नि नं
39789 जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जी
एन
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
