1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
572। 1976 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
15 आव पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रंजीत कुमार। रिपेनडेन्टनि थाखाय डी
गोबर्धन। कर्टनि जजमेन्टखौ पंची, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ 609 अक्ट' नि जजमेन्ट आरो 1976 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
15 आव पाटनायाव हाइ क 'र्टनि 26 आगस्त 1980 मायथाइनि अर्डारनि बेरेखायै। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा सैथोआ बेनो दि 5-6 एप्रिल 1970नि हर गेजेराव धनीराम सिंहनि न' आव, अवधिया गामियाव, डकैतिया जादोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला 25 निफ्राय 30 सुबुंफोरसिम सिलाइ, लाथि, भालासा आरो घर बायदिफोरजों लोगोसे दं, जाय धानीराम सिंहनि आइ
डि
खौ लुदोंमोन आरो 6 एप्रिल 1970 खालि बिथांनि बिबौआ गावदोंमोन।
सि
इ
स्टेशन, भाबुआआ जाथाय थावनिनिफ्राय 7 माइलसो गोजानावमोन। बेयाव बिथाङा जर 'खायै दाकुफोरनि हानजानि सोद्रोमा महरै सा 7 सुबुंनि मुं दोन्नो हायोमोन। आद्रा थानाय दाकुफोरखौ मुं गैयालासे गारना दोनदोंमोन। नायबिजिरग्रा एजेनसिया जेब्ला आगान होजादोंमोन अब्ला गोनांथि बादियै आगानफोर लादोंमोन। नाथाय बे थाखोआव, बेखौ मुंख' नो थोजासे जागोन दि नायबिजिरनाया सोमोन्दो गोनां पि
डब्ल्यू
जों लुजानाय सम्पथिखौ मोनफिननो हायाखिसै। फ्राय 8,000 रांसोआव आरो दाकुटिआव गोबां अनजिमानि गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ मोननो हायाखिसै। जेब्ला मामलाया आराहनि सेथि उफेरा सेसन्स जजनि सिगाङाव ट्राइलाव थाङो, अब्ला सा 6 फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै आरो सासे गुबुननि बेरेखायै, 1898 नि गोजाम क्रिमिनल प्रोसिजुरा सामलायजानाय बिसार आरो सिगाङाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बाउसोमनाय फारिखानथिफोर दंमोन जेराव फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे थाखोआव सा 10 सुबुंफोरखौ बिसार होनाय जादोंमोन।
बेयाव एफ
आइ
आर
आव मुं दोनजानाय गुबै दायगोनांफोरनि गेजेराव सा 6 दं आरो आरोबाव सासे, राम नरेश सिंह, जायनि मुंखौ बिसारखौ मोगामोगि खालामनो आरो साजाखौ सहायनो थाखाय दोननाय जायाखै। लर्नद एडिशनल सेसन्स जजआ दफा 396 आई
पी
सी
नि सिङाव गासै सा 7 दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरनि सायाव जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव राम नरेश सिंह, जायनि मुंखौ एफ
आइ
आर
आव दोननाय जायाखै, आरो चरितार अहीर, जायनि मुंखौ लानाय जादों, बेखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मुन्नी सिंह, फेकू सिंह, बिहारी सिंह, दादन सिंह आरो गुपुत सिंह, जाय बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोर दं, बिसोरनि थानदैखौ लाखिना दोनदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा अवधिया गामिनि थागिरिफोर। दायनि बोलि जानायफोर आरो गुबुन साखिगिरिफोराबो अवधिया गामिनि फिसा साखिफोरल' नुनो मोनो, जेराव गुबुन गुबुन ब्राह्मणफोर, कुरिं सिंहनि थानदैफोर दं। बे सुबुरुन होनायफ्रा जादों दि बिहारा राजपूतफोर आरो 6,210 हारिफोर दं।
सुखारी सिंहनि नख 'र आरो दायगोनां सुखारी सिंहनि नख' रनि गेजेराव गोजोन गैयै। अपील खालामग्राया सुखारी सिंह, फेकू सिंह आरो बिहारी सिंहनि फिसाज्ला मुन्नी सिंह, अपील खालामग्राया सुखारी सिंहनि बियादेलफोर आरो अपील खालामग्रा गुपुत सिंह सुखारी सिंहनि फंबाय। बेनिखायनो बिसोर खाथि सोमोन्दो गोनां। गामियाव 3 एकड़सोनि मोनसे फुख्रि दंमोन, जायखौ सुखारी सिंहआ दाबि खालामदोंमोन, जाय जमींदारी फोजोबस्रांनाय आयेननि गोहो फैनायनि सिगां बिथांखौ सिगांनि जमीन्दारजों होनाय जादोंमोन। बिथाङा टेंकनि सामलायनायखौ लादोंमोन, नाथाय जाथायनि माखासे सम सिगां बेयाव "सिंहारा" फोनाय जादोंमोन आरो सुबुंफोरा बैनिफ्राय दै लोंनो थाखाय गावसोरनि मोसौ-मैसोफोरखौ फैनायनिफ्राय होबथायोमोन। गामिनि पंचायतजों जेब्ला सोमोन्दो खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ नोजोर होदोंमोन आरो सुखारी सिंहनो 3/4 सान सिगां गावखौ बावसोमदोंमोन, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि शिव सिंआ टेंकनि सादायारि मुंखौ लाना थांनांगौमोन, नाथाय बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा शिव थानसालिनि टेंकखौ बानायदोंमोन।
आइ सिंह आरो गुबुन सुबुंफोरा फुख्रिनि रुगुङाव गावसोरनि मोसौ-मैसोखौ बोनायनि थाखाय, जाय दिदोम नङि हानि बाहागोमोन, बेबादि शिब थानसालियावबो होनांगौमोन। पंचाटा बिनि उलथा बोसोनखौ मानियाखैमोन मानोना ख 'बरि सिंहआ बै हाखौ दखल खालामदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। ओरैबादि दुखुखौ गोसोआव लानानै, प्रसिक्युसननि मामलाया जादों, गाग्लोबनायखौ बिगुमा सानदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि न' आव खालि प्रतिशोध लानो आरो खावरि खावनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। जाथाइनि फोरमायथिफोरखौ धानीराम सिंह, P.W.11, गिबि खौरां होग्राया होयो। बिथाङा बुंदोंमोन दि जाथाइनि सानाव बिथाङा गावनि गामियावमोन, जाय समाव बिथाङा जिला कानपुरआव सासे गोजौ थाखोनि इन्जीनियार महरै गावनि थिस 'ननिफ्राय दानसे जिरायनायआव फैदोंमोन। जाथाइनि मोनायाव, बिनि न' नि बायजोआरि सिथलायाव मोनथाम क 'टफोर गोसारहोनाय जादोंमोन, बिथाङा सासे बालाकेन सिंहमोन, जाय बिथांनि बिबथै आरो उनदुङाव उनदुबाय थानाय बिथांनि बिबथै पि
अविराम सिंहमोन।
जेरै माखासे मानसिफोर फैगासिनो दंमोन। बिथाङा गसंना गावनि मोनबा खथानि टार्चखौ सालायनायसै आरो गावनि न 'फारसे फैनाय लाथि, भल्ला, गरासा आरो सिलाइजों लोगोसे सा 25 दाकुफोरखौ नुदोंमोन। बिथाङा टार्चनि सायाव नोजोर होनानै थाद' दोंमोन। बेनि उनाव दाकुफोराबो गावसिनि टार्चखौ सालायनायसै। धनीराम सिंहआ अब्ला दाबि खालामो दि बिथाङा टार्चनि सोरांजों सा 5 आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे दायगोनांखौ सिनायदोंमोन। मुन्नी सिंह आरो फेकू, आपिल खालामग्राफोरनाव सिलाइफोर दंमोन आरो आद्रा थानाय सा 5हा माखासे गुबुन हाथियारफोर दंमोन। सुखारी सिंहआ बुथारनो बुथार होनना होख्रावदोंमोन। मुन्नी सिंहआ धनीराम सिंहनि फारसे गावनि सिलाइजों गुलि सालायनायसै, नाथाय सा 611 बिथाङा गाहायाव गोलैदोंमोन आरो गोग्लैनायजों गावखौ फाफ्लिआव दुखु मोनदोंमोन आरो सिलाइया बिथांखौ सौजायाखैमोन। बिनि उनाव बिथाङा ओंखारदोंमोन आरो खारनो हमदोंमोन। दाकुफोरनि गेजेराव सासेआ बिथांखौ लहानि लावथिजों मोनसे रिंजों गावदोंमोन।
बिनि बिबथै ख 'बरि सिंहआ सांग्रां जादोंमोन, बिनि सिगाङाव अपील खालामग्राया बिनि सायाव गुलि सालिदोंमोन आरो बियो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बिनि खाथि-खालायाव थानाय गुबुन दाकुफोरा बिखौ बोरलाजों सौनो हमो। सासे दाकुआ गावनि आखाइजों गंसे सिरि लानानै सिङाव थानाय न' नि उखुमसिम गाखोदोंमोन, जायनिफ्राय बियो आइजो एपार्टमेन्टआव बाज्रुमदोंमोन आरो बायजोनि दरजाखौ खेवदोंमोन। बिनि उनाव दाकुफोरा न 'आव हाबफैदोंमोन आरो लुथिख' नो हमो आरो लुथिख 'नो हमो। सानै दाकुफोरा बिनि फंबाय बलिराम, पि
डब्ल्यू.....................................................................................................................................
धनीराम सिंहआ गावनि बिबौनि गोथै देहाखौ लाना भाबुआ पुलिस स्टेशनसिम थाङो, जेराव मावख 'नि इनचार्जा राम नागद तिवारीआ फुंनि 6:30 रिंगानि समाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामो। श्री तिवारीआ बै जायगायाव थाङो आरो लुटारिफोरनि बायखोन्दा जिरादफोर आरो माखासे जिरादफोरखौ नुनो मोनो। बिथाङा दुखु मोननाय सुबुंफोरखौ देहा फाहामनायनि गेजेरजों आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा दायगोनां सुबुंफोरखौ खानायसै। जोबनायाव गुबुन मावख' गिरिजों नायबिजिरनाया फोजोब जादोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो, बेखौ गनायनाय जायो दि गिबि खौरां होग्रानि न' आव खावनाय जादोंमोन, जेराव दाय होनाय जादोंमोन, जेराव ख 'बरि सिंहआ बुथार जादोंमोन आरो गुबुनफोरा जखम जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बाहागो लानाय गासै सुबुंफोराल' ख 'बरि बुथारनायनि मावखान्थियाव बाहागो लायो, जाहाते गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ख' बरि सिंहनि हाबाखौ समान महरै दाय गोनां खालामनाय जायो।
बेसोर सुबुंफ्रा डाकाति खालामनायाव बाहागो लादोंमोन। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि प्रसिक्युशनाव साखिफोरनि मोनब्रै सेट दंमोन, 612 जाय डाकातिखौ सिनायथि होनो हायोमोन। मोनथाम सेटआ गोनांथि गैयै जादोंमोन आरो मोनसेल 'सेटनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि सेटाव साथाम दुखु मोननाय सुबुंफोर रामादर सिंह, दीनानाथ सिंह आरो धीरजा सिंह दंमोन, जायफोरखौ प्रसिक्युशनाव आनजाद नायाखैमोन। बे सेटआ प्रसिक्युशनाव जेबो मदद खालामाखैमोन। नैथि सेटाव बलिराम सिंह, पी
डब्ल्यू
3, रामबली सिंह, पी
डब्ल्यू
4 आरो झुरी सिंह पी
डब्ल्यू
9 नि साखि दंमोन।
दा क 'इट्स। बै साखिफोरनि गेजेराव रावबो सुथुर होनना फोसावजायाखैमोन। बिनि अनगा बिसोरनि साखीया प्रसिक्युसननि उलथा जायो। ब्रैथि सेटाव पि
डब्ल्यू
2 हीरा सिंह आरो धनीराम सिंहनि साखी दंमोन, जायनि साखीया गोजौ आदालतजों सा 5 आपिल खालामग्राफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय सोनार जादोंमोन आरो एखे साखीनि बिथायाव सानै लोगो दायगोनां राम नरेश सिंह आरो चरितार अहीरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना पि
डब्ल्यू
2 आ सासेनि मुं दोनदोंमोन आरो गुबुनखौ एंगारदोंमोन आरो <आइ
डि
1 आ गुबुन सासेनि मुं दोनाखैमोन, जाय बै सानैनि थाफादेरनायनि सोमोनदै सन्देह सोमजिहोदोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ नायनो थाखाय नागार जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ बै साखी पि
डब्ल्यू
2 आरो 11 नि साखीनि बिथायाव फोरमान खालामनो हागोन ना हाया। जों सिगाङावनो धनीराम सिंहनि मोनसे सुंद' साखी होदोंमोन, दा
पि
डब्ल्यू
नि बायदिब्ला, <आइ
डि
1 आ बिथांनि न 'खौ दानस्लायदोंमोन।
बिथाङा गावखौ मोनसे बाहाया बिफांनि उनथिंजाय दोनखोमा दोनदोंमोन आरो जेराव बिथाङा बै डकैतफोरनि खामानिफोरखौ नायबाय थानो हादोंमोन, जायनि मोखांखौ बिथाङा नुदोंमोन। जेरै बिथाङा बुङो दि बिथाङा सा 8 डकैतफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन। बेफोर जाबाय मुन्नी सिंह, फेकू सिंह दादन सिंह, गुपुत सिंह आरो बिहारी सिंह अपील खालामग्राफोर जाय फारियै हाथियारगोनांमोन। बेनि अनगायैबो सुखारी सिंह (थैनायनि उनाव), राम नरेश सिंह आरो कन्हिया सिंह जाय सावथुनाव गैया। डकैतफोरा थांखांनायनि उनाव बिथाङा जायगानि खाथियाव थाङो आरो खोबरी सिंहखौ सिलाइजों गावदोंमोन आरो बै समाव बिथांनि थासारिया गोब्राबमोन। बेनि उनाव बिथाङा पी
डब्ल्यू
11 नि लोगोयाव थाङो। गिबियाव देहा फाहामसालि फारसे आरो उनाव पुलिस स्टेशनसिम। बे साखीनि बायदिब्ला बिथाङा 3 एबा 4 मिनिटनि थाखाय टर्चखौ नोजोर होदोंमोनब्लाबो, बिथाङा डक 'नि गाहायाव गोग्लैनायनि मोखांखौ दोनखोमाखैमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा टर्चनि गावनि मोखांखौ दागोआव दोनखोमाखैमोन।
ङ
बिथांनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मोखांखौ गाब लागायदोंमोन, नाथाय गावसोरनि सिनायथिखौ दोनखोमानो हायाखिसैमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि जाथायनि सान 3 एबा 4 सिगां मोनसे पंचायत खुंजादोंमोन, जेराव सुखारी सिंहखौ टेंकखौ बावसोमनो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि खबरी सिंहआ गिबियाव टेंकनि रुगुङाव लुनाय न' खौ सिफायदोंमोन आरो गावखौ बावसोमदोंमोन। आरो आरोबाव जेब्ला पंचायतआ सुखारी सिंहनो खिन्थादोंमोन दि न 'आ गोबाव समसिम दंमोन, बेखौ सिफायनो हायाखिसै आरो खबरी सिंहआबो बेबादि खालामनो हायाखिसैमोन, अब्ला टेंकनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव रागा जोंदोंमोन। दासिम धनीराम सिंह, P.W.11, बिथाङाबो 3 एबा 4 सान सिगां पंचायतनि जथुमनायखौ मानिना लादोंमोन, जायनि सायाव सुखारी सिंहआ रागाजों पंचायताव खांदोंमोन, नंगुबै ओंथियाव पंचायतखौ गावदोंमोन।
आरो गमनि आबादाव गावखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो खारबाय थानाय समाव थामथि गुलिनि रिंसारनायखौ खोनादोंमोन। बै समाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि मा जागासिनो दं बेखौ नायनो थाखाय बिथाङा गावनि थाम्फैनि थावनिनिफ्राय माब्लाबा-माब्लाबा गावनि टार्चखौ अरबाय थादोंमोन। जाय बाथ्रा सानना नायनायनि थाखाय जौगायो बियो बेनो दि P.Ws2 आरो 11 आ गाव-गावनि टार्चफोरनि हेफाजाबजों गाव-गाव डाकातफोरखौ सिनायथि होनो हागोन ना हाया, जाय अनजिमायाव 2530 मोन आरो डाकातफोरा गावसोरनि टार्चखौ सालायनो आरो दाबि खालामनाय बायदि बिसोरखौ सिनायथि होनो हागोन ना हाया? बेफोर सानै सोलोआरि नेसाफोरा गावसोरनि थाम्फैनि जायगायाव सिगांसिनै जोथोन लानो थाखाय डाकातफोरनि नोजोरखौ गोसो होजायामोन नामा? जोंनो ओरैबादि मोनोदि डाकातफोरनि गोहोगोरा बोलो आरो बिसोरनि अनजिमाखौ नुनानै बेफोर सानै पि
डब्ल्यू
फोरा ओरैबादि न 'पल्स जानो हागौमोनदि बिसोर गावसोरनि नुथायखौ सिनायथि होनो साहास खालामाखैमोन आरो बिसोर गावसोरनि मैच टार्चखौ सालायनो हायामोन।
डाकूफोरखौ बिसोरनि टार्चनि अनगायै गुबुन राहाजों फोरमाय। उखिलनि सल 'नि बे बाहागोआ थारैनो फोथायथिखौ थुलुंगा होआ। बेयो नोजोर होनो गोनांबो दि रैखाथिनि थाखाय खारनायनि सिगां बिथाङा खर' आव जखम जादोंमोन। बेयो बिथांखौ बोख्लायनो आरो सिगिनो थाखाय थोजासेमोन। नाथाय बेबादि दुखु मोननायनि सिगां बिथाङा दाबि खालामो दि बिथाङा सिगाङाव गावनि टार्चखौ सालायनायसै आरो गिबि नुथायावनो आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुनफोरखौ नुदोंमोन। नाथाय बिथांनि टार्चनि जोंख्लाबनाया डाकूफोरजों गोबां टार्च जोंख्लाबनायजों हरखाबै मोगामोगि जादोंमोन आरो बेयो पि
डब्ल्यू
1 विश्वनाथ चौबेया बुंनाय साननि सोरां बायदिमोन। बे थासारियाव पि
डब्ल्यू
11 खौ फोथायनाया गोब्राबमोनदि बिथाङा गासिबो मोनबा आपिल खालामग्राफोर आरो माखासे गुबुनफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोनसे गावस्रानाय सेकेन्डआव ओरैबादि मोनदांथि मोननो हायोमोन, आरो बेयो रोखा आरो मिथिंगायारि दि मोदाननाय सुबुंफोरनि उनथिं मोदाननाय टार्चआ डक 'स्टान्डनि खाथिथाराव दोनदोंमोन।
मोख्थाङाव सान्दुंनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय, आरो जेब्ला बिसोरो अनजिमायाव 25-30 मोन, बिसोरनि गेजेराव बांसिनानो मिथिजायै सुबुंफोरमोन, जेराव गावखौ सिनायथिनायनि थाखाय खैफोदनि थाखाय सिगांसिनाव थानो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि गोनांथि दंमोन। बे नोजोरखौ जों रंजाहोगासिनो दं, बेनि अनगायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि मोखांफोरखौ दबथायनाय आरो डाकूफोरजों सिनायथिखौ दोनखोमानायआ मुलुगनाङै नंगुबै नङा। बेनिखायनो केसनि खारि आरो थासारिफोराव, जों दायाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाहागोलानायखौ लानानै मोनसे गोरासिन सन्देहखौ गोसो होयो मानोना रायथाइआ दायगिरिफोर महरै आर 'जलाइफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै फोथायथाव फोरमान होनो फेलें जादोंमोन। अर हाथियारफोर आरो गुबुन हाथियारफोर, एबा आर' जलाइनिफ्राय लुजानाय बेसादफोर मोनफिन्नायनि महराव मुंनि जेबो फोरमान गैया, जेरै आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइनि माखासे बाहागोआरिफोर।
धानीराम सिंह, P.W.11 खौ गावनि न 'आव लुट खालामनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोर आरो हीरा सिंह पी
डब्ल्यू
2 नि थाखाय बिबान गोनां होन्ना सान्नो जाहोन होदों। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फोथाइनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो। बेनि मथै, बिसोरखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायनाय जायो।
