1955 मायथाइनि आपिल नं 152। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 25 मार्च, 1953 माइथायनि जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल फार्स्ट आपिल नं 4 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, गोपी नाथ कुंजरू आरो नौनीत लाल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, जम्मू-कश्मीर रायजोनि उकिल जेनेरेल जसवन्त सिंह, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 2 मार्चनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कार, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलआ जम्मू-कश्मीर रायजोनि बेरेखायै 25 मार्च, 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोनजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो।
जेरै रोखोमसेयै जम्मू-कश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव दाखिल खालामनाय गावनि नालिसजों मगहर सिंहजों जुजिनाय जादोंमोन (2007 नि दिभिनल सुट नं 59); आरो मिस्टर जस्टिस किलाम, जाय बुंनाय नालिसखौ खोनादोंमोन, बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आयेना थारमोन। जेब्ला आपिल खालामग्रानि नालिसआ जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो फैदोंमोन, अब्ला बिथांनि फारसेनिफ्राय मानिनाय जादोंमोन दि आयेननि गनायथिनि बेरेखायै बिथाङा जाय बाथ्राफोरखौ सोंदोंमोन, श्री जस्टिस किलामजों थि खालाम जादोंमोन आरो बुंनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राया जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाहायजाथावै आर 'ज खालामनो हायाखिसै। मिस्टर जस्टिस किलामनि थिरांथाफोरजों सिथाबजानाय रोंग' थि जिल्ला जजआ गावनि सिगाङाव थानाय नालिसाव बेखौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आयेना थारमोन आरो अपील खालामग्राया बिथांनि दाबि खालामनाय मोन्नै नेवसिगारनायनि मोन्थाइ गैया। बिनि फिथाय महरै, जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै अपील खालामग्रानि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जास्टिस किलामआ मिस्टर जास्टिस किलामजों मोनसे आर 'जलाइ (2008 नि 29 नं) खौबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख' दोंमोन। मोन्नै आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा ज' यै खोनासंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेना थारमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिसोर दाबि खालामनाय जेबो फोसावथायनि मोन्थाइ गैया। मोन्नैबो आर' जलाइखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बुंनाय आर 'जलाइखौ थेवब्लाबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि बिदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ नायनायाव काश्मीराव जानाय जाथायफोर आरो बिफोरनि उनाव जानाय आयेनारि सोलायनायफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं, जाय हेंथा गोनां आयेननि उननुखौ आबुङै बाखनायनो थाखाय। मोनसे रोखा बुजिलायनाया महाराजा हरिनि आर' जलाइखौ 1925 नि 354 नं केसाव बिनि नोजोरखौ मोजाङै बुजिनो हेफाजाब होगोन।
सिंहआ महाराजा प्रताप सिंहनि उनाव काश्मीरनि सासनगिरि जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 1934 मायथाइनि सिगां माखासे समनि थाखाय बिबान गोनां सरकार गायस 'ननो थाखाय कश्मीराव राइजोआरि जांख्रिखांनाय जादोंमोन। जानो हागौ बे दावराव-दावसिनि उन उन महाराजा हरि सिंहआ 1991 (1934) नि नेमखान्थि जारि खालामदोंमोन। नेमखान्थिनि जागायनाया बिखान्थिनि फोरमायथिजों जादोंमोन दि महाराजाआ गावनि फोरजाफोरखौ आयेन आरो रायजोनि खुंथायनि बिथिङाव सरजाबनायनि थांखि लादोंमोन आरो बे नेमखान्थिखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे खान्थियाव 46 खोन्दोफोर दंमोन जाय महाराजा गावनो आयेन, मावफुं आरो न्यायारि गोहोफोरजों सोमोन्दो दंमोन, जेराव बैफोर आयदाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायफोरखौ नेमखान्थिनि मावफुंनायनिफ्राय रैखा खालामनांगौमोन, रायजोनि आयेन आफादनि दाथायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन, परिषदनो रोखा आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
ओनसोलारि आयदाफोर। बे नेमखान्थिनि मोननै खोन्दोफोरखौल 'मुंख' नाय गोनां। दफा 3आव बुंनाय दं दि रायजो आरो बेनि सरकारनि सोमोनदोआव गासैबो आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोरखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो, आरो जेब्लाबो जम्मु-काश्मीरनि महाराजाजों थाफानाय आरो लाजानाय आरो लाखिना दोननाय जायो आरो नेमखान्थिआव थानाय जेबोआनो बिथांनि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय नेमखान्थिफोर, फोसावथायफोर आरो अध्यादेशफोर बानायनो आरो पास खालामनो थाखाय बिथांनि महामान्यनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जाया। दफा 30 आव बुंनाय दं दि 'राहाखौ प्रजा सभाजों गनायथि होजासिम आरो जेब्लासिम महामान्यआ बिनि गनायथिखौ फोरमायो। नेमखानथिया बेखौ महामान्यनि आबुं सान्नायनि सायाव हगारो, बेबादि मोनसे राहाखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा। बा बोसोरनि उनाव महाराजा जम्मु-काश्मीरनि संबिज' न आइन, 1939 (14,1996) खौ फोसावनाय जादोंमोन।
महाराजाया 11 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि थांखि फोसावदोंमोन दि 275आव उननि आगानफोर लानाय जागोन, जायजों गावनि फोरजाफोरखौ रायजोनि मावफुङारि आरो आयेन आफादनि गेजेराव सांग्राङै खामानि मावनायनि आद 'सखौ मोन्नो हायो आरो सुबुंफोरनि बांसिन गोजोन होनो हायो। बे लुबैनायनि बायदियै 1991 मायथाइनि नेमखान्थि 1आव थानाय संबिज' ननि बिजाबखौ मोजाङै फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय बिजाबखौ बेनि रोखोमसे रोखोमसे संबिज 'नजों गोरोबहोनो नाजानाय जादोंमोन। बे नेमखान्थिखौ मोनद' बाहागोआव बोखावनाय जादों आरो 78 खोन्दोफोर दं। बाहागो 1 आ जागायजेन्नाय। बाहागो 2 आ मावफुंगिरिजों सोमोन्दो दं; आयेन आफादजों बाहागो 3; न्यायबिगियानजों बाहागो 4; बाहागो 5 आव गुबुन गुबुन राहाफोर दं; आरो बाहागो 6 आव बोखारनाय आरो रैखा खालामनायनि राहाफोर दं, आरो बे आयेननि खोन्दो 5 बायदि ओंथिगोनां राहाफोर दं।
हिज हाइनेसनि गासिबो गुबै गोहोफोरखौ रैखाथि होयो, जेराव दफा 4आव बुंनाय दं दि रायजोआ हिज हाइनेसनि मुंजों खुंजानांगौमोन, आरो गासैबो मोन्थाइफोर, गोहो आरो न्यायबिगियान जाय रायजो सोरकारजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां, जायखौ एक्टनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायो एबा जायखौ हिज हाइनेसजों बिथोन होनाय जायो, बेनि अनगायै हिज हाइनेसजों बाहायजाथाव। एक्टनि गुबुन राहाफोरा गासिबो हिज हाइनेसनि बांद्राय गोहोफोरनि सिङाव दं, जायखौ थि महरै दफा 5 जों रैखा खालामनाय जादों। जेरै जों उनाव दिन्थिगोन, गुबै महरै, आथिखालनि एक्टनि सिङाव महाराजानि संबिधानिक गोहोफोरा सिगांनि एक्टनि सिङाव थानाय रोखोमसेमोन। जेब्ला जम्मु-काश्मीर रायजोआ महाराजाजों खुंजागासिनोमोन आरो नैथि संबिजिरा सम सम फोसाबजानायमोन, राजखान्थियारि जाथायफोरा जोबोद गोख्रै खारगासिनोमोन आरो बेसोरो भारतनि उदांस्रि एक्टनि दफा 1947 (बि) नि दफा 7 नि सिङाव जाफुंसारदोंमोन।
भारतारि रायजोफोरनि सायाव हिज मेजेस्टिनि हाबाया जोबबाय आरो बेजों लोगोसे हिज मेजेस्टिनि आरो भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि गेजेराव आइन पास जानायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय गासिबो गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोर, भारतारि रायजोफोर एबा बेनि खुंगिरिफोरनि फारसे बै अक्ट' आव थानाय हिज मेजेस्टिनि गासिबो बिबानफोर, आरो गासिबो गोहोफोर, 276 मोन्थाइफोर, गोहो एबा न्यायबिगियान जाय बै अक्ट 'आव हिज मेजेस्टिनि दारै भारतारि रायजोफोराव एबा बिनि सोमोनदोआव गोरोबथि, दान, बाहायनाय, दुखु मोननाय एबा गुबुननि दारै बाहायजायो। बबेखानि, मुंख' जानाय खोन्दोखौ गनायथि होनाय जायो दि, पैराआव जायखि जाया थासेयावबो। (ख), बेबादि गोरोबथिनि राहाफोर जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं, बै समफारियाव एबा बायदि बायदि गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव भारतारि डमिननि दारै एबा बेनि उननि रादाइफोरनि दारै नेवसिजानायसिम गोहोम खोख्लैनाया सोलिबाय थायो।
साबसिनथारै गुबुन भारतारि रायजोफोर बायदि जम्मु-काश्मीर रायजोआबो बुंजानाय जौसिन बिखान्थिजों लाजानाय सिमाफोरनिफ्राय बुंफुरलु महरै उदांमोन, जेराव बावैसो मुंख 'नाय बिखान्थिनि राहाफोर दंमोन। 22 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव, थागिबि गाग्लोबग्राफोरा रायजोनि ओनसोलखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बे गाग्लोबनाया महाराजानि सिगाङाव रुजुजायै गोब्राब जेंना दिन्थिदोंमोन। गाग्लोबग्रा गाग्लोबग्राफोरनि दावगानायजों लोगोसे रायजोनि रैखाथिआबो जोबोद खैफोदाव गोग्लैदोंमोन आरो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि, जुदि गाग्लोबग्राफोरनि दावगालांनाया जाफुंसारै हेंथा होजायाब्ला, बिसोरो थाबैनो श्रीनगरनि दरजायाव सौदावगोन। गाग्लोबनायनि बे हाबाया राजखान्थियारि जाथायफोरनि मोनसे फारि जागायदोंमोन जाय जोबनायाव काश्मीरनि जारिमिन आरो राजखान्थियारि संबिज 'नखौ सानदांथि गैयै गोख्रैथिजों सोलायदोंमोन। 25 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव महाराजाया भारतजों मोनसे इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआव मुंसाइ होदोंमोन जाय बै समाव मोनसे उदां ड 'मिनियन जादोंमोन। सेथि क्ल' जजों बिथाङा भारतनि महाराजाखौ गनायथि होदोंमोन।
बिनि थांखिया बेनोदि भारतनि गवर्नर जेनेरेल, ड 'मिनियन, आयेन आफाद, फेदेरेल कर्ट आरो ड' मिनियननि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय जायखिजाया गुबुन ड 'मिनियन अथ' रिटिआ जेब्लाबो बिनि समफारिफोरनि सिङाव आरो ड 'मिनियननि थांखिनि थाखायल' जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव बेबादि हाबाफोरखौ मावगोन जाय 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव ड 'मिनियन अफ इन्डियायाव गोहो गोनां भारत सरकार एक्ट, 1935 मायथाइजों एबा बेनि सिङाव बिसोरनाव बिबान होजानो हागौ। 277 जों बे इन्स्ट्रुमेन्टनि माखासे गुबुन सोमोन्दो गोनां दफाखौ बाहायजाथावै मुंख' नो हागौ।
राजउलाफादनि गुबै आगजुखौ आबुं खालामनाय। एल
7 जों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि महाराजाया भारतनि इयुननि जायखिजाया संबिज 'नखौ नाजावनायनि थाखाय बावसोमनाय नङा आरो बेबादि इयुननि जायखिजाया संबिज' ननि सिङाव भारत सरकारजों गोरोबनायाव हाबनो थाखाय बिथांनि सान्नायखौ हेंथा होनाय जानाय नङा। दफा 8 आ जोबोद गोनांथार। बेयो बुङो दि आगजुआव जेबोआनो महाराजानि जारखुंथाइखौ गावनि रायजोआव आरो बेनि सायाव सोलिबाय थानो गोहोम खोख्लैया, एबा, आगजुजों एबा बेनि सिङाव जगायजानायनि अनगा, रायजोनि खुंगिरि महरै बिथाङा बै समाव मोन्नो हानाय जायखिजाया गोहो, गोहो आरो मोनथायनि बाहायनाय, एबा रायजोआव बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि उदायथि। आगजुजों सरजाबनाय फारिया मोनब्रै आयदाफोर, रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर, खौरांफोर आरो हेफाजाबारि, आरो बेफोर आयदाफोरनि सिङाव नैजि आयदाफोरखौ फारि-फारि महरै मुंख 'नाय जादों, जायफोरनि सोमोनदै आयेन आफादहा महाराजा रायजोसिम सौहैनायनि आइन बानायदोंमोन।
बे सैथोखौ सिनायथिनायनि गोनां आगान दि बिथांनि रायजोआ भारतनि डोमिनियननि मोनसे बाहागोमोन। बेनि गेजेराव, रायजोनि गाग्लोबनाया गाग्लोबनायनि मावथायखौ हेंथा होनो थाखाय गोबां सुबुं थुलुंगानाय आरो हादोर सिबिनायनि मोनदांथिफोर सोमजिहोदोंमोन आरो बे सुबुं मोन्दांथिया गोनांथार महरै रायजोआव बिबानगोनां आरो मुंदांखा सोरकार गायस 'ननो थाखाय महाराजानि सायाव नारसिनदोंमोन। महाराजाया 5 मार्च, 1948 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै सुबुं दाबिखौ गोजोन होनो नाजादोंमोन। बे फोसावथायनि गेजेरजों बिथाङा बुंदोंमोन दि गावनि राजफोलेरनि दोरोंफोरनि बायदियै बिथाङा सम-सम 278 नि थांखिजों रायजोनि खुंथायजों गावनि सुबुंफोरनि सोमोन्दोखौ बांहोनो थाखाय राहा खालामदोंमोन, जेराव आबुं बिबानगोनां सरकारनि थांखिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै मोनदांदोंमोन, आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गोजोन आरो गोग्गानायजों दासिमनि दावगानायखौ आरो गावनि सुबुंफोरनि थार लुबैनायखौ आबुं सुबुंखुंथायारि संबिज' नखौ आबुङै फोलेरारि भोटाधिकारनि सायाव बिथा खालामनानै गायसनदोंमोन।
गावनि राजफोलेरनि सासनगिरिया आयेन आफादनि बिबानगोनां मावफुंगिरिनि आयेनारि गाहाय महरै। ओरैबायदि मोनो दि बे फोसावनाया फोसावनायनि सिगां महाराजाया शेख महम्मद अब्दुल्लाखौ हरखाब खुंथायनि गाहाय महरै थिसनदोंमोन, जाय बै समनि सुबुंफोरनि मुंदांखासिन दैदेनगिरिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों महाराजाया हरखाब खुंथायखौ मोनसे मुंदांखा गेजेर समनि सोरखारजों सोलायदोंमोन आरो आबुङै सुबुंखुंथायारि संबिजिरा दानायसिम बिनि गोहोफोर, बिबानफोर आरो हाबाफोरनि थाखाय राहा होदोंमोन। फोसावथायनि दफा 1 आ मन्थ्रि आफादनि दाथायनि थाखाय राहा होयो, जेराव दफा 2 जों गाहाय मन्थ्रि आरो गुबुन मन्थ्रिफोरा केबिनेट महरै खामानि मावनो गोनां जायो आरो जथाय बिबाननि बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनो गोनां जायो। महाराजाजों थिसनजानाय दिवानआ केबिनेटनि सोद्रोमा जानो गोनां जायो। दफा 4 आ बिथोन होयोदि मन्थ्रि आफादआ सरासनस्रा थासारिफोरनि रेशनखौ फोजोबनाय लोगो लोगो, बैसोगोरा एच मताधिकारनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे हादोरारि आयेन आफाद लिंहरनो थाखाय आरजाथाव आगान होगोन।
बे खान्थिखौ मोजाङै नोजोर होनानै दि मोनफ्रोम भ 'ट खालामनाय ओनसोलनि थान्दैफोरनि अनजिमाया जेसेबां हायो एसेबां बै ओनसोलनि सुबुं अनजिमानि रुजुथायारि जानांगौ। बेनि उनाव दफा 5आव बुंनाय जायो दि हायुंआरि आयेन आफादजों दानाय संबिजिरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि जगायगोन आरो गोसोआरि उदांस्रि, रायज्लायनायनि उदांस्रि आरो ज' जानायनि उदांस्रिनि थार राहाफोर थायो। दफा 6आव बुंनाय जायो दि जेब्ला हायुंआरि आयेन आफादजों संबिजिरा दानाय हाबाया आबुं जागोन अब्ला संबिजिरा मन्थ्रि आफादनि गेजेरजों महाराजानो बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथाय हरजागोन। फोसावनाया बे मिजिंजों जोबगोन दि मोनसे मुंदांखा गेजेर समनि सरकार दानाय आरो थाबैनो मोनसे आबुं सुबुंखुंथायारि संबिजिरा रायजोनि सुबुंफोरनि गोजोन, गोजोन आरो नैतिक आरो बेसादारि दावगानायखौ रोखा खालामगोन। बे फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे मुंदांखा गेजेर समनि सरकार गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव 270 सुबुंफोर दंमोन।
हायुंयारि थाथायआ दाबो दंमोन दि मुंदांखा सोरखारा बुंफुरलु महरै 1939 मायथाइनि संबिजुनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन। ओरैबायदि मावख 'आव गायसन्नायनि सिगां महाराजाया भारतनि संबिज' न बानायनो थाखाय ड 'मिनियन अफ इन्डियायाव लिंजानाय संबिज' न आफादाव रायजोनि थान्दैथि खालामनो थाखाय रायजोनि मोनब्रै थान्दैफोरखौ थिस 'नदों मोन। मुंदांखा गेजेर समनि सोरखारा खामानि मावनो जुरिजेननायनि उनाव रायजोआव राजखान्थियारि जाथायफोरा गोख्रैथि खांदोंमोन आरो सुबुंफोरा गोख्रै अक्ट' आव सुबुंखुंथायारि संबिज 'न बानायनो थाखाय होंगो दोंगो खालामनो जुरिजेनदोंमोन। जेब्ला रायजोनि बारहावाखौ बे रोखोमै सारचार्ज खालामनाय जादोंमोन, महाराजाया 20 जून, 1949 मायथाइयाव गावनि जोबथा फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा युवराज करण सिंह बहादुरनो रायजोनि सरकारनि सोमोनदै गावनि गासिबो गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बिबान होदोंमोन मानोना बिथाङा देहानि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे थि समनि थाखाय रायजोखौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन।
आयेन बानायग्रा, मावफुंग्रा एबा न्यायारि जाय रायजो आरो बेनि सरकारनि सोमोनदोआव आंहा बाहायजाथाव, गुबैयै आयेन बानायनायनि आंनि मोन्थाइ आरो उदांश्री, फोसावनायफोर, बिथोनफोर आरो बिथोनफोर जारि खालामनाय, एबा दानस 'नाय, दानस्लायनाय एबा साजाफोरखौ बाङाइ खालामनाय आरो अनागारिफोरखौ क्षमा खालामनाय, रायजोनिफ्राय आंनि गैयै समफारियाव युवराज करण सिंह बहादुरजों बाहायजाथाव जागोन। "जेरै उननि जाथायफोरा दिन्थियो दि महाराजाया रायजोखौ नागारनायनि सिगां बे जोबथा मावख' आरि हाबामोन। युवराज करण सिंहआ महाराजानि जायगाखौ लानायनि उनाव आरो बुंनाय फोसावथाइजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनो जुरिजेननायनि उनाव, सिगाङाव गायसनजानाय गेजेर समनि सुबुं गोनां सोरखारा सिगांनि बायदि खामानि मावदोंमोन। 25 नबेम्बर, 1949 आव युवराज करण सिंहआ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा फोसावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि भारतनि संबिजिरा थाबैनो भारतनि आयेन आफादजों गनायजानाय जागोन, जाय रायजोआ जम्मु-काश्मीरनि संबिजोजों सोमोन्दो गोनां।
रायजो आरो सानजानाय भारत जुथुमनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ गावनि, गावनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरजों बेनि राहाफोरनि समफारि बायदियै रायजोआव बाहायजागोन। बिथाङा बेखौबो फोसावदोंमोन दि मुंख 'जानाय संबिजुनि राहाफोरा, बेनि जागायनायनि अक्ट' निफ्रायनो, गुबुन गासिबो गोरोबै आयेनारि राहाफोरखौ बोखारगोन आरो बोखारगोन जाय बै समाव रायजोआव गोहोमाव दंमोन। बे फोसावथायनि बिथोना दिन्थियो दि बेयो बे फोथायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोनदि रायजोनि साबसिन मोजांनि थाखाय गोनांमोनदि रायजो आरो भारत डमिनियननि गेजेराव गायसनजानाय आयेनारि सोमोन्दोआ रायजो आरो सानजानाय भारत जुथुमनि गेजेराव सोलिबाय थानांगौ; आरो बेयो बे सैथोथिखौ फोरमायो दि भारतनि आयेन आफाद जाय भारतनि संबिज 'नखौ बानायदोंमोन, बेयाव रायजोनि थि महरै थिसनजानाय थान्दैफोर दंमोन आरो बुंनाय संबिजिरा रायजो आरो रायजोनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथाखौ जगायदोंमोन।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन। बे फोसावथायनि उनाव संबिजिरा (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1950 (सी
अ '
10) जाय 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव हादोरगिरिनि दारै जम्मु आरो काश्मीर सोरकारजों सावरायनानै आरो संबिजुनि दफा 370 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालाम जादोंमोन। बेयो हरखाबै गोहोआव फैदोंमोन। बे बिथोननि दफा (2) आव बुंनाय दं दि संबिजुनि दफा 370 नि दालाय दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय, बिथोननि गिबि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरा भारतनि हायुं आवथियाव जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ सरजाबनायखौ सामलायग्रा इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआव मुंख 'नाय आयदाफोरजों गोरोबनाय, जाय आयदाफोरनि सोमोनदै ड' मिनियन आयेन आफादआ रायजोनि थाखाय आयेनफोर बानायनो हायो, आरो रायजोनि सिमा गोनां आयदाफोरखौ संसदनि फारियाव थि खालामनाय, सेथि फारियाव बुंनाय आयदाफोर।
संबिज 'ननि दफा 1 आरो दफा 370नि राहाफोर, संबिज' ननि मोनसेल 'गुबुन राहाफोर जाय जम्मु-काश्मीर रायजोआव बाहायजागोन, बेफोर बिथोननि 281 नैथि फारियाव थि खालामनाय जागोन आरो बेबादि बुंजानाय फारियाव थि खालामनाय फारागथिफोर आरो सोलायनायफोरनि सिङाव बाहाय जागोन। बिथोननि गिबि फारियाव जुथाइ फारियाव थाफानाय मोन 96 आयदाफोरखौ थि खालामनाय जादों; जेराव नैथि फारियाव रायजोजों थाफानाय संबिज' ननि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादों। उनाव जों बेफोर माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो खाबु मोनगोन, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ सोनारदों। ओरैबादि मोनदाङो दि गेजेर समनि सुबुं गोनां सोरखारा मावख 'आव जिरायखांनायनि उनाव, खाजोना मनथ्रिआ 13 आगस्त, 1950 आव रायजो बेंगिरि मावख' आव थानाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि जर' खा मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जथुमनायाव खान्थिनि फोरमायथि होदोंमोन। मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि केबिनेटआ जेखि जेंनाफोर दं, हा बिगोमाथिखौ सोलायसोल' खालामनो थि खालामनाय जादोंमोन।
o हाल एवग्रा। थांखि लाजानाय आबाद फोसाबनायनि गुबै साननाया बेमोनदि सासे हा बिगुमाया 20 एकड़नि बांसिन आबाद हा लानो हाया। बेनि अनगायैबो, बिखौ बिनि बाहायनायनि थाखाय 8 कनाल आरो गावनि नैथि न 'नि थाखाय 4 कनाल आरो बेदजार एबा सफ़ेदजारनि थाखाय 10 कनाल होनो गनायथि होनाय जागोन। बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बुंजानाय आबाद बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्रा आरो गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे कमिति थिसननाय जागोन। जानो हागौ गेजेर समनि केबिनेटजों लाजानाय बे सानथांखि बायदियैनो बे आइनखौ युवराज करण सिंहआ 17 अक्ट' बर, 1950 माइथायाव फोसावदोंमोन। बे आयेननि बिथोना दिन्थियो दि बेखौ फोसावनाय जादोंमोन मानोना हा हाल एवग्रा आरो रायजोनि गेजेराव गेजेरारिफोरखौ बोखारालाबानो आबाद दिहुनथाइ आरो आखा-फाखाथियाव जेबो अरायथा जौगानाय जाथावै नङामोन, आरो बेनिखायनो आबाद दिहुनथाइखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय, बिथाङा गावनि गिदिर हा-सम्पथिफोरखौ गोख्रै हा सोलायसोल 'खालामनो आरो हा बिगोमाफोरखौ हा सोलायसोल' खालामनो थाखाय होदोंमोन।
बिसोरजों गुबै हाल एवग्रानो बिथोन होजादोंमोन। युवराजआ आइनखौ गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना आइन बानायदोंमोन। 1996 मायथाइनि संबिज 'न आइन आरो 20 जुन, 1949 माइथायाव महाराजा हरि सिंहजों फोसावजानाय फोसावथाइ। बे आयेनाव 47 दफाफोर दं आरो बेनि गेजेरजों रायजोनि आबाद दिहुनथाइखौ जौगाहोनायनि 36,282 खान्थि लानाय जादों, जेराव बिगोमाफोरनि बिमुंफोरखौ फोजोबस्रांनाय आरो हाल एवग्रानो हाफोरखौ बारस्लायनायनि राहा खालामनाय जादों, आरो आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव नुजानाय गासिबो हरखाब नांलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव सामलायग्रा दाजेमारि गायस' ननाय जादों। बबेखानि, बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, माखासे सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, जाय बिगोमाफोरनि मोन्नायनि गुवार आखुथायफोरजों सोमोन्दो दङ, आरो खोन्दो 2 सिम हाफोरखौ हा बिगोमाफोरनो बारस्लायहोनाय, जेराव खोन्दो 3 निफ्राय माखासे खोन्दोफोरखौ रोखा खालामनाय जादों, जेराव माखासे खोन्दोफोरखौ बोखारनाय जादों।
(1) माखासे हाफोराव बिगोमानि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि राहा खालामो आरो बेयो थि खालामो दि बै समाव जायखिजाया आयेनाव थानाय जेबो बाथ्राखौ हमथानाय गैयाब्ला, गाहायनि दफा (2) आव मुंख 'नाय हानि अनगा गुबुन हायाव सासे बिगुमानि बिगोमानि मोन्थाइआ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव आइनआ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जोबनांगोन आरो बिनि सिङाव हाबनाङा। दफा 4 नि गाहायनि दफा (2) आव बैफोर हाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जायो जाय दालाय खोन्दोखौ सामलायनायनिफ्राय एंगारनाय जायो बेफोरो (ए) थाग्रा जायगा, बेडजार आरो सफेदरजों लोगोसे 182 कनालनिफ्राय बांसिन नङि हानि खोन्दोफोर, (बी) कहिक्रिष्मि ओनसोल, आराक, काप आरो आबाद मावजायै गारनाय मुवाफोर, आरो (सी) गांसो गायनो थाखाय बाहायनाय आरो (सी) बागानफोर। दफा (बी) आव मुंख 'नाय बिखान्थिजों लोगोसे सरकारि क्ल' रफोर गायस 'ननायनि बिथोन होनाय जायो।
ओरैबायदि दि रायजोनि आयेन आफादआ बे आयेननि सिङाव नाजावजानाय हानि सोमोनदोआव खहा खालामनायनि बाथ्राखौ थि खालामजासिम सोरकारजों खाजोना लाजानाय मोनफ्रोम्बो बिगोमाफोरनो खोनदोआव दिन्थिजानाय रोखोमै मोनसे बोसोरारि रां होनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, आयेन आफादनि जोबथा थिरांथा सिङाव, खोनदो 26 आ खोनदोआव थि खालामनाय स्केल बायदियै खाजोना लाजानाय बिगोमाफोरनो बोसोरारि रां होनायनि सायाव सान्नाय जायो। आद्रा थानाय खोनदोफोरजों जों दानि आर 'जलाइजों सोमोनदो गैया। 283 युबराजजों आइनखौ जारि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा 20 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव सायख' जानाय सुबुंफोरनि थान्दैफोर थानाय मोनसे आयेन आफादखौ जम्मु-काश्मीर रायजोनि थाखाय संबिज 'न बानायनायनि थांखिनि थाखाय थाबैनो दानाय जागोन। खोनदोआ बुंदोंमोन दि आयेन आफादफ्रा जम्मु-काश्मीरनि मददगिरि महरै सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौ फोसावनाय जागोन, जाय आयेन आफादनि गनायथि होयो।
मुंख 'जानाय बिसायख' थिफोरखौ खुंहोनो थाखाय बिथोनफोर। बियो आयेन आफादखौ गावनि हाबाफारि बानायनो आरो गावनि मावखान्थि आरो गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। बे फोसावथायनि गिबि बाहागोआ दिन्थियो दि युवराजआ गोजोनदोंमोन दि रायजोनि थाखाय मोनसे संबिजिरा दानाय थांखिनि थाखाय मोनसे आयेन आफादखौ गायस 'ननांगौमोन आरो बेखौ सरासनस्रायै मोनदांनाय जादोंमोन दि रायजोनि इयुननि मोजांनि थाखाय खहा खालामालाबानो बुंजानाय आयेन आफादखौ लिंहरनायाव गोबाव खालामनो हाया। युवराजाबो सन्देह गैयालासे सानदोंमोन दि 5 मार्च, 1948 खालि महाराजाआ हादोरारि आयेन आफादखौ लिंहरनायनि बागै फोसावनाय जादोंमोन। 4 निफ्राय 6 सिम रायजोनि थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ मोनफिनाखैमोन। बिनिखाय बे फोसावथायनि थांखिया सुबुं समाजनि दाबिफोरखौ गोख्रैसिनै आबुं खालामनायमोन आरो मोनसे सुबुंखुंथायारि दाथाइआ मोनसे थिरांथा गोनां बिन्दोआव सौहैदोंमोन।
रायजोनि अ 'री। बे फोसावथाइ बायदियैनो मोनसे आयेन आफाद सायख' जादोंमोन आरो बेयो रायजोनि थाखाय संबिजिरा बानायदोंमोन। बे बायदियैनो संबिजिरा रायजोनि फोलेरारि खुंथायखौ फोजोबदोंमोन, आरो रायजोनि गाहाय महरै मोनसे सदर-ए-रियासत सायख 'नायनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन। 13 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव युवराजखौ सदर-ए-रियासतनि मावख' नि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो बिथांनि सायख' नायजों महाराजा हरि सिंहनि फोलेरारि सासनआ जोबदोंमोन। 15 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव, संबिजिरा (जम्मु-काश्मीराव आर 'ज) नैथि फोसाबनाय बिथोन, 1952 (सी
अ'
43) जारि खालाम जादोंमोन; आरो बेयो 17 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। बे बिथोनजों 1950 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बुंनाय बिथोनआव गासिबो मुंख 'नाय 284 खौ सदर-ए-राजपुरामनि थाखाय मोनसे रेफारेन्स महरै बानायनाय जागोन। रोखोमसेनो 44 अक्ट' आव जम्मू-कश्मीरनि थाखाय माखासे फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन।
दफा 370, संबिजुनि दालाय दफा (3) दि 17 नबेम्बर, 1952 मायथाइनिफ्राय बुंजानाय दफा 370आ बे सोलायनायजों बाहायजानाय जागोन, जायनि ओंथिया जाबाय (1) बेनि गोदान बुंफुरलुखौ सोलायनाय जागोन। बे गोदान बुंफुरलुनि गोहोमा बेमोनदि रायजोनि सोरखारा बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय सुबुंखौ, रायजोनि आयेन आफादनि गनायथियाव, रायजोनि मन्थ्रि आफादनि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनाय जम्मु आरो काश्मीरनि सदर-ए-रियासत महरै गनायथि होदों। 18 नबेम्बर, 1952 मायथाइआव, युवराज करण सिंहखौ जम्मु आरो काश्मीरनि सदर-ए-रियासत महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। 14 मे, 1954 मायथाइआव, गुबुन मोनसे संबिजिरा (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन (सी
अ
48) हादोरगिरिनि दारै जारि खालाम जादोंमोन, जाय रायजोनि गेजेराव माखासे दफाफोर आरो 31 ए
नि दारै माखासे फोसाबनायफोर बाहायदोंमोन आरो बेनि उनाव जारि खालामनाय मोन्नै संबिजुनि जारि खालामनाय आइनफोरनि फारि नं 31आव माखासे फोसाबनायफोर दंमोन।
बियो जोंनि सिगाङाव लानाय बाथ्राफोरनि थिरांथाखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। जों गुदि जाथायफोरनि बुंफुरलुखौ आबुं खालामनो थाखाय बेफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' दोंमोन। आयेननि उदायथिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव दाय होनाय जादों दि युवराज करण सिंहहा बे आइनखौ फोसावनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मिस्टार चटर्जीया जोंनि सिगाङाव गुबुन-गुबुन आरो सोलाय-सोल 'महराव नारसिनदों जायखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं। युवराज करण सिंहनि गोहोनि बेरेखायै गिबि गाग्लोबनाया बे सान्नायाव जायो दि बै समाव जेब्ला महाराजा हरि सिंहआ 20 जून, 1949 नि फोसावनायजों युवराज करण सिंहनो गावनि गोहोखौ फोरमायदोंमोन, बिथाङा गावनो सासे आयेनारि महाराजानि अनगायै जेबो नङामोन आरो बिथाङा युवराज करण सिंहनो जेबो गोजौ गोहो होनो हायाखैमोन। गिबियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जानोसै। उदांस्रि आइन, 1947 खौ पास खालामनायनि सिगां, महाराजा हरि सिंहनि जारखुंथाइया जम्मू-कश्मीरनि संबिजनाव बेबादि सिमाफोरमोन, जेरै संबिधाननि सिङावमोन।
बेनि सायाव ब्रिटिश क्राउननि गोजौसिन गोहो आरो रायजोनि खुंगिरिफोर आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव जानाय गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोरनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि रायजोनि सिंनि खुंथाय आरो सासननि बेलायाव महाराजा हरि सिंहआ गावनि सिगांनि बायदि सासे आबुं महाराजामोन आरो बिथांनि रायजो आरो बेनि खुंथायनि सोमोनदोआव आयेन बानायग्रा, मावफुंग्रा आरो न्यायारि गासैबो गोहोफोरा गावनो सिङाव हाबना दंमोन। बे थाथाइखौ 1991 (1934) नि नेमखान्थि 1 नि दफा 3 जों गोख्रों महरै दिहुनदों। बे नेमखान्थिजों महाराजा हरि सिंहआ रायजोनि आयेन आरो खुंथायनि बिथिङाव गावनि फोरजाफोरखौ सरजाबनायनि गावनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैदोंब्लाबो, दफा 3 जों बिथाङा गावनि सिगाङाव थानाय आयेन, मावफुंग्रा आरो न्यायारि गोहोफोरखौ आबुङै गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। दफा 3 आ बुंजानाय गोहोफोरखौल 'रैखा खालामाखै, नाथाय रोखा महरै बिथोन होयो दि नेमखान्थि एबा नेमखान्थिआव थानाय जेबोआनो गोहोम खोख्लैनाय नङा।
गावनि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय नेमखान्थिफोर, फोसावथाइफोर आरो अध्यादेशफोर बानायनायनि आरो पास खालामनायनि हिज हाइनेसनि मोन्थाइ आरो उदांश्री। बेबादि रोखा दि नेमखान्थिनि आद्रा थानाय राहाफोरा हिज हाइनेसजों रैखाथि होजानाय गोहोगोनां गोहोफोरनि सिङावमोन। जिखिजायामानो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बे आयेनारि थाथायखौ 1996 (1996 नि 14) नि उननि संबिज 'न आइनजों गोबाङैनो सोलायनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। बे आयेननि दफा 4 आरो 5 नि ओंथियाव गासै आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोरजों लोगोसे हिज हाइनेसनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ 1991 नि नेमखान्थि 1 नि दफा 3 नि समाननो रैखा खालामना दोनबाय थायो। बेयो ओंथिगोनां दि पं
II नि राहाफोर जाय मावफुंथायजों सोमोन्दो दङ, पं
III नि बायदि, जाय आयेन आफादजों सोमोन्दो दङ, बेफोरो फोरमायजानाय राहाफोरजों जागायो दि बैफोर आयदाफोरा गुबुन खोन्दोफोर आरो आयेन आफादफोरनि सिमा गोनां गोहोफोर।
286 बेनि अनगायैबो, आइनआव माखासे थि राहाफोर दं जाय रोखा महरै मुंख 'जानाय गोहोफोरखौ रैखा खालामनायाव जर होयो। दफा 24 जाय बै थि आयदाफोरखौ जखा होयो जायनि सायाव प्रजा सभाहा गोबावै आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। (i) आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बेफोरखौ बोखारनाय एबा सोलायनायफोरा थि आयदाफोर जायो। दफा (जे) नि अनगा सम सम थि आयदाफोरनि फारियाव गुबुन थि आयदाफोरखौ सोफादेरनायनि गोहो होनाय जायो। बेफोर राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि महामान्यआ थि आयदाफोरनि फारिलाइखौ फेहेरनो हायो, जायजों प्रजा सभानि ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनाय जायो। रोखोमसेयै दफा 31, दालाय दफा (2) आरो (3) जों थि खालामजानाय आयेनारि खान्थिया रोखा महरै दिन्थियो दि बेखौ खालि बेबादि बिलफोरल' नाजावनाय जायो जेरै महामान्यखौ गनायथि होनाय जायो, एबा बिथांखौ आइनआव आबुङै गनायथि होनाय जायासै।
हेंथा गैयै। दफा 38 नि सिङाव हिज हाइनेसजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ प्रजा सभाया दफा 39 नि थाखाय बोखारनो एबा सोलायनो हाया; आरो जोबनायाव दफा 72 आ हिज हाइनेसनि गुबै गोहो आरो उदांश्रीखौ रोखा महरै रैखा खालामो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे आयेना रायजोनि फोसाव मन्थ्रिजों गावनि फोरजाफोरखौ सांग्राङै सरजाबनायाव हिज हाइनेसजों लाजानाय नैथि आगानब्लाबो, बेयो हिज हाइनेसजों प्रजा सभानि फारसे गावनि जारगोहोआरि मोन्थाइफोरनि मोनसे बाहागोआरि नारसिन्नायखौबो दाथायाखैमोन। जेराव बुंजानाय गोहोफोरनि सोमोनदो दं, बे आयेननि सिङाव आयेनारि थाथाया सिगांनि आयेननि सिङाव गोबाङैनो रोखोमसे। श्री चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेननि दफा 5 आरो 72 जों रैखाथि होजानाय उदांश्री मोन्थाइफोरा बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'दिन्थियो जायफोरखौ रायजोखौ बिबान होजायाखैमोन आरो बिथाङा क्राउन डी' जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मुंख 'दोंमोन दि बिथाङा सरासनस्रायै गनायथिनि फुंखाखौ मुंख' दोंमोन।
संसदनि आइनआव, नाथाय उदांश्री सोदोबआव, जाय संबिज 'नखौ मुंख' नाय जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुनि रुजुनायाव फरायसाफोरनि थाखाय बांसिन गोनो गोथो सोमजिहोदोंमोन। उदांश्रीआ जारिमिनारि आरो नंगुबै सैथोनि बाथ्रा मोन्नैबो महरै उदांश्री एबा गावनोगाव गोहोनि आद्रा थानाय 287 गोहोनि अनगा जेबो नङा, जायखौ बियो जायखिजाया समावनो आयेनारि महरै क्राउननि आखायाव दोनो। बे नोजोर होनायखौ हाउस अफ लर्डसनि गनायथिजों एटर्नी जनरल बनाम डी कीजरनि र 'येल हतेल लिमिटेडनि बेलायाव मुंख' नाय जादों। (2) जों नुवा दि बे बुंफुरलुआ महाराजा हरि सिंहनि आयेनारि थाथाय आरो गोहोफोरनि अरथाइखौ थि खालामनायाव बोरै जोंनि हेफाजाब होनो हागौ। डायसीनि लिरबिदांआव बुंजानाय सावरायनाया इंराजि संबिज 'नारि जौगानायनि जारिमिननि जुनिया आखुथायफोरनि सोमोनदो दं; आरो बेयो मिथिंगायारि महरै 1996 मायथाइनि संबिज' नजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोहोम गैया, जेरै जों दिन्थियो।
बे सैथोथिया गोख्रोंयै दिन्थियो दि महाराजाया सासे आबुं महाराजामोन आरो बिथांनियाव दफा 5 आरो 72 आव मुंख 'नाय उदांश्री मोन्थाइजों लोगोसे गासिबो आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोर दंमोन। बबेखानि बे नंगुबै आयेनारि थाथायमोन दि उदांस्रि आयेन, 1947, ब्रिटिश संसदजों गनायथि होजादोंमोन आरो ब्रिटिशफोरनि साबसिनथि जोबनायजों लोगोसे भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरखौ ब्रिटिश क्राउननि मुंख' नाय साबसिनथि आरो ब्रिटिश सरकार आरो रायजोफोरनि गेजेराव बाहायजानाय गोरोबथिफोरजों गावसोरनि जारखुंथायनि सायाव लाजानाय सिमाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन; बबेखानि, बे उदांश्री आयेननि दफा 7 जों गनायजानाय गनायथिफोरनि सिङावमोन, जायनि गोहोमनि सिङाव रायजोनि खुंगिरिफोरजों नेवसिजानाय एबा उननि गोरोबथिफोरजों बोखार जानाय गोरोबथिफोरनि राहाफोरखौ होनो गोनां जादोंमोन। फिथाय महरै, महाराजा हरि सिंहनि दारै रैखाथि होजानाय गोरोबथिफोरनि सिङाव, महाराजा सिंहनि मोनसे आबुं गनायथि दंमोन।
रायजो, आरो हादोरगेजेरारि आयेननि नोजोराव बिथाङा मोनसे जारगोरासिन आरो उदां रायजोनि थामानखौ दाबि खालामदोंमोन जानो हागौ। नाथाय बेखौ नारसिननाय जादों दि महाराजनि जारगोरिनाया इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेशननि राहाफोरजों गोबां गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायखौ बिथाङा 25 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव मुंसाइ होदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै गनायथाव नङा। बेयो सैथो दि (1) "संबिजुनि आयेन", 9थि एडि., पी
424
(2), 526.288 इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसन हिज हाइनेसनि क्लजआव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनो बिथांनि रायजोनि सोमोनदोआव बेबादि हाबाफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन, जाय 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव बुंजानाय डमिनियनआव गोहोमाव थानाय भारत सरकार एक्ट, 1935 जों एबा बिनि सिङाव बिसोरनाव बिबान होजानो हागौ, नाथाय बेयो एक्सेस इन्स्ट्रुमेन्टनि गुबुन बाथ्राफोरनि सिङावमोन आरो 6 जों रोखा महरै बिथांनि जारगोरोंथिखौ गनायदोंमोन।
राजउलाफादाव हाबफैनाया जायखिजाया राहायै रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि, मावफुंआरि आरो न्यायारि गोहोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय बै समाव रायजोनि खुंगिरिनाव हाबफादोंमोन। महाराजा हरि सिंहनि गोहोफोरनि सोंनायाव जोंनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि जेब्ला महाराजा हरि सिंहआ 5 मार्च, 1948 खालि गावनि फोसावथाइखौ फोसावदोंमोन, हरखाब थासारिखौ शेख मोहम्मद अब्दुल्ला दैदेनजानाय मोनसे मुंदांखा गेजेर समनि सोरखारा सोलायदोंमोन आरो मन्थ्रिफोरनि मोनसे आफाद गायसनदोंमोन, जाय केबिनेट महरै खामानि मावनो गोनांमोन आरो जथाय बिबाननि बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनो गोनांमोन, बिथाङा सरासनस्रायै रायजोआव मोनसे मुंदांखा सुबुंखुंथायारि सोरखारा जागायदोंमोन, गावनि जारखुंथायारि मोन्थाइखौ बावसोमदोंमोन आरो मोनसे आयेनारि राजा जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। फोसावथाइया खालि बेखौ दिन्थियो दि सुबुं सान्नायनि नारसिनाव आरो हारिसायारि गाग्लोबनायजों सोमजिहोजानाय गोब्राब आरो गोहोगोनां जेंनाफोरनि फिथाय महरै, महाराजाखौ जोबोद सोलोआरि महरै बिबान होनो थाखाय सायख 'दोंमोन।
मोनसे सुबुं गोनां केबिनेटनि बिबान गोनां सरकारमोन; नाथाय मोनसे सुबुं गोनां गेजेर समनि सरकार महरै केबिनेटनि बरनायनाया बुंजानाय केबिनेटखौ नंगुबै आयेनारि ओंथिआव मोनसे सुबुं गोनां केबिनेट खालामाखैमोन। केबिनेटआ दासिमबो 1996 नि संबिज 'न आइन 14 (1939) नि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन आरो बियो जाय खान्थिफोर नाजावो, बियो हिज हाइनेसनि गोहोगोनां गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन। ओरैबायदि रोखा दि महाराजाया 20 जून, 1949 मायथाइआव गावनि फोसावथाइ फोसावजासिम, बिथांनि गासै आयेन बानायग्रा, मावफुंग्रा आरो न्यायारि गोहोफोरजों लोगोसे बिथांनि मोनहाङारि मोन्थाइ आरो उदांश्रीआ सिगांनि बायदि बिथांनि सिङावमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि महाराजा, 289 हरि सिंहआ प्रजा सभा आरो सुबुं गोनां गेजेर समनि सरकारनि फारसे गावनि जारगोरासिन गोहोखौ हगारदोंमोन, जायनि थाखाय सासे आयेन गोनां महाराजानि मानथाखोखौ गनायनाय जादोंमोन। उननि बाथ्रा जाय जोंनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनायनि दाबि खालामो। महाराजा हरिसिंहआ 20 जून, 1949 मायथाइआव करण सिंहनि फारसे मा गोहोम खोख्लैदोंमोन?
बे फोसावनाया जों सिगाङावनो थि खालामखाबायमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि, बे दानदिसे समनि गेजेराव जेब्ला महाराजाया देहानि जाहोनफोरनि थाखाय रायजोखौ नागारनो लुबैदोंमोन, बिथाङा युवराज करण सिंहनो रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय गावनि गासिबो गोहो आरो हाबाफोरखौ बिथोन होदोंमोन। मानोना महाराजाया गावनो सासे आबुं महाराजामोन, गावनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो थाखाय गुबुन सोरखौबा थिसन्नो थाखाय बिथांनि गोहोआव जेबो हेंथा एबा सिमा गैयामोन। रायजोआव जेबो गोहो एबा ट्रिब्युनल गैयामोन जाय बेबादि राहा लानो थाखाय बिथांनि मोन्थाइ एबा गोहोखौ सोंनो हायोमोन। जेरै गाहाय ज 'जास्टिस कानियाया रीयाव नोजोर होदोंः (1) "मोनसे आयेन आफाद जाय जारगोरासिन, सासे जारगोरासिन खुंगिरि बायदि, जेबो खालामनो गोहो दं। बेयो, सासे खुंगिरि बायदि, मोनसे गावारि थांखिजों, बिथोन होनो हागौ दि बबेबा सासे सुबुंखौ बुथारजानो हागौ एबा रायजोनि सायाव मोनसे थि दोहोन लानो हागौमोन जाय बेबादि आखुथाइखौ बाहायनो थाखाय गावनि गासैबो गोहोखौ बाहायनो हायो आरो जाय गावनि गासैबो गोहोखौ बाहायनो हायो।
ओरैबायदि जेबो गोहो एबा ट्रिब्युनल गैया जाय बेबादि खालामनो गोहो एबा गोहोखौ सोंनो हायो। "रोखोमसेयै, महाजन, जे., आ एखे मामलायाव नोजोर होदों दि" संसदआ मोनसे आयेनारि गोहोगोनां जारखुंगिरि जानानै, मोनसे आयेन आफाद गोरलै जानायनि अनगायैबो, बियो गावनि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायना गावनि आयेन बानायनायनि हाबाफोरखौ बिबान होनो हायो एबा बिसोरनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ होनाय गोदान आफादफोर सोरजिनोबो हायो "; आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दाजाबदेरदोंमोन दि" बियो आयेन आफाद महरै गावनि गोहोआव आयेन सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना एबा मोनसे गासिबो गोहो गोनां जारखुंगिरि महरै गावनि गोहोखौ बाहायना, बेखौ न्यायारि बिदिनथि एबा न्यायारि नायसंनायनि टचस्टोननि सायाव आनजाद नायनाया जाथावै मानोना इंलेन्डनि न्यायबिगियानफोरा बेनि सायाव नायबिजिरसंनो हाया। "गावनि बिजिरनायाव जे
मुखर्जीआ, रोखोमसे (1) [1951] एस
सी
आर
746 खौबो बानायदोंमोन।
मोनसे नंगुबै आरो जारगोरासिन राजा, जायनि जारगोरासिन गोहो बाहायनाया जेबो सुबुं आरो आयेन सामलायनायनि सिङाव गैया। जुदि बे थार थाथाय, महाराजा हरि सिंहआ युवराज करण सिंहखौ गावनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनानै फोसावनाय फोसावनाया बिथांखौ बेबादि गासिबो गोहोफोरखौ गानगोन आरो बिथाङा गावनि बिफाजों एखे थाथायाव थाहैगोन जेब्लासिम फोसावनाया दंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनाया गनायजाथाव जागोन दि फोसावनाया बे बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन दि महाराजा हरि सिंहआ देहानि जाहोनफोरनि थाखाय दानदिसे समनि थाखाय रायजोखौ नागारगासिनोमोन, अब्लाबो बेयो रोखामोनदि महाराजानि दानदिसेयारि नागारनायनि ओंथिया थारैनो रायजोनिफ्राय बिथांनि अरायथा जिरायनायमोन। बिथाङा गावनि फोरजाफोरजों मोनदांदोंमोनदि रायजोनि सरासनस्रा नङि जेंनाफोरजों सोमजिहोजानाय नारसिननाय आरो नारसिननायखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय बिथाङा युवराज सिंहखौ नागारनांगौमोन आरो बिथाङा नागारनांगौमोन।
उल्दआ बिथांनि जायगाखौ लायो। बेबादि गनायनाय जायो दि फोसावनाया थारैनो बिथांनि राजउलाफाद आरो युवराज करण सिंहखौ रायजोनि खुंगिरि महरै गायसननायनि समान। बबेखानि, युवराज करण सिंहनि गोहोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बे बाथ्राखौ आरोबाव सानना नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना, जेरै जों बावैसो सान्दों, महाराजा हरि सिंहआ युवराज करण सिंहनो मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हाथावनामोन, जेरै बिथांनि फोसावनाया खालामनो सानदों मोन; आरो बेबादि थान्दैनि थाखाय, युवराज करण सिंहआ रायजोनि खुंगिरि महरै बिथांनि बिफाहा थानाय गासिबो गोहोखौ फोसावदोंमोन जेब्लासिम फोसावथाइखौ बोखारनाय जायासै। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि महाराजा हरि सिंहनि 20 जून, 1949 आव फोसावनाय फोसावथाइया युवराज करण सिंहनो थि गोहोफोरखौ गनायनो हाया। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि युवराज करण सिंहनि गोहोफोरखौ 25 नवंबर, 1949 मायथाइसिमबो करण सिंहनि मददजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बे 291 फोसावथायनि गेजेरजों युवराज करण सिंहआ गावनि रायजोआव भारतनि संबिज 'नखौ बाहायजाथाव खालामनो सानदोंमोन, जायखौ थाबैनो भारतनि संबिज' न आफादजों गनायजानो गोनांमोन, गुबुन सोदोबफोराव, बे फोसावनाया महाराजा हरि सिंहजों इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनखौ मावफुंखांनायनि उनाव आरो बेनि उनाव जेराव बेयो गसंना दंमोन बेनि अनगायै आयेनारि थाथाइखौ लांाखैमोन। बेबादि रोखा दि फोसावनाया युवराज करण सिंहनि रायजो खुंगिरि महरै गोहो आरो गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जाय बिथांनि बिफानि फोसावनायजों बिथांखौ होनाय जादोंमोन। बबेखानि, श्री चटर्जीआ जोंनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोबोद गोथौवै नारसिंदोंमोन दि, जम्मु-कश्मीर रायजोआव संबिज 'ननि माखासे थि लिरबिदांफोर बाहायनायनि फिथाय महरै, गासैबो जारखुंथाय जायनि थाखाय युवराज सिंहआ दाबि खालामनो हागौमोन, बिथाङा खालि मोनसे आयेनारि राजा जानो हादोंमोन।
जायखिजाया आयेन बानायग्रा गोहो एबा गोहोफोर। थारैनो बे जाथायनि बे बाहागोनि सायाव श्री चटर्जीया गोबां गोसो होदोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि संबिजुनि बिथोन 10 जों, दफा 1 आरो दफा 370 नि राहाफोरनि अनगायैबो, नैथि फारियाव थि खालामनाय बायदि एंगारनाय आरो सोलायनायजों लोगोसे संबिजुनि माखासे गुबुन राहाफोरखौ रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन। दफा 245,254 आरो 255 लोगोसे दफा 246 जायखौ पं
11 निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै पं
XIX निफ्राय दफा 366 खौ बाहायनाय जादोंमोन, आरो पं
XXI निफ्राय दफा 370 आरो 385 खौ बाहायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि पं
6 जाय पं
1थि फारियाव रायजोफोरजों सोमोन्दो दं। सेथि फारियाव A खौ बाहायनाय जायाखै, आरो P
7थि फारियाव P
6थि फारियाव 238थि फारियाव बाहायनाय जादोंमोन।
सानै आयेनारि फारिलाइफोरखौबो बाहायनाय जायाखै। बे रोखोमै रोखा जायो दि दफा 1 खौ बाहायनायजों रायजोआ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन आरो बाहागो 'बि' नि सिङाव मोनसे रायजोखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, 292 पन्डित 6 आरो पन्डित 7 नि राहाफोरा बेयाव बाहायजायाखैमोन आरो मोनथाम आयेनारि फारिलाइफोरखौ बिथोन होनाय फारियावबो बाहायजायाखैमोन। बे सैथोथिया आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाया आर' जलाइआ आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जल
मुंख 'जानाय रायजोनि थाखाय आयेन बानायनाया बेसिम सिमागोनां जागोनः (i) जुथाइ फारिलाइ आरो आथिखालनि फारिलाइयाव थानाय बैफोर आयदाफोर, जाय रायजो सोरकारजों सावरायनानै हादोरगिरिया भारतनि ड' मिनिय 'नाव रायजोखौ सरजाबनायखौ सामलायग्रा इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआव थि खालामनाय आयदाफोरजों गोरोबनाय होनना फोसावनाय जायो, जेरै बैफोर आयदाफोर जायनि थाखाय ड' मिनिय 'न आयेन आफादआ बै रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो हायो; आरो (ii) मुंख' जानाय फारिलाइफोराव बेबादि गुबुन आयदाफोर जेरै, रायजो सोरकारनि गनायथिजों, हादोरगिरिया बिथोनजों रोखा खालामनो हायो। बुंफोरनाय। बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय, रायजो सोरकारा बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै जम्मु आरो काश्मीरनि महाराजा महरै गनायथि होजानाय सुबुंखौ फोरमायो, जाय बै समनि थाखाय महाराजा 1948 माइथायनि बाथि अक्ट 'नि सिङाव मावख' आव थानाय मन्थ्रि आफादनि बोसोननि सायाव खामानि मावो।
बे संबिजुनि राहाफोरा हादोरगिरिनि बिथोनजों थि खालाम जानाय बेबादि एंगारनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव बै रायजोनि सोमोन्दोआव बाहाय जागोन; 293 नाथाय गाहायनि दफा (ख) नि दफा (i) आव मुंख 'नाय रायजोनि हाबफैनायनि आगजुआव थि खालामनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि जेबो बिथोनआ रायजो सोरकारजों सावरायजानायनि अनगायै जारि खालाम जानाय नङाः आरोबाव गनायथि होनाय दि जोबथा सिगांनि राहाफोराव मुंख' नाय आयदाफोरनि अनगा गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि जेबो बिथोनआ बै सोरकारनि गनायथिनि अनगायै जारि खालाम जानाय नङा। (2) दफा (1) नि दालाय दफा (ख) नि दफा (ii) आव मुंख 'नाय रायजो सोरकारनि गनायथि एबा दफा (घ) नि नैथि राहाफोराव होनाय जायखिजाया सिगांनि राहाफोर थासेयावबो (3) बेनि सायाव बेबादि थिरांथा लानाय नङा।
गावनि लिरबिदांनि गेजेरजों, हादोरगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बे लिरबिदांआ बाहायजानाय नङा एबा बेबादि एंगारनाय आरो सोलायनायजोंल 'बाहायजानाय जागोन आरो बेबादि अक्ट' निफ्राय जायखौ बिथाङा थि खालामनो हायोः नाथाय दफा (2) आव मुंख 'नाय रायजोनि आयेन आफादनि गनायथिया हादोरगिरिया बेबादि फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां गोनांथि जागोन। "बे लिरबिदांनि दफा (1) (बि) आ रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं; आरो बेयो बेनि थाखाय सिमा थि खालामो। दफा (1) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव। (बि) दफा (1) नि सिङाव। (1) संसदहा जुथाइ फारिलाइनि आयदाफोरनि सोमोनदै रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो रोखोमसे फारिलाइ जायखौ हादोरगिरिया रायजो सरकारजों सावरायनानै एक्सेस इन्स्ट्रुमेन्टआव मुंख' नाय आयदाफोरजों गोरोबनाय होनना फोसावदोंमोन; बबेखानि गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै एल
पार्लियामेन्टहा, दफा (2) नि सिङाव बेबादि आयदाफोरनि थाखाय गुबुन गोहो थानो हागौ।
हादोरगिरिनि बिथोनजों रायजो सोरकारनि गनायथिजों बेखौ थि खालामनाय जादों। बे ओंथिगोनां दि दफा (i) आ रायजो सोरकारजों सावरायनायखौ मुंख 'यो, जेराव दफा (ii) नि थाखाय बिनि गनायथिनि गोनांथि दं, दफा (2) आ बे रोखोमै रायजो सोरकारजों सावरायजानाय आरो गनायथि होनायनि राहा खालामखांनायनि उनाव, फोरमायथिया दिन्थियो दि बे बिथिङाव रायजो सोरकारनि ओंथिया मा। बेनि ओंथिया जादों, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, महाराजाया गावनो गाव गावनि गोसो बादियै खामानि मावाखै, नाथाय जाय सुबुंखौ हादोरगिरिनि दारै महाराजा महरै गनायथि होनाय जायो, बै समनि थाखाय मन्थ्रि आफादनि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनाय जायो। बे बुंफुरलुनि सायावनो आपिल खालामग्राया गोबाङैनो सोनारदों। दफा (1) नि दफा (c) आरो (d) नि दफा (1) आव फारियै बिथोन होनाय जादों दि दफा (1) नि दफा (c) आरो (d) नि दफा (1) नि राहाफोरा रायजोनि सोमोनदोआव बाहायजागोन।
हादोरगिरिनि बिथोनजों थि खालामजानाय थि खालामनायफोर आरो सोलायनायफोर। बे बायदि राहाफोरखौ फारियै रायजो सरकारजों सावरायनाय एबा गनायथिनि गेजेरजों खालामनाय जायो। संसदनि आयेन बानायनायनि गोहो आरो रायजोआव संबिज 'ननि दफाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय, दफा 370, (2) आ बिथोन होयो दि जुदि सोमोन्दो गोनां दालाय खोन्दोफोरनि दारै रायजो सोरकारनि गनायथिखौ (1) कश्मीरनि संबिज' न आफादखौ लिंहरनायनि सिगाङाव होनाय जायो, अब्ला बेबादि गनायथिखौ बेबादि थिरांथा लानो थाखाय बेबादि आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन। बे खोन्दोआ दिन्थियो दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा संबिज' न आफादनि जोबथा थिरांथाखौ जोबोद गोनांथि होयो, आरो दफा 370 (1) नि सोमोन्दो गोनां दानदिसेयारि राहाफोरजों संसद आरो हादोरगिरिनि सायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनांगौखौ जोबथा गनायथि होजानाय आयदाफोरनि सायाव संबिज 'न आफादजों बुंनाय जायो। (3)
हादोरगिरिखौ राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बे लिरथाइया बाहायथारगोन नङाबा मख 'जाथाव एंगारनाय एबा सोलायनायजोंल' बाहायथारगोन; नाथाय बे गोहोखौ हादोरगिरिया अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला रायजोनि आयेन आफादआ बे बिथिङाव सुबुरुन होयो। बेबादि एल
(3) नि बिथोनआ 295 नि गोनांथिखौबो जर होयो जाय दफा 370 नि सिङाव थानाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदै काश्मीरनि आयेन आफादनि जोबथा थांखिजों सरजाब जानायमोन। आर 'ज खालामग्राया बुङो दि बे लिरथायनि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि जाय सुबुंखौ हादोरगिरिया जम्मु-काश्मीरनि महाराजा महरै गनायगोन, बिखौ रायजोनि आयेनारि खुंगिरिनि अनगायै जेबो मानिनाय जायामोन। बे लिरथाइजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिथाङा गावनो आरो गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो एबा थिरांथा लानो हायामोन। बे लिरथाइजों गनायजानाय बुंफुरलुआ महाराजा आरो मन्थ्रि आफादनि गनायथिनि सायाव खामानि मावनाय आफाद आरो सुबुरुननि सायाव सानदोंमोन।
बेजों लोगोसे बेखौ मोननो आरो होनो गोनां जायो, आरो बे महाराजाफोरनि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ दिन्थियो। बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि बे आयदाफोराव जोबथा थिरांथाखौ मिथिख 'नायै आयेन आफादनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, जाय रायजोनि संबिजिरा दानायाव ज' जानो गोनांमोन, आरो बेयो आरोबाव महाराजानि गोहोफोरनि सायाव लाजानाय सिमाफोरखौ जर होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायो दि दफा 370 (1) नि बुंफुरलुनि सिङाव हादोरगिरिया महाराजा महरै गनायथि होजानाय सुबुंानो जाय दफा 370 जों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै मन्थ्रि आफादनि बोसोनआव खामानि मावनो गोनां जायो। नाथाय, बे नोजोरखौ लानो हाथावना दि जायखिजाया सुबुंखौ रायजोनि महाराजा महरै गनायथि होनायाव हादोरगिरिया 5 मार्च, 1948 मायथाइनि महाराजाफोरनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो।
महाराजाजों बोसोन होजायो एबा बिथांनि गनायथिखौ मोननो हायो, बिथाङा गावनि मन्थ्रिफोरनि बोसोन बायदियै खामानि मावनो नांगौ जाय थार नङा। बबेखानि, जों बे सान्नायावबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायनो लुबैदों दि आपिल खालामग्राया बुंफुरलुनि सायाव बानायनाय दाथाया थार। बुंजानाय दाथायनि सायाव जाय सोंनाया थि जायो बियो जादोंः दफा 370 (1) नि राहाफोरा रायजोनि सासननि बिथिङाव महाराजानि आबुं गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो नामा? दानि दफाखौ बाहायनायनि गोहोमखौ 296 आव बिजिरनांगोन बेनि थांखि आरो बेनि सर्तफोरखौ रायजो आरो भारतनि गेजेराव आयेनारि फिन गोरोबथिनि जुनिया आखुथायफोरनि बिथिङाव सान्ना नायनांगौ। संबिजिरा बानायगिरिफोरा थारैनो उसुखुथुमोनदि बुंजानाय सोमोन्दोआ जोबनायाव रायजोनि आयेन आफादजों थि खालामजानांगौ; बेयो गाहाय बिथा, आरो रिपर्टनि अरायथा नङै राहाफोर, आरो आथिखालनि दफानि राहाफोरजों बेनि गोहोमखौ सिमागोनां खालामनांगौ।
गोनांथार बाथ्रा। बेखौ गनायनाया गनायथाव एबा थार नङा दि, बेनि ओंथियाव, बे दफाआ महाराजानि आबुं आयेनारि गोहोफोरनि सायाव सिमाफोर खोख्लैनो नागिरदोंमोन। बेफोर गोहोफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो जर 'खायै रायजोनि संबिज' न आइनजों होनाय जादोंमोन; आरो बेयो बुंजानाय गोहोफोरनि सायाव खेंसालियायैबो गोहोम खोख्लैनो थाखाय संबिज 'न बानायगिरिफोरनि सान्नाय एबा गोहोनि सिङाव नङामोन, आरो जानो हायामोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि सरजाबनायनि खाख्रिजों बेफोर गोहोफोरखौ रोखा महरै गनायनाय आरो संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन आरो युवराज करण सिंहजों जारि खालामजानाय उननि फोसावथाइआबो, जेराव बेयो बाहायजाथावमोन, भारतनि थांखि लाजानाय संबिज' न, आरो उनाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय संबिज 'न बिथोनआ, खुंगिरिनि बुंजानाय आयेनारि गोहोफोरनि सायाव जेबो सिमाफोर दोननो सानथांखि खालाम जानायमोन। रायजोआ मा रोखोमनि सोरकारखौ नाजावनांगौमोन, जाय मोनसे आयदामोन, जाय मिथिंगायारि महरै संबिज' न आफादजों थि खालामजानांगौमोन।
जेब्लासिम कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिआ बे बिथिङाव गावनि थिरांथायाव सौफैाखैमोन अब्लासिम रायजो आरो भारतनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोआ गुदि महरै इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनजों सामलायबाय थादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै जागोन दि आर्टिकेल 370नि बाहायनाया रायजोनि सासननि बिथिङाव महाराजानि आबुं गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, एबा गोहोम खोख्लैनो थांखि दंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे आर्टिकेलनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। आर्टिकेल 245,254 आरो 255, आरो आर्टिकेल 246नि बाहायनायखौ फोसाबनाय बायदि, रायजोनि खुंगिरिनि गोहो आरो गोहोनि सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोना। बिसोरनि आर 'जनाया आर्टिकेल 370नि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोहोफोर होनायनिल' खामानि मावो। जानोहागौ जों इंगित होनो हागौ दि आर्टिकेल 246 नि आर 'जखौ 1950 नि अर्डार 10 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
फसंथाननि बिथोन 1954 नि 48। रोखोमसेयै दफा 255, जाय गिबि बिथोनजों बाहायजादोंमोन, उननि बिथोनजों बोखार जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि सिगांनि बिथोनजों गनायजानाय मुंख 'जानाय लिरबिदांफोरनि गुबै बाहायनाया बांसिन आगु आरो सानदांथि गोनांमोन आरो बेनि थाखाय आरजाथाव सोलायनाय एबा बोखारनायनि गोनांथि दंमोन। बेनि उनाव आपिलआ दफा 385 नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बेयो होयोः दफा 385। जेब्लासिम सेथि फारियाव मुंख' नाय रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोरा बे संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव गिबि जुथुमनि थाखाय ज' जा आरो ज 'जा, अब्लासिम सोमोन्दो गोनां भारतारि रायजोनि आयेन आफाद महरै बे संबिज' न जागायनायनि गोख्रै सिगां खामानि मावनाय आफाद एबा मावख 'आ गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो बेबादि थि खालामनाय रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोराव बे संबिज' ननि राहाफोरजों होजानाय बिबानफोरखौ मावनो गोब्राब जायो।
जेरै बे दफाआ आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माबोरै मदद खालामो। थारै बे दफाखौ रायजोआव बाहायनायनि गुबै ओंथिया मा बेखौ बुजिनाया गोरलै नङा। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि रायजोआव थि दफाखौ बाहायनायनि थांखिया गोहोम खोख्लैनो नङामोन, आरो आयेनारि महरै गोहोम खोख्लैनो हायामोन, रायजोआव सोलिबाय थानाय सरकारनि महर आरो रायजो सरकारनि सोमोनदै महाराजानि आबुं आयेनारि गोहोफोर। जेराव दफा 245,254 आरो 255 खौ बाहायनायनि सोमोनदै, बेनिखायनो बे दफाखौ लानानैबो, उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि दफाखौ बाहायनाया आबुङै सानबोलावरिमोन आरो जेबो थांखिनि खामानि मावनो हायामोन। बेनिखायनो 1954 नि सी
अ '
48 जों बे दफाखौ रायजोआव बाहायनाय दफानि फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे दफानि गिबि खान्थियारि आरजआ' आपिल खालामग्रा 'नि आबुं आयेनारि गोहोखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, खालि रायजो खुंगिरिनि आबुं आयेनारि गोहोफोरल' गोहोम खोख्लैनाय नङामोन, नाथाय रायजोनि आबुं आयेनारि गोहोफोरल '388 खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायो, आबुङै फोजोबजायो। बे दफाखौ बाहायनाय थासेयावबो रायजो सोरकारनि सोमोनदै आयेनारि थाथाया एखे जाना थायो। बे दफा आरो दफा 245,254 आरो 255 खौ बाहायनायजों सोमोन्दो लाखिनायाव, मेक्सवेलआव थि खालामजानाय लुनायनि खान्थिनि सायाव सोनारनो गनायथि जागोन दि "मोनसे आयेननि हांखोनि सिङाव थानाय मोनसे बाथ्राखौ सरासनस्रायै आयेननि सिङाव गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो जेब्लासिम बेयो आयेन आफादनि गुबै थांखिबो नङा। बेयो रोखा दि संबिजिरा कश्मीरनि जेंनाखौ मोनसे जर' खा बिथायाव नायदोंमोन आरो भारतजों काश्मीरनि सोमोन्दोआ, जाय इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनजों जागायदोंमोन, मोनसे सुबुंखुंथायारि बिथायाव लासै लासै खाथिसिन आरो खाथिसिन जालांगासिनो दंमोन, बेयो दासिमबो भारत जुथाइआव सोफादेरजानाय जायखिजाया गुबुन रायजोनि थाखाय सरासनस्रा नङै आखुथायफोरखौ दिन्थियो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बै समाव जेब्ला आयेन दारानि सरासनस्रा गोहोफोर पास खालाम जादोंमोन।
जेरैखिजाया। फिथायआ बेनोदि युवराज करण सिंहआ 1950 माइथायाव आइनखौ आइन खालामनो हाथावनामोन आरो बिनिखाय बे आयेननि उदायथिखौ जुजिनाया जाफुंसार जानो हाया मानोना बिथांहा बेनि थाखाय आयेन बानायनायनि रोंग 'थि गैयामोन। बेयो रोखा दि आयेननि उदायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि आयेनाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजोनि कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिखौ गनायथि होनाय; आरो बे सरासनस्रा जाहोन दि कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिआ जेबो खहा होनो नाङा होनना थिरांथा लायो। श्री चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि बे थिरांथाआ (1) "आयेनफोरनि बुंफुरलु" नि सायाव मेक्सवेल, 10थि एडि., पि
17
नंगुबै मानोना कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिआ गावनो, मोजाङै लिंजायाखैमोन आरो दाथाइ खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। युवराज करण सिंहखौ महाराजा हरि सिंहजों 20 जुन, 1949 मायथाइयाव फोसावनाय बिथांनि फोसावथायनि गेजेरजों रायजोखौ सासन खालामनायनि बिबान होखांनायनि उनाव, बिथाङा सासे खुंगिरि महरै खामानि मावनो जागायदोंमोन आरो बैनि थाखाय गावनि गासिबो गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा मोनदांदोंमोन दि महाराजा हरि सिंहनि हादोरारि असेम्ब्लि लिंहरनायनि गुबै सानथांखि जाय बिथाङा 5 मार्च, 1948 मायथाइयाव फोसावदोंमोन, बे थासारिखौ आबुं खालामनो हानाय नङा; आरो कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिखौ गोबाव खालामालाबानो मोनसे गुवारसिन बिथानि बिथायाव लिंहरनांगौ होनना सानदोंमोन।
बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि युवराजआ महाराजा हरि सिंहजों बिथांनि फोसावनायाव थि खालामनाय रोखोमसे आरो एखे थांखिजों, एखे थांखिनि थाखाय, आरो एखे थाथायफोरनि सिङावनो हायुंआरि असेम्बलिखौ लिंहरनो गोनांमोन। युवराजानो बै थासारिखौ सान्ना नायनांगौमोन जाय बिथांनि मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बेयो बिथांनि गोहोनि सिङावमोन दि मा राहाया थासारिखौ गोजोनथावै आबुं खालामगोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि युवराजा 20 एप्रिल, 1951 खालि फोसावथाइ हगारनो थाखाय आबुङै आखा-फाखामोन, जायनि सिङाव कनस्टिट्युट असेम्बलिखौ जोबनायाव सायख 'नाय जादोंमोन आरो लिंहरनाय जादोंमोन। जुदि कनस्टिट्युट असेम्बलिखौ मोजाङै गायसन्नाय जादोंमोन आरो बियो हा बिगुमाफोरनो जेबो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनफोर, 1990 नि नं
10 आरो 1977 नि नं
4। आइन आरो सिगांनि आइनफोरनि गेजेराव माबाफोर हेंथा दंना गैया बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैया, जेराव आपिल खालामग्राया मुंख 'यो। जोंनि सान्नायाव दफा 254 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुदि बिथायाव नेवसिथारनांगौ दि बे दफानि हेफाजाबखौ बाहायनाया जाथावै मानोना बेनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथार थासारिफोरा दानि मामलायाव गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सान्ना लायो दि दफा 254 (1) नि सिङाव जुदि 300 नि गेजेराव हेंथा दङब्ला मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहा आरो थि भारानि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै थानाय आयेननि जायखिजाया राहा दं, अब्ला दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना उदायैनि सिमासिम उदायैमोन।
हादोरगिरिनि बिजिरसंनाय आरो गनायथि होनाय; नाथाय बे बाथ्रायावनो बेखौ नुनो मोनो दि गासै दफाया रायजोनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। दफा 254 नि दफा (2), जाय बेनि गोनांथार बाहागो, बेखौ दिन्थियो दि रायजोनि आयेन आफाद, सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायाव बेखौ हादोरगिरिनि बिजिरसंनाय आरो बिथांनि गनायथिनि थाखाय दोननो हागौ, आरो बेनि गेजेरजों दफा (1) नि फिथायफोरखौ रैखा खालामनो हागौ, आरो दफा (2) या रोखा महरै रायजोनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि दफा 254 (1) खौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार सर्तआ बेनो दि सोलिबाय थानाय आयेना थि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ; गुबुन सोदोबफोराव, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि हेंथाया उननि आयेननि राहाफोर आरो आयेननि फारियाव थानाय आयदाफोरनि गेजेराव दं, अब्ला आइनगिरिफोरनाव मोनथाम आयदाफोर थायो, जेरै जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन।
आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावै दि सिगांनि आयेनजों खोबजानाय बाथ्राया समब्राथि फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनिखायनो दफा 254 खौ आपिल खालामग्राया बाहायनो हाया। बे नोजोराव, बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्राया बे दफायाव दोन्नो नागिरनाया नंगुबै नंगौ ना नङा। फिथायआ बेनो दि आपिल खालामग्राया आयेननि गनायथिनि बेरेखायै नारसिन्नाय गासिबो जाहोनफोरा फेलें जायो, आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोन दि बादीआ आइनखौ गोयि गोहो दिन्थियाखैमोन। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
