पिटिसन (1986 नि दिभिनल नं
651
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय पी
पी
राव, सुश्री बीना गुप्ता, सुश्री वन्दना सग्गर आरो सुश्री मनिका मोहिल
साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, के
स्वामी, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो सुश्री निरन जाना सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बिसारनि दफा 32 नि सिङाव बे पिटिसनखौ प्रहलाद सिंहआ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आरो भारत सरकार प्रेसफोराव खामानि मावग्रा रोखोमसे गुबुन कम्पोजिटर्सआ 1 जानुआरि, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां "गोजौ रोंग 'थिगोनां" थाखोआव ग्रेड I कम्पोजिटर्सनि थामान आरो मासुलनि मोन्थाइ दं।
मुंख 'नाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ 9 मे, 1979 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनानै "गोजौ रोंग' थिगोनां" आरो "रोंग 'थिगोनां" महरै थाखो राननाया जुक्ति गैयै आरो फाराग गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो जुनिया गनायथि 154 आर' जलाइखौ बे आदालतआव लाबोजानाय जायासै आरो बेबादि बिजिरनाया जोबथा जाबाय। प्रहलाद सिंह आरो गुबुनफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर ठाकुरनि मामलायाव गोजौ अदालतजों होजानाय बिजिरनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बिसोरनि बायदिब्ला बे बिजिरनाया बुंफुरलु महरै गासिबो सुजुगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरमोन ना नङामोन। बे आर
एस
पाठक, चीफ जस्टिस, एम
एन
वेंकटचलिया, जे
जों लोगोसे बे बिजिरसालिनि बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैनाय आर 'जलाइआ 28 एप्रिल, 1989 मायथाइनि गावनि बिथोनआव मुंख' दोंमोनः गाहाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर
बे गोब्राबथिखौ फोजोबनो आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइनि सायाव सोनारो दि टि
आर
ठाकुरनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया खान्थि बायदियै गासिबो कमपजिटरफोरनि पक्षआव मोनसे बिजिरथि जेराव टि
आर
ठाकुरआ गावखौ मोनदोंमोन। गुबुन आर 'जलाइफोर दं जायखौ आर' जलाइगिरिआ लादोंमोन, नाथाय गुबै आर 'जलाइआ बेनो दि बिथाङा आरो गुबुन कमपजिटरफोरा टि
आर
ठाकुरनि मामलायाव होनाय मुलाम्फाखौ गावसोरनि पक्षआव बाहायनो हागोन ना हाया, बबेखानि बिसोरो बै मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। गिबियाव बेखौ मानिनाय जायो दि गोजौ अदालते टि
आर
ठाकुरनि थि बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन। बेनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ बेखौ टि
आर
ठाकुरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। बेयो मोनसे गोनां बाथ्रा, जेरै आर 'जलाइगिरिआ दा जोंनि सिगाङाव बिथोन होयो, गोजौ अदालते जारि खालामनायखौ गासै भारतआव प्रेस अपारेटरफोरनि मोनसे गोनांथार बिन्दो होनना मानिनाय जायो, मानोना बेखौ बिथोन होनाय समाव बेखौ टि
आर
ठाकुरसिम सिमागोनां खालामनाय नुनो मोनो।
गोबां कम्पोजिटरफोर, जायफोरा गोबां बोसोरफोराव "गोजौ रोंग 'थिगोनां" कम्पोजिटरफोरनि थाखोआव जौगाहोदों, बिसोरखौ नोजोर होनानै लेचफोरनि आर' जलाइखौ मोनसे ओंथिगोनां जाथाय होन्ना सान्नाय जायो, आरो आथिखालाव बिसोरनि थाथायाव हेंथा होनायानो बिसोरखौ जोबोद गोसो गैयै खालामनो हागौ। एखे समावनो, बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो हाया दि ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव सोरबा सासे आर 'जलाइगिरिनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरना लानाय जायोब्लाबो, जेब्ला बियो दाबिनि सायाव बिजिरथि होयो, अब्ला बिदिनथि होग्राफोरजों रोखोमसे गासैबो थासारिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आयेनखौ फज 'नाय जायो। ओरैबायदि गुबुन जाथायफोर दं जेराव आर' जलाइ होनो हायो एबा मोनसे सोंनायनि सायाव गनायनायखौ नेवसिनो हायो, जाय बै थाखोनि गोबां सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जायजों आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो दं आरो आर' जलाइ होनायनि गनायथि एबा नेवसिनाया बै केसनि 155 थि थार बाथ्राफोरखौ सोलायहोनो हागौ। बे बिथिङाव गुबुन गुबुन जाथायफोरा ओरैबादि सानना लानो हागौ दि जों बे आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आर 'ज खालामथारनांगौ।
मोनसे थि मामलायाव कच 'र्टजों होनाय बिथोनफोरखौ गुबुन मामलायाव मावफुङारि मानिनाय जायो। मानोना बे मामलाया खान्थि आरो कच' र्टनि सर 'मोननैजोंबो सामलाय जागोन, बे मामलाया बेनि सायाव आरो बेयाव नुजानाय गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरजानाया आरजाथाव। "बे रोखोमै रिट पिटिशनआ जोबथा गुदुं खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे कर्टनि सानै बिजिरगिरिफोरनि बेन्चजों सोंजानाय सोंथिनि गुनफोराव थांनो गोनांथि गैया मानोना जों बेखौ सान्दों दि ठाकुरनि मामलायाव हाइ कोर्टनि बिजिरनाया थार आयेनखौ थि खालामाखै। ठाकुरनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनो थाखाय जाय खारिथिया दैदेनदोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः 1 जानुआरि, 1966 नि सिगां, भारत सरकारआव कम्प' ज इट 'र्स (110 रां 180 रां) नि मोनसे ग्रेड दंमोन। 1963 माइथायाव प्रेस कमिटि बुंनाय जादोंमोन" प्रेस वर्कार्स इन्डास "नि थाखो रान्नाय मासिफोरनि थाखाय भारत सरकारनि थाखो रान्नाय नायसंनाय कमिति।
भारत सोरकारनि सेबखांग्रा प्रेसफोराव गासैबो खामानि मावग्राफोर। बुंजानाय कमितिआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय सुबुरुनफोर होदोंमोनः "खामानि मावग्राफोरनिफ्राय मोनसे समान दिदोमै आरो गुवारै दाबिनाय दंमोन दि रनसायगिरिफोरनि के 'ट गोरिखौ आथिखालाव रोंग' थिगोनांनि सोलायै गोबां रोंग 'थिगोनां मानिनाय जाथों। जोंबो बे केसखौ जोबोद सांग्राङै नायबिजिरबाय आरो बे दाबिनि साबस्क्राइब खालामनो हायाखिसै। भारत सोरकारनि सेबखांग्रा प्रेसफोराव आखायजों रनसायनाया गोनांथार महरै मोनसे रोंग' थि गोनां खामानि। सामलायगिरिफोरा, जिखिजायामानो, बे साननायनिमोनदि रनसायगिरिफोरनि 10 15% निफ्राय गोबां समावनो गुदि गुदि एबा बिगियानारि बिबुंथिफोरनि रनसायनाय खामानिखौ सामलायनायनि आसा खालामनाय जायो। बेनि थाखाय, गोजौ आरो गाहाय हांखोफोर/अनजिमाफोर, बिगियानारि नेरसोनफोर/नेरसोनफोर बायदिफोरनि मोनसे गियान बाहायनाया गोनांथार। बे खामानिखौ गनायनाय जायो, जेराव गोबां रोंग 'थिफोर दं, गुबैयै
175 205 रांनि स्केल। बे थाखोखौ सुजुगिरिफोरनि सरासनस्रा ग्रेदनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव मुं होजानांगौ जाय दासिमबो रोंग 'थिगोनां हानजायाव थानांगौ। "156 गोजौनि सुबुरुनफोरखौ नाजावनानै, भारत सोरखारा 14 मार्च, 1966 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों कम्प' जिटर्स कम्प 'जिटर्स ग्रेड I (150 रां 206 रां) आरो कम्प' जिटर्स ग्रेड II (11 रां 180 रां) नि थानाय केडारखौ बोखावदोंमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि कम्प 'जिटर्स ग्रेड I खौ" गोबां रोंग' थिगोनां "आरो कम्प 'जिटर्स ग्रेड II खौ" रोंग' थिगोनां "महरै बाहागो खालामनाय जागोन। ग्रेड I निफ्राय ग्रेड II नि रुजुथायखौ 20ः80 थि खालामनाय जादोंमोन। कम्प 'जिटर्स ग्रेड I नि केडारनि जागायजेन्नाय दाथाइखौ बैसोगोरा फाहामनायनि बिथायाव 20 जौखोन्दो कम्प' जिटर्स थिस 'ननानै खालामनाय जादोंमोन, नाथाय इयुननि फिटनेस टेस्ट ग्रेड I खौ बाहायनायनि थाखाय गोनां खालामनाय जादोंमोन। जेराव भारत सरकार ठाकुरखौ गोजौ थाखोनि कम्प' जिटर्स होनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ थाखोनि पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
बिथांनि कम्पोजिटर ग्रेड I नि पे स्केलआ बिथांखौ बे बिथायाव होदोंमोन दि बिथाङा आरो 18 कम्पोजिटरफोर, जायफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन, एखे हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन आरो रोखोमसे मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, जाय सोलायसोल 'मोन। बिथांनि बायदिब्ला बिसोर गासिबो "गोजौ रोंग' थिगोनां" कम्पोजिटरफोरनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन आरो बेबादि गोजौ ग्रेडखौ बिथांखौ नेवसिनो हायामोन। रोंग 'थि गोनां सिंगल जजआ रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बांसिन बैसोगोरा सुबुंफोरखौ "गोजौ रोंग' थिगोनां" महरै थाखो राननाया गावनोगाव आरो फाराग गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोनः "गोजौनि नोजोरै आं सान्दों दि आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजायो आरो बिदिनथि होग्राफोरनो बिथोन होनाय जायो दि आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजायो।
गिबि सोलोंसा सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोनः "आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै बिसोर गावसोरनि फैफिन्नायनि दफा 5 आव जौगाहोदों
मावमिननि गोलावथिजों सासे मानसिया बांसिननिफ्राय बांसिन रोंग' थि आरजियो आरो, बेनिखायनो, सासे सुबुंखौ सेथि ग्रेडनि गोजौ थाखोआव दोननायनि थांखिनि थाखाय बैसोगोरानि आनजादखौ गनायथाव नङा, मानोना बेयो जोबोर मोजाङै मिथिजानाय दि मावमिननि गोलावथिया जेब्लाबो सोमोनदो गोनां सुबुंनि खामानियाव बांसिन रोंग 'थि सोमजिहोआ। बैसोगोरा थारैनो मोनसे थासारियाव सोमोनदो गोनां जागोन जेराव समान रोंग' थि गोनां सानै सुबुंफोर दं। नाथाय बेबादि थासारि नुजायागौमानि बेयो जोबोद रोखा दि गोजौ ग्रेडनि कम्प 'सिटरनि मासिआव थानाय 157 आथिखालनि मावख' गिरिफोरनि गिबि थिस 'ननायखौ आं गासै रोंग' थिखौ नेवसिनो हायोमोन, जाय मोननै गुदि रोंग 'थि गोनां गुदि रोंग' थिफोर दं।
सोलोंनायनि राहाफोर। सेबखांग्रा प्रेसआव सासे रनसायगिरिनि हाबाया मोनसे रोंग 'थिगोनां खामानि जायनि थाखाय जर' खा आदबनि गोनांथि जायो। बेबादि खामानियाव रोंमोनदांथिनि गोलावथिजों रोंग 'थिनि मानथाखोखौ सुनाय जुक्ति गोनां जागोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते मावमिननि गोलावथिनिफ्राय नुजानाय रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनानै थाखो राननायखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। गोजौनि मुंख' नाय कमितिनि सुबुरुनफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि "गोजौ रोंग 'थिगोनां" थाखोआ खामानिनि आखुखौ सामलायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन जेराव गुबै आखाय दाथायनिख्रुय गोजौ रोंग' थि हाबना दंमोन। गोलावसिन मावमिन गोनां कम पोजिटारफोर आरो जायफोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन ग्रेड I आव थिसनजादोंमोन आरो "गोजौ रोंग 'थिगोनां" महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। रोंमोनदांथिया गावनो गुनगोनां आरो थाखो रान्नायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथा जानो हागौ। इउ
पि
बनाम जे
पी
चौरासिया रायजोआव बे अदालते थाखो राननायखौ जुक्ति गोनां थाखोनि रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै जुक्ति गोनां थाखो रान्नायनि गनायथि होनाय, आर' टिक्ट 14 आव बुंनाय जादोंमोन।
गोबां गुदिफोर। बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि थाखो राननाया मानसिफोरनि माखासे गुनफोर एबा आखुथायफोरनि सायाव सोनारनो हागौ आरो गुबुनफोरनि सायाव नङा, जायफोरखौ नागारनाय जादों। बैफोर गुनफोर एबा आखुथायफोरनि बेले-बेजेफोरा, थारैनो, मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ। मावमिननि आयदाफोराव, रोंग 'थि एबा रोंमोनदांथिया खुंथायाव आखा-फाखाथिखौ बांहोनो थाखाय थाखो राननायनि थाखाय थार बिथा जानो हागौ। बियो एबा बियो गुबुन राहाजों लोगोसे रोंमोनदांथिजोंबो सोलोङो। बेखौ नेवसिनो हाया दि गोलावसिन रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरजों मावजानाय खामानिनि गुनआ गोदान फैनाय सुबुंफोरनि खामानिनिफ्राय साबसिन। रणधीर सिंहनि बेलायावबो, बे खान्थिखौ गनायनाय जादों। अ
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि मावख' गिरिफोरनि थाखो राननाया सोलोंथायारि रोंग 'थि एबा रोंमोनदांथि एबा मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनानै बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केलफोरजों मोन्नै ग्रेदफोराव थाखो राननाया जोरथाव। बेनि अनगा, गोजौ थाखोनि रां होनायनिफ्राय बासिना थानो थाखाय स्टेगना एबा जौगाथायनि लामाफोर गैया।
केरियार सिबिथायाव सरासनस्रा। जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखाय सायख 'नाय थाखो दं। भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव गोजौ थाखोनि दं। गुबुन बायदि सिबिथाइफोराव गोजौ समनि स्केल दं। बेफोर गोजौ बेसेननि स्केलफोरनि मोनथाया सेन आय' रिटि 158 नि फाहामनाय गुन एबा रोंग 'थि फाहामनाय बैसोगोरानि सायाव सोनारो। एखे केडाराव बेबादि खालामनाय फारागथिया फारागथि नङा। रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय। बेनि थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दं। नङाब्ला बेखौ गनायनाया मावमिननि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन। "बेनिखायनो जों मानियो दि हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि टि
आर
ठाकुरनि केसाव बिजिरनाया थार आइन दोन्नाङा आरो नेवसिजायो। मोनसेल' बिथाय जायनि सायाव बे आर 'जलाइया बिथा खालाम जानाय, गैया जानाय, आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ दाबि खालामग्राफोरा रैखाखालामनो दाबि खालामजाया आरो बिसोरनो रैखाखालामनो दाबि खालामजाया।
बेखौ फेहेरनो नांगौ। कम 'पजिटरफोरा गासै केडरखौ गोजौ थाखोनि खालामनो दाबिदों। "कमिति" आबो गनायथिनाय जादों दि आरजाथाव जौखोन्दोखौ गोजौ थाखोनि खालाम। सरकारा बिसोरनि 20 जौखोन्दोनि थाखाय गोजौ थाखोनि ग्रेद बानायदों। गासै हादोरनाङै गोबां अनजिमानि कम्प' जिटरफोरखौ नोजोर होनानै आरो दिदोमथिखौ बोखारनो जों सान्दों दि मोन्नै केडरफोरनि गेजेराव रुजुथाया 33/3:662/3 जौखोन्दो जानांगौ। बेनिखायनो, जों साखिगिरिफोरखौ 1 एप्रिल, 1992 निफ्राय गोहोम गोनां कम्प 'जिटर ग्रेद-1' गोजौ रोंग 'थिगोनां' केडरनि गोहोखौ 33 1/3 जौखोन्दोसिम बांहोनो थाखाय बाख्नायो। रिट पिटिसनफोरखौ गोजौनि सोदोबफोराव जेबो बिथोन गैयालासे फोजोबनाय जायो। भि
पि
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
