1990नि दिभिनल आपिल नं
4437। 1988नि बि
सि
आइ
टि
आर
केस नं
127आव भारतनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि अक्ट 'नि <आइ
डि
4 निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सतीश चन्द्र, भि
बि
ज' शि आरो उमेश भागवत। उखिलाया गावनो (एन
पि.) बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जि
एन
रे, जे
आ होदोंमोन। बे दिभिनल आपिलआ 30 जून, 1990नि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय एड्भोकेट एक्ट, 1961नि दफा 36बि नि सिङाव बार काउनसिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों गनायथि होजादोंमोन। 1988नि केस नं
127आ दि
सि
आव महाराष्ट्रनि बार काउनसिलनि सिगाङाव खालामजानाय नालिसनिफ्राय नुजादोंमोन। <आइ
डि
3 नि रमेश चन्द्र शेथआ 9 फेब्रुआरि, 1987 खालि महाराष्ट्रनि डि
सि
नो मोनसे नालिस खालामदोंमोन।
मेसार्स रवि डायचेम मेनुफेकचारिं इन्डास्ट्रिज आरो मेसार्स विट्ठलदास डाय स्टफ मेनुफेकचारिं कम्पानि मुंनि मोनसे फार्म। नालिस खालामग्राया रां गोनां थाग्रा थावनि नांगौमोन आरो सासे फोथायजाथाव रां खाथायग्राखौ नागिरगासिनो दंमोन आरो मिस्टार बालू भाई म 'डीया नालिस खालामग्राखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिसोर रैखाथिनि खाख्रिफोरनि बागै गोजोन मोनब्ला रांखान्थियारि राहा होगोन। बेखौ कमप्लेनेंटनो रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहताजों सामलायजानाय सलिसिटरफोरनि मोनसे फार्मआ रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय पेपारफोरखौ आनजाद नायगोन आरो बुंजानाय श्री देवेन्द्र भाई मेहतायाबो सासे रां खाथायगिरिमोन। बेबादि रिप्रेजेन्टेसननि सायाव नालिस खालामग्राया बुंजानाय बालू भाई म' डीनि गेजेरजों रांखान्थियारि दाहार लानो राजि जादोंमोन। नालिस खालामग्राया दाय होदोंमोन दि श्री बालू भाईया झाल 'डआव कारखाना आरो गुबुन न' फोरनि नायसंनायखौ खालामदोंमोन आरो बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बुंजानाय सम्पथिफोरा जोबोद मोजांमोन आरो 692 लाख रां बेसेन गोनांमोन।
बाङाय सुदनि हारखौ गनायनाय जागोन आरो बिथांखौ बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ 7 लाख रांसिम दाहार होनाय जागोन, जुदि अभियोग खालामग्राया बिथांनाव सिगां होनाय जायो, जुदि अभियोग खालामग्राया आयेनारि आरो गुबुन खरसानि थाखाय दाहारनि बिबांखौ सिगां होनायनि सायाव 5 आरो 1/2 जौखोन्दोनि हाराव ड्राफ्ट एबा नगद हरगोन। बिथांखौ बेखौबो मिथि होनाय जादोंमोन दि श्री देवेन्द्र भाई मेहताजों लोगोसे फिनान्सिएरफोरनि मोनसे जथुमनाय जागोन, जाय बेबादि फिनान्सिएरफोरनि गेजेराव सासेमोन। बेनि उनाव बुंजानाय श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहतानि न 'आव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो बेबादि जथुमनायाव श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहताया नालिस खालामजाखांदोंमोन दि बिथाङा उकिल मेसर्स दयालजी आरो दीपचंदनि फार्मनि उकिलमोन आरो बिथाङा खालि नंगुबै फिनान्सिएरफोरनि थाखायल' खामानि मावोमोन आरो बिथाङा दाहार नागिरग्राफोरनि सुदखौ नायगोन।
थांखि लाजानाय दाहारनि थाखाय बन्दक दाराखौ थियारि खालामनाय, नाथाय गावनि गोजोननायनि थाखायबो बेखौ नायसंनाय। बिथाङा नालिस खालामग्रानो फोथायथि होदोंमोन दि खेबसे बन्दक दाराखौ बानायखांनायनि उनाव नालिस खालामग्राया जि साननि गेजेराव दाहार मोनगोन मानोना बेनि उनाव खालि नेम खान्थिफोरल 'नाय नांगौमोन। बुंनाय श्री मेहताया नालिस खालामग्राखौ आयेनारि खरसानि थाखाय रां हगारनो थुलुंगा होदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि नालिस खालामग्राया आयेनारि खरसानि गेजेरजों होनो गोनां दाहारनि 5 आरो 1/2 जौखोन्दोनि गेजेराव, श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहताया सरकारनो होनोगोनां स्टाम्प खाजोनानि थाखाय 3 आरो 1/2 जौखोन्दो दोनगोन आरो बिथाङा बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि नालिस खालामग्राया 10 एप्रिल, 1986 खालि बालुभाई म' दि नो नगद रां हरगोनब्लासो दान होनायखौ गोख्रै खालामनो हागोन। श्री देवेन्द्र मेहताया बे बाथ्राखौबो समाय होदोंमोन दि बिथाङा नायगोन दि गनायजानाय दाहारआ ग्रुपनि सिङाव थानाय फिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय म 'दिनि फिनायगिरिफोरमोन।
दाहारखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब हो। बेनि उनाव श्री देवेन्द्र मेहताया खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बांसिन गुबै खाख्रिफोरखौ होफिनदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानो माखासे सानफोरनि गेजेराव दाहार मोनगोन होन्ना फोथायथि होदोंमोन। 10 एप्रिल, 1986 माइथायाव नालिस खालामग्राया श्री बालू बी
मोदीनि मावख 'आव थाङो आरो 7 लाख रां दाहाराव 14 जौखोन्दोनि थाखाय ₹2,000 रां होयो। श्री बालू बी
मोदीया टाइपिस्टखौ स्टाम्प रसिद थियारि खालामनो बुङो आरो नालिस खालामग्रानो ₹1,500नि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय बिथोन होयो। नालिस खालामग्राया बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा दाहार होनाय समाव श्री देवेन्द्र मेहतानो आद्रा थानाय रांखौ हरगोन। श्री बालू भाई मोदीया 693 नालिस खालामग्राखौ सप्तासेनि गेजेराव श्री देवेन्द्र मेहतानो दाहार होनो थाखाय खिन्थादोंमोन आरो बिथाङा टाइपिस्टखौ अक्ट' खौ एप्रिल 17,1986 सिम दोननो बिथोन होदोंमोन, जाय आद्रा थानाय रांखौ हरगोन, अभियोग खालामग्राया अभियोग खालामदोंमोन दि बिनि उनाव बिथाङा श्री देवेन्द्र मेहताजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जाय बेनि उनाव नालिस खालामग्राखौ सिनायथि होदोंमोन।
सप्तासेयाव ₹1,500नि आद्रा थानाय रांखौ होब्ला, फिनान सायारफोरनि सिंनि हानजाया माबोरै फोथायगोन दि नालिस खालामग्राया ₹7 लाखनि दाहारखौ होफिनगोन। बिनिखाय बिथाङा नालिस खालामग्रानो बोसोन होदोंमोन दि बिथाङा ₹500नि आद्रा थानाय रांखौ होफानांगौ आरो नालिस खालामग्राया बिनि मथै आद्रा थानाय रांखौ होफानांगौ। बेनि उनाव, श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहताया जोबनोगैयै दाबिफोरजों दाहारखौ बारायनो गोबाव खालामनो गासै नाजानायखौ खालामदोंमोन आरो कमप्लेनेंटआ श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहतानो प्राय 200 खाख्रिफोर हरनांदोंमोन, नाथाय श्री मेहताया जोबनायाव श्री बालू भाई मोदीनि गेजेरजों नालिस खालामग्रानो फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 230 ए (आई) नि सिङाव रोखा फोरमान बिलाइ सोमोन्दो गोनां मावख 'आव सौहैयाखै आरो बुंनाय दाहारनि बारायनायआ जोबोद गिलिरमोन, बिथाङा गावनि आगु रांख' रनि बाहागोखौ नङाबा रांख 'रनि रांख' रांखौबो गनायनाय नङा।
दफा 230 ए (आई) नि सिङाव 5 जून, 1986 मायथाइयाव मावख 'आव सौहैदोंमोन। बिथाङा जुलाई, 1986 मायथाइयाव श्री बालू भाई मोदीनि सिगाङाव श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहताखौ 1,000 रां होदोंमोन, जेब्ला श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहताया अभियोग खालामग्रानो बुंदोंमोन दि बिथाङा दाहार होनाय समाव रसिद हरगोन आरो बिथांखौ फोथायनांगौ। अभियोग खालामग्राया आरोबाव दाय होदोंमोन दि बेबादि रां होनाय आरो अभियोग खालामग्राजों लानाय गुबुन राहाफोर थासेयावबो, थांखि लाजानाय दाहारखौ रानस्लायनायनि सोलायै, श्री बालू भाई मोदीआ 5 सितंबर, 1986 मायथाइयाव बम्बे पुलिसनि समाजारि रैखाथि दालायआव अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै गोरोन्थि अभियोग खालामदोंमोन। बेनि उनाव अभियोग खालामग्राया 8 सितंबर, 1986 मायथाइयाव बॉम्बे पुलिसनि सी
आई
डी
दालायनो आर' जलाइ होदोंमोन। अभियोग खालामग्राया अभियोग खालामदोंमोन दि रैकेटजों लोगोआरि सोमोन्दो थानायनि थाखाय बिथाङा बुंदोंमोन दि श्री बालूभाई मेहता आरो श्री बालूभाई मेहताआ गावनि गावारि मावआगाननि बागै पुलिसाव जेबो खोनानाय नङामोन।
आर पुलिस, बम्बेआव बिथांनि आर 'जलाइखौ थियै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो श्री बालूब है मोदीखौ क्रिमिनल केस नं
1110/86 आव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ पुलिसजों श्री देवेन्द्र भाई मेहतानि बेरेखायै बार काउन्सिलाव आर 'जलाइ खालामनो बोसोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ स्टेट बार 694 काउन्सिलाव गावनि आर 'जलाइयाव बेखौबो दाय होदोंमोन दि श्री देवेन्द्र भाई मेहताया गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदोआव गोरोनथि मावनायाव बाहागो लादोंमोन आरो साखीनि मोनसे फारिलाइ अभियोगनि उननिजों सरजाबनाय जादोंमोन। स्टेट बार काउंसिलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रानि केसखौ आयेनारि समफारिनि गेजेराव फोजोबनो हायाखिसै, आर 'जलाइखौ बार काउंसिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनाव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बि
सि
आइ
ट्रि
केस No.127/88 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बि
सि
आइ
ट्रि
आइ
नि 30 जून, 1990 नि बिजिरनाया केस नं
1988 नि केस।
दि दिसिप्लिनारि कमितिआ आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनो आरो एफिडेविट होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। महाराष्ट्रनि स्टेट बार काउनसिलनि बिथोन बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ 26 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरि श्री बालूभाई म 'दिनि बिदिनथि बायदियै आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय खाख्रिफोरनि गुदि खिन्थायो, जाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव दाहारनि राहा मोननो गोसो जानाय दाहारखौ बारायनो थाखाय बानायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङावबो फोरमान होदोंमोन आरो साखिगिरिफोरखौ लिंहरनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेरै श्री मुन्जिभाई एम
शाह आरो श्री देवेन्द्र शशीकान्त ध्यानोत्रेजों फोरमान खालामजानाय एफिडेविटफोरनि थानदैफोर, जाय गावसोरनि एफिडेविटफोराव बुंदोंमोन दि बिसोरबो बुंजानाय श्री बालूभाई म 'दिजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय आरो धोखाखालामनायनि बोलि जादोंमोन।
थानदैफोर आरो मुंख 'जानाय थानदैफोरनि उदां जेंनाफोरा बार काउनसिला सिगाङाव नालिस खालामाखैमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि महाराष्ट्रनि रायजो बार काउनसिला आपिल खालामग्रानि बेबादि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया स्टेट बार काउनसिला भारतनि संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ नारसिनो नाजायो, जाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1988 नि रिट पिटिशन नं
1897 आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव स्टेट बार काउनसिला सिगाङाव बुंजानाय नालिसनि मावखान्थिनि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ गोलावसिन खालामो। बेबादि रिट पिटिशनखौ 27 एप्रिल, 1988 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बे बाथ्राखौ स्टेट बार काउनसिला सिगांथिं दावगाहोनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनाव बारस्लायनाय जादोंमोन। डिसिप्लिनारि कमिटि अफ बार काउनसिला मोनसे रिट पिटिशन नारसंदोंमोन आरो रमन शाह (सी
डब्ल्यू
सी
डब्ल्यू
सी.) नि फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन। (सी
डब्ल्यू
सी
डब्ल्यू
सी
डब्ल्यू.), (सी
डब्ल्यू
सी
डब्ल्यू
सी
डब्ल्यू.), (सी
डब्ल्यू
डब्ल्यू
सी
डब्ल्यू.
एल
शाह (सी
डब्ल्यू
4)। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सासे उकिल महेश आर
शाह (सी
डब्ल्यू
4) आ क्रिमिनल केसआव प्रफुल्ल चंद्र शाहनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। आपिल खालामग्रा आरो नालिस खालामग्राया बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव बुंजानाय दिसिप्लिनारि फारिखान्थियाव फोरमान होदोंमोन आरो गाव-गावनि बिबुंथिखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोर आरो बेसादफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गुवारै जाहोन होनानै दिसिप्लिनारि कमितिआ गुबुन-गुबुननि गेजेराव बे मोनदांथियाव फैदोंमोन दि बियो सन्देह गैयालासेनो गायसन जादोंमोन दि बिनायगिरि ल' नीफोर आरो श्री बालुभाई म 'दि आरो आपिल खालामग्रा उकिलफोरा बेबादि रैकेटनि बाहागोफोरमोन आरो श्री बालुभाई म' दि आरो आपिल खालामग्रा उकिलफोरा बेबादि रैकेटनि बाहागोफोरमोन। दिसिप्लिनारि कमितिआ बे बिजिरनायावबो फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 10,000 रां मोनदोंमोन। 11 जुलाइ 1986 खालि दिसिप्लिनारि कमितिनिफ्राय फिननाय होग्राखौबो मोननाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्रानो थांखि लाजानाय दाहारखौ बारायनो थाखाय आयेनारि खर्साफोर आरो गुबुन हरखाब जानाय खरसानि थाखाय गोबां रां मोन्नायनि थाखाय नालिस खालामग्रानो बेबादि दाहारखौ माब्लाबाबो नालिस खालामजायाखैमोन आरो दाहारखौ दानस्लायनायनि बदलै। श्री बालुभाई म 'डीआ 5 सेप्तेम्बर, 1986 खालि समाजारि रैखाथि दालाययाव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि नालिस मोनदोंमोन। दिसिप्लिनारि कमितिआ बेखौबो नागिरना मोनदों दि अपील खालामग्रानि बेरेखायै दफा 35 नि सिङाव जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि मोनसे केस गायसन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राखौ साजा होनायनि सोंथियाव, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, सोमोन्दो गोनां उकिलजों मावजानाय गाज्रि आखुथायनि दायआ जोबोद गोब्राब आखुनिमोन। उकिलहा जेबो उनदाहा आरो उनदाहा मोनदांनाय गैयामोन। बिसिबां थासारिफोर गैयामोन जायनि बिथायाव कमितिफोरा गावखौ राजि खालामनो हायो।
साजा होनाय आरो मोनसे गुरै नोजोरनि बागै उदां नोजोर खालामनाया केसनि खारिथियाव थार नङा। कमितिआ मोनदांदों दि बुंजानाय उकिलनि मुंखौ उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनांगौ। दिसिप्लिनारि कमितिआ मुंख 'दों दि कमितिआ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर जेरै रिः पि सासे उकिल; एम
बीरभद्र राव बनाम टेक चंद; सोमोनदो गोनां उकिलखौ साजा होनायनि थाखाय होनाय बिथोनफोरखौ सान्ना लानाय जादों। बेनिखाय दिसिप्लिनारि कमितिआ दफा 43 नि दफा 36 आरो 36 बि जों फरायजानाय दफा 35 (3) (डि) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो। 696 बिथोनः "महाराष्ट्र बार काउनसिलनि स्टेट र' लआव उकिल श्री देवेन्द्र भाईशंकर मेहतानि मुंखौ बिनि फारिनिफ्राय बोखारनांगौ। बिथाङा अभियोग खालामग्रानि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि श्री अतुल चन्द्रआ बेखौ खोनानायनि सिगां गोबां नारसिनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आनसेल दि भारतनि बार क' स टीउनि दिसिप्लिनारि कमितिआ उसुखुथु गोसोजों आगान सुरदोंमोन, जानो हागौ आर 'जलाइ खालामग्राजों खालामजानाय आर' जलाइनि गोब्राब आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानायमोन, थारै बाखनायालाबानो दि आर 'जलाइ खालामग्रानि श्री बालुभाई म' दि आरो/एबा माखासे गुबुन सुबुंफोरजों दायगोनां फाथै मावथायफोर आरो फाथैनायनि मामलायाव जेबो बिफाव गैयामोन। आर 'जलाइ खालामग्राया सासे उकिल महरै खालि मोनसे मोजां आरो थि आदबाव जिउराहायारि मावमिन होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया सासे मावसोमग्रा सुबुरुन आरो बिथाङा श्री बालुभाई म' दिजों बन्दकनि खाख्रिफोर थियारि खालामनायनि थाखाय थिसनजादोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्रानि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि सायाव। आर' जलाइ खालामग्राया गावनि जिउराहायारि गोहोआव बोसोन होनो गोनां जादोंमोन। बिनि बायदियै, बिथाङा श्री बालुभाई म 'दिजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गेज आरो बिथाङा गावनि मक्केल श्री बालुभाई म 'दिखौ दाहारनि सिगां ड्राफ्ट दाइटआव मुंख' नाय सर्तफोरखौ मानिनो थाखाय बोसोन होदोंमोन जाहाथे बिथांनि मक्केल श्री म 'दिखौ मोजाङै रैखाथि होनाय जायो। रोंग' थिगोनां उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावआगानआ खालि मोजां आरो थार आरो जायखिजाया बिबान गोनांमोन। उकिलनिफ्राय जेब्ला सासे मक्केलजों हाबा मावजायो अब्ला बिथांनिफ्राय बेबादि आखु खालामनायनि आसा खालामनाय जायो। रोंग 'थिगोनां उखिलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो नालिस खालामग्रानि एबा सोरबा सासेनि जाथाय नङा दि आपिल खालामग्राया सोरबा सुबुंनो दाहारखौ बारायनो थाखाय जेबो फोसावथाइ होदोंमोन आरो बेयो रावबो जाथाय नङा दि बिथाङा गावनो बेबादि दाहार लानो थाखाय सुबुंफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो/एबा बिथाङा नालिस खालामग्राखौ एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ श्री बालुभाई म' दि एबा बेबादि दाहार मोननो थाखाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। गियान गोनां उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केसआ मोजांमोन।
लुभाई म 'डीया गावनि फालांगि सालायनो थाखाय दाहारनि थाखाय आरो श्री बालुभाई म' डीया अभियोग खालामग्रानो रोखायै बुंदोंमोन दि बेबादि दाहारखौ सिगां होनो हायो जुदि अभियोग खालामग्रानि सम्पथिफोरखौ नायसंनायाव 697 रां खाथायग्राफोरा थिरांथा लायो दि बेबादि दाहारखौ अभियोग खालामग्रानो सिगां होनो हायो आरो बेबादि दाहारखौ फिनायगिरिफोरनि उखिलनिफ्राय लानाय बोसोननि सायाव बिथा खालामनानै आरो थि बन्दक खाख्रिनि मावफुंनायाव, सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो खाख्रिफोरनि नायसंनायनि सायाव सिगां होनाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राया सावथुनाव नुजायाखैमोन जेब्ला आर' जलाइ खालामग्राया फोसावथायनि बायदियै श्री बालुभाई म 'डीजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बेयो रोंग' थिगोनां सुबुरुनजोंबो होजादोंमोन दि गनायथावनायै आर 'जलाइ खालामग्राया बुंजानाय श्री बालुभाई म' डी आरो/एबा फिनायगिरिफोरजों थिसनजानाय सासे आयेनारि मावसोमगिरि महरै गावनि गोहोआव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुन
अभियोग खालामग्रानो आरो बुंनाय श्री बालुभाई म 'दिनावबो जेब्ला बिथांनि जायगायाव जथुमनाय जादोंमोन दि दाहारखौ दावगाहोनो थाखाय बिथांनि दारै बानायजानाय बन्दक दाइटखौ मावफुंनांगौ आरो अभियोग खालामग्राया ड्राफ्ट दाइटाव अपील खालामग्राजों दिन्थिजानाय नेम आरो सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। मानोना अभियोग खालामग्राया अपील खालामग्राजों बानायजानाय नेम आरो सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा श्री बालुभाई म' दिखौ बोसोन होदोंमोन दि बिथाङा दाहारखौ दावगाहोनो गनायथि होनो हायाखिसै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे गनायजानाय केस दि बेनि उनाव कमप्लेनटआ गुबुन सासेजों बानायजानाय गुबुन मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन आरो अपील खालामग्राया बेबादि खाख्रिखौ गनायथि होनो हायाखिसै मानोना बे बिथांनि दारै बानाय जानाय नङामोन आरो बिथाङा बिथांनि दारै बानायजायै खाख्रिनि बिथायाव जेबो बिबान लानो गोसो नङामोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि मावनाया अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रोखा महरै इंगित होयो दि बिबान गोनां उकीलखौ सुदखौ रैखा खालामनो लुबैदोंमोन।
गावनि मक्केलनि आरो आर 'ज खालामसेयावबो बिथाङा गावनि दार' ज खालामै जेबो खाख्रिखौ गनायथि होनो राजि जायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया अभियोग खालामग्राखौ धोका होनो आरो दाय होजानाय रेकेटआव बाहागो लानो नंगुबै थांखि दंमोन, अब्ला बिथाङा थोंजों राहा लायाखैमोन आरो बन्दकनि खाख्रिखौ मावफुंनायाव गावनि आखायखौ सुगाराखैमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया आरोबाव ज' खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि दारै आपिल खालामग्रानो थोंजों जायखिजाया रां होनायनि मामलाया सैथो नङामोन आरो बेखौ नाजावनो नाङामोन। आपिल खालामग्राया गावनि जिउराहायारि मासुलखौ गावनि मक्केल श्री बालुभाई म 'दिनिफ्रायल' मोनदोंमोन। बिथाङा आरोबाव ज 'खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्राया बार काउनसिलनि सिगाङाव गोरोन्थि बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
नालिसनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ गावनि केसखौ गोरोनथिङै दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ 1,000 रां होनो थिनदोंमोन दि बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालि सान्नाय आरो साननायनि सायाव गोबां बाथ्राफोर बेखौ मिथिनो थाखाय दि आर' जलाइगिरिआ रेकेटनि सोद्रोमामोन आरो बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गोबां रांनि धोखाखालामनाय आरो धोखाखालामनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिथांखौ स्नि लाख रांनि दाहार होनाय जागोन होन्ना रोखा खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दिसिप्लिनारि कमितिआ मोनब्रै साखिफोरनि साखिफोरखौ गनायनायाव आइनआव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदों, जायफोरा आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइ खालामनायनि केसाव आबुङै गुबुनमोन। बेबादि साखिफोरा आर 'जलाइगिरिनि केसजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय रादाइनि बागै जेबो गियान गैयामोन आरो बिसोरो गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव हारसिङैनो दाहार मोन्नायनि दाबिदारफोर होन्ना दाबि खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां उखिलाबो जुक्ति होदोंमोन दि दिसिप्लिनारि कमितिआ सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू., सी
डब्ल्यू., सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू., सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू
2, सी
डब्ल्यू
2,
रेकेटनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बाहागो लानायनि दायगोनां केसखौ बाहायना बुंजानाय बिनायगिरिफोरखौ सिफायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा क्रस बिसावरियाव दंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे मावसोमग्रा उकिल आरो बिथांहा समाजआव मोनसे मान आरो मान दं। गावनि जिउराहायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, बिथाङा आयेनारि जिउ राहानि सासे बिबानगोनां सोद्रोमा महरै खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिथाङा श्री बालुभाई म' दिजों थिसनजादोंमोन। सासे उकिलनि थाखाय मक्केल 699 आरो थामथि हान्जानि गेजेराव थांखि लाजानाय ट्रेन्जेकसनाव मक्केलनि नंगुबै थांखिनि बागै सोंनायनि जाहोन जानाया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङा। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि श्री बालुभाई म 'डीया दाहारखौ गोरोनथि होनायनि थांखिनि थाखाय ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
नालिस खालामग्राखौ फाथैनाय एबा फाथैनाय। खालि बे सैथोथिया दि बिथाङा सासे गोरोनथि गैयै सुबुंजों हाबा मावजादोंमोन, बेखौ बुंनो जेबो जाहोन जानो हाया दि नालिस खालामग्राया गावनो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन मानोना बिथाङा मोनसे हान्जानि उकिल महरै खामानि मावदोंमोन, जाय फाथैनाय एबा फाथैनायनि दायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। सासे उकिल महरै नालिस खालामग्राया जाय बाहागोखौ गेलेदोंमोन बेखौ उदाङै गोसोजों आरो रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिफोर आरो फोरमानफोरनि सोमोनदै बिजिरनांगौमोन, नाथाय खाफालाङै दिसिप्लिनारि कमितिआ गाज्रि महरै फेलें जादोंमोन आरो कमितिखौ बिबान होनाय बिबानफोर आरो बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो नेवसिदोंमोन। कमितिआ नालिस खालामग्रानि गनायजायै फोरमानफोर आरो रोखा नङि साखिखौ नाजावदोंमोन, जायखौ केसनि खारि आरो थासारिफोराव गारनो गोनां जादोंमोन। बेखौ नालिस खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिनि सोलायै नालिस खालामग्रानि बेरेखायै गोरोनथिगैयै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बियो गाज्रि आखुवावनि दायगोनांमोन, दिसिप्लिनारि कमितिआ खालि सन्देहनि सायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै उलथा सान्दांथिफोर दिहुनो आरो गावनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामो जाय थारै सान्नाय आरो सान्नायनि बिथिङाव दं। गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि बेयो मोनसे आयेनारि आपिल जानायनि जाहोनाव, बे क 'र्टआ गुबै महरै केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनांगौ आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरखौ मोजाङै बिजिरनांगौ आरो बेबादि खालामनायाव दिसिप्लिनारि कमितिनि गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बिजिरनायखौ गारहरनांगौ। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि क 'र्टआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जिंगा लानो हागौ दि जिउराहायारि सोलिबोनाय आरो मानथाखोआ जिउराहानि सोद्रोमाफोरजों सामलायजायो, नाथाय एखे समावनो कर्टआ बे सैथोखौ नोजोर होनाङा दि अनुमान आरो सान्नायनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया बिजिरनाया बिथांनि जिउ आरो जिउराहायाव गोबां खहा खालामगोन।
समाज आरो बिनि लोगोफोर आरो बाहागिफोर आरो बेबादि खहाफोरखौ जायखिजाया रोखोमै सुख 'नो हाया। केसनि खारि आरो थासारिफोराव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि नालिस खालामग्राया दिसिप्लिनारि कमितिनाव खालामनाय नालिसखौ गायसननो जोबोरैनो फेलें जादों आरो दिसिप्लिनारि फारिखानथिखौ नेरसोनगोनां बेसेनजों बोखारनो गोनां। बेनिखायनो बे 700 अदालते आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो बेसेनजों नालिसखौ नेवसिथारनांगौ। केसनि खारि आरो थासारिफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर आरो आपिलनि खोनानाय समाव दावगाहोनाय बाथ्राफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों, माबोरै आर, बे नोजोरखौ गनायाखै दि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ मोनसे सिरि गोसोजों दावगालांगासिनो दं आरो मोनसे थि नंगुबैजों जानो हागौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां आखुनि दायजों गोहोम खोख्लैजानाय। बिजिरनाया आरो बिथोनारि कमितिनि सिङाव बिथोनखौ रोखा महरै दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय।
नालिसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ सांग्राङै नायसंनाय आरो बिजिरनायाव जेरैबादि बाहायजाथाव नङा। बेखौबो जों नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव लोरबांथिफोरा नुजायाखैमोन आरो दिसिप्लिनारि कमितिजों जर' खायै बिथोन होजादोंमोन, बै समावबो जेब्ला बेबादि लोरबांथिखौ आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों नोजोर होजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरि उकिलनो आर 'जलाइगिरि उकिलनो आर' जलाइ खालामनाय केसआ गोरोन्थिमोन आरो साननायनि उनाव। दिसिप्लिनारि कमितिआ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बाथ्रा दानथेलायनाय महरैल' सानाखैमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामजायाब्लाबो आर' जलाइगिरिनि फारसे जानो हाथाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो सान्ना नायदोंमोन। बेयो आयदाफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ सान्ना नायनायनि सायावमोन, दिसिप्लिनारि कमितिआ बिनि जाहोनफोरखौ दिन्थिना दिहुनदोंमोन।
नों, नाथाय सासे रां खाथायगिरिबो, बे सोदोबफोरखौ बुंगोनः "आं खाख्रिफोरनि रेबथुमनायनि उनावनो ए 'नो 1,000 रां मासुल हरगोन", आरो जुदि बियो बेबादि सोदोबफोर बुङोब्लाबो, बिनि बागै सी' खौ सन्देह जानाय नङा नामा? ए 'नि फारसे थारै। जों बे सोंनायखौ गावनि सिगाङाव सोंदोंमोन, नाथाय जेराव सी' खौ दोननाय जादों मोन, बे थासारियाव बिथाङा सासेनिफ्राय गुबुन जायगायाव खारनो गोनां जादों मोन आरो गुबैयै 40,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
थांखि लाजानाय दाहार मोन्नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ श्री देबेन्द्र मेहतानि मामलायाव नायबिजिरनाया मोजांमोन मानोना बिसोर नालिस खालामग्रानि फाथै आरो फाथैनायनि केसाव साखि नङामोन आरो बिसोरहा केसनि जेबो गावारि गियान गैयामोन आरो बिसोर गावसोरनि केसफोरनि बेलायाव बार काउन्सिलाव जेबो नालिसबो खालामाखैमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया, नोजोर होनानै, जेबो गुन गैयै आरो नेवसिजानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ जर' खायै दाय होदोंमोन दि मोनसे रेकेट दंमोन जायजों सोमोन्दो गोनां उकिल आरो श्री बालुभाई म 'डीआ बाहागो लादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया बिखान्थिखौ इंगित होदोंमोन जायजों बिथाङा रेकेटनि मुंख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि फाथै मावथायफोरनि बोलि जादोंमोन। रेकेटनि केसखौ न' आव लाबोनो थाखाय गुबुन सुबुंफोरनि जमा खालामनायफोर जायफोरा दाहार बारायनायनि थाखाय श्री बालुभाई म 'डीजों मोगामोगि जादोंमोन आरो श्री देवेन्द्र म' डी आरो श्री देवेन्द्र मेहताजों एखे रोखोमै मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बबेखानि बिसोरनो गोबां गुबुन बिबाङाव
नंगुबै महरै, बेबादि दाहारखौ जोबनायाव बिसोरनो गनायथि होजायाखैमोन आरो बेखौ नायनायनि गोनांथि जादोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ श्री बालूभाई मोदी आरो श्री देवन्द्र मेहताजों सामलायजानाय गुबुन ल' नीफोरखौ नायसंनो थाखाय रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि थार आरो थारथिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय बम्बेनि गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन दि, थि बिथिङाव फरायब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि रेकेटनि दायआ आबुङै गैया। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दिसिप्लिनारि कमितिआ श्री देवेन्द्र मेहतानि आर' ट पिटिशनखौ फोजोबनायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि जेबो नायसंनायजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो उदां महरै नंगुबै आरो थासारिफोरखौ बिजिरनो उसुखुथुमोन। बेबादि उसुखुथुआ गोजौ दारानि बिथोननि दफा 2 (2) नि सिङाव मुंख 'नाय बिथोननि गेजेरजों दिन्थिजानाय दिसिप्लिनारि कमितिनि नायसंनायनिफ्राय रोखा
स्टेट डी
सी
नि सिगाङाव सी
नि साखिखौबो नायदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि थि बिन्दोआव बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे "रेकेट" नि दायआ बेयाव आबुङै गैया। गासिबो बुंजादोंमोन आरो खालामजादोंमोन, जेब्ला रायजो डी
सी
आ गावनि सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायदोंमोन, गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव रिट पिटिसनखौ गनायनाया गोरोनथि सानदोंमोन। 702 जों बे थाखोआव बुंथारनांगोन दि आबुं गान्नाय-जोमनाय बिजिरसंनायनि जोबनायाव गासै साखिखौ बिजिरसंनाय समाव जों थोजासे जोथोन आरो सांग्रांथि लादोंमोन बेखौ नायनो थाखाय दि रायजो डी
सी
नि गुदि आयदा आरो गोजौ अदालते बुंनाय फिथाइफोराव हेंथा होनो नेवसिगारनाय ए
नि रिट पिटिशननि सिमायाव बोखारनाया बुंजानाय बिजिरसंनायनि थाखाय जोंजों जखा खालामजाया। बेखौ बुंनायाव थोजासे, जों रेबगान्थिनि थाखाय थोंजों बिबाङाव सुंद 'बुंफोरदोंमोन।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै नोजोर होनाय दि कमितिआ मोनसे आगु सानना लानाय नोजोरजों दावगादोंमोन। बेयो थि महरै बेबादि आगु सानना लानाय नोजोर आरो नांनायनि जाहोनावमोन, दिसिप्लिनारि कमितिआ बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे मक्केलजों थिसनजानाय सासे उकिलनिफ्राय आसा खालामजानाय बिबानगोनां आदबावल' खामानि मावदोंमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो रावबो जाथाय नङामोनदि आर' जलाइया दाहारखौ सिगां होनो थाखाय मोनसे प्रो प 'सल बानायदोंमोन आरो बिथाङा बेबादि जेबो फोसावथाइ होदोंमोन जायनि फिननायाव आर' जलाइगिरिआ श्री बालुभाई म 'दिजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय जाथाय दि श्री बालुभाई म' दिनि मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिआ श्री बालुभाई म' दिजों दाहारनि थाखाय मोगामोगि जादोंमोन आरो अब्लासो बिथांखौ श्री म 'दिजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिया सासे उकिल महरै श्री म' दिजों थिसनजादोंमोन।
बिथांखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिथांखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनो सासे फाइन्यान्सिएरमोन आरो बिथाङा श्री बालुभाई म 'दि आरो आपिल खालामग्रानो आयेनारि एक्सपेन्स आरो गुबुन खरसानि थाखाय सोंजानाय रांखौ होनांगौ जाहाथे गोबाव खालामालाबानो बिथांखौ 7 लाख रांनि दाहार होनाय जायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेबादि केसखौ जेबो गोरोनथि गोनां बुंफुरलु फोरमानजों गायसननो हायाखिसै, नाथाय दिसिप्लिनारि कमितिजों खालि सान्नाय आरो सान्नायनि सायाव गनायनाय जादों। बबेखानि, जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर आरो दिसिप्लिनारि कमितिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेंथा गोनां बिजिरनायाव सांग्राङै सानदोंमोन आरो जों बेखौ मानिनो हायाखिसै दि दिसिप्लिनारि कमितिनि फिथाइफोरा कमिति आरो कमितिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया फांथेनाय गोसो एबा नंगुबै बिथिङाव थानाय गोसो गैयै एबा बिजिरनायनि फिथाय। जों सिगांनिफ्राइनो दिसिप्लिनारि कमितिनि उसुखुथुखौ नायदोंमोन।
बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया नोजोरजों गोहोम खोख्लैजानाय। कमितिआ केसनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव सांग्रांमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमान आरो मुवाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन आरो कमितिआ थार जाहोनफोर होनानै गावनि बिजिरनायखौ बिथा खालामदोंमोन आरो गायसनजानाय खारिफोरनिफ्राय लानाय मोनदांथिफोराबो जोंनि सिगाङाव जोबोद थार नुजायो। बे थाखोआव बेखौ इंगित होनो हागौदि श्री बालुभाई म 'डीया बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि मावफारिजों सिगांथिं दावगाहोनो आरो/एबा हरखाब मामलायाव बिथांखौ नायसंनो जेबो सम गैयामोन। मोनसे मावखान्थियाव गायसनजानाय खारिफोरनिफ्राय गनायथाव सान्दांथि लानो जेब्लाबो गनायथि दं आरो बेबादि गनायथाव सान्दांथिखौ सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोननाय होनना बुंनो हाया। न्यायारि मावखान्थियाव जेबो सन्देह गैया, एबा बेबादि जुडिसियेल फोरमाननि गोनांथि दं।
बेखौ सान्ना लानाय आरो सान्ना लानाय नङा। नाथाय मावखान्थियाव होनाय फोरमाननि बिथायाव थोंजों फोरमानखौ गायस 'ननो हायो एबा नंगुबै दायनि दायखौ फोरमानजों गायसनजानाय गुबुन खारिफोरनिफ्राय थार सान्ना लानाय जायो। बे समाव कमितिआ जोंनि नोजोरै गनायजानाय खारि आरो फोरमानआव गायसनजानाय खारिखौबो मुंख' दों आरो बेबादि गायसनजानाय खारिखौ मोजाङै बिजिरनानै आरो गनायनाय जायो। दिसिप्लिनारि कमितिआ नालिस खालामग्रानि केसखौ मोजाङै आरो गोसो गैयै रोखोमै फोजोबनायाव बाखनायनो गोनां। साजा होनायनि बिथिङाव दिसिप्लिनारि कमितिआ बेनि थाखाय मोजां जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनानै साजा होनायनि सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों। जों बे सैथोखौ नेवसिया दि आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाखौ गोरोन्थि आरो गाज्रि खैफोदनि थाखाय गनायथि होनाङा आरो बेबादि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै जोथोन लानाय जायो।
आयेनारि जिउ राहानि सासे सोद्रोमानिफ्राय गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आखुनि दायनि दायजों मोगा-मोगि जानो हानायजों समान। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दिसिप्लिनारि कमितिनि दानथेलायनाय थिरांथाआ समाजआव आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर, लोगोफोर आरो बाहागिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मान आरो मानथाखोआव जोबोद गोब्राब गोहोम खोख्लैयो। बे गोरोनथि गोनां थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां जिउ राहा आरो इयुननि जिउ राहायावबो गोब्राब गोहोम खोख्लैयो। नाथाय बे मामलायाव उसुखुथु सान्नाय आरो बिजिरनायखौ होनानै जों बे बिजिरनायाव सौहैनो हायाखै दि हेंथा होनाय बिथोनआ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो 704 नि फिथाइफोरा गनायथाव आयेन नङा आरो/एबा थिरांथा लानायफ्रा आपिल खालामग्रानो न्याय मोन्नायनि फिथाय। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, जों उकिलनि रेबगान्थिखौ मिथिनो नागिरदोंमोन दि केसाव लेंहरजानाय जायखिजाया बेसादखौ दिन्थिना दाहार आर' जजों होनाय जादोंमोन।
आर
बालू भाई म 'डीया बे मोनदांथिखौ होखारनो थाखाय दि आर' जलाइगिरिआ रेकेटनि सोद्रोमामोन आरो गावनि रोंग 'थि गोनां बिबानखौल' मावगासिनोमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मुं गोनां जेबो फोरमान दिनथिनो हायाखैमोन। दाहार बिनाय खालामग्रा गोबां गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि फोरमानआ दिन्थियो दि बिसोरबो धोका होजादोंमोन आरो एखे खाफालगोनांखौ मोगा-मोगि जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि आखुथायनि बेरेखायै गोबां बाथ्रा बुङो। बेबादि गाज्रि खामानिफोराव बाहागो लानाय सासे उखिलाया आयेनारि जिउराहानि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो मोन्थाइ गैया, जाय मक्केलनि गोसोयाव थानाय रोखा फोथायथि आरो फोथायथिनि सायाव बिथा खालामनाय। रेबगान्थियाव दोननाय आरो जोंनि सिगाङाव फरायनाय गासै फोरमानफोरखौ नायनायनिफ्राय, जोंनो बे गोरोनथि गैयै थिखिनियाव लाबोयो दि आर 'जलाइ खालामग्राया खालि रेकेटनि बागै आबुं गियानल' गैयामोन, नाथाय रैकेटनि सोद्रोमाबो बेबादि जेंनाआव गोख्रोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया खालि गावनि रांखान्थियारि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
आयेनारि बोसोन, नाथाय बालू भाई म 'दिजों मोनसे रेकेट सालायनायनि मावखान्थियाव मोनसे गोनां लिंकमोन। बेयो थारैनो खाफालगोनां दि मोनसे आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमा सासे गोरोनथिगैयै सुबुंनि बेसेनाव रांखान्थियारि मुलाम्फानि थाखाय सानख' नाय आदबजों गोरोनथि मावखान्थियाव नांफादोंमोन। बाङाइसिन बुंनोब्ला, नालिस खालामग्राफोरनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय लाइसेन्स थानाय सासे उकिलनिफ्राय आसाखालाम जायो दि बियो सोलेरनि गोजौ थाखोखौ हमथाना लाखिगोन आरो आयेनारि आरो फोलेरारि गुननि गोरोनथिगैयै मोनदांथि लाखिगोन। बेयो सासे उकिलजों गनायजानाय बेसेनगोनां आगानफोर लानाय आरो/एबा बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गोरोनथि खालामनायनि जाथाय नङा जाहाथे सोमोन्दो गोनां उकिलनि बेरेखायै जायखिजाया गुरै नोजोर लानाय जायो। सोमोन्दो गोनां उकिलआ गावनि सायाव होनाय फोथायनायखौल 'गाज्रि बाहायाखै, नाथाय नालिस खालामग्राखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायाव गोख्रों बिफाव लादोंमोन, जायहा बेबादि मोनदांथि गोनां नंगुबै बाथ्राफोर आरो गोहोम गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
केसाव, जों आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजाखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो जाहोन मोना। बिनिखाय, बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
