1979 मायथाइनि आपिल नं
104 (एन
टि.)। 1 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। "1974 मायथाइनि रेफारेन्स नं
60
सिभिल आपिल नं
1801 निफ्राय <आइ
डि
5> आरो 6254 (एन
टि.)/90 आव थिसनजानाय स्टील र' लिं मिलफोर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डक्टर शंकर, <आइ
डि
3, मिस ए
सुभाशिनी आरो मनज अर 'रा।
आयेननि सोमोन्दो गोनां फारियाव थि खालामनाय बाथ्राफोर। बिसोर दाबि खालामो दि बिसोरजों बानायजानाय बेसादफोरा सोमोन्दो गोनां फारियाव थि खालामजानाय बेसादफोर आरो बेसादफोरनि फारिलाइनि आइटेम 1 नि सिङाव फेलें जायो, जेराव लिरनाय दङः "लहा आरो स्टिल (धातु), फेर 'एलायस आरो जर' खा स्टील"। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन, नाथाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइखौ खाजोना दारै खालामनाय जादों। जोंनि नोजोरयाव बेखौ लाबोनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बे बाथ्रायाव न्यायारि गनायथिनि फारागथि दं। इन्डियान स्टील एन्ड वायर प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ आदालत आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम के
चरण प्राइबेट लिमिटेडनि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते गोरोन्थि आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, केराला गोजौ अदालते
आर 'जलाइनि सिङाव, एद्दिसनेल
आय खाजोना कमिस्नार बनाम, ट्रिच स्टील र' लिं मिल्स लिमिटेड, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालतआ सी
आई
टी
बनाम कृष्णा क 'पार आरो स्टील र' लिं मिल्स, (1979) 119 आई
टी
आर
256; (बेनि सिङाव आर 'जलाइ) लुधियाना स्टील र' लिं मिल्स, आरो इलाहाबाद हाई कोर्टआ सिंह इंजीनियरिंग वर्क्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
आव बिजिरगिरिनि फारसे नोजोर होदों। बे बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। 192 बेयो बाहायजाथाव जानो हागौ, बे कर्टनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, थांखिफोर एबा नायसंनायफोर जाय गोजौ आदालतखौ गोहोम खोख्लैदों। (1) बेफोरनि गेजेराव गिबिया मध्य भारत रायजो बनाम स्टील र' लिं मिल्स, (1966) 17 एस
टी
सी
313
बे केसआ भारत एक्टनि मोनसे खोन्दो फाननायनि सिङाव नुजादोंमोन।
जायनि गेजेराव मोनसेआ "सना आरो रुपानि अनगायै जायखिजाया धातुनिफ्राय थियारि खालामनाय मुवाफोर" मोन। हीरालाला, जाय मोनसे र 'लिं मिलनि बिगोमामोन, जायगायारि महरै स्क्रेप लहा बायदोंमोन आरो बायजोनिफ्राय लहा प्लेटफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बेफोरखौ गावनि मिलफोराव बार, फ्लेट आरो प्लेटफोराव सोलायखांनायनि उनाव बेफोरखौ हाथायाव फानदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि गोजौनि फोसावनायफोरनि गेजेराव गिबिनि सिङाव हगारनाय दं। बे दाबिखौ बे कर्टआ थि खालामदोंमोन। कर्टनि बिजिरनाया मोनसे गुसुं, जायनि सोमोन्दो गोनां दफाआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "रायजोनि थाखाय सोलोंनाय कर्न्सेल" बुंफुरलुआ बुङो दि "लहा आरो स्टीलनि ओंथिया गुबै थासारियाव लहा आरो स्टील आरो बार, फ्लेट आरो प्लेटनि महराव लहा आरो स्टील नङा। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजां नङा। मुंख' जानाय मोन्नै फोसावथाइफोरनि रुजुनायाव लहा आरो स्टीलनि गोथां मुवाफोर आरो लहा आरो स्टीलनि मुवाफोरनि गेजेराव फारागथि नुजायो; सिगांनिनिफ्राय बानायजानाय लहा आरो स्टीलनि मुवाफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
खाजोनानिफ्राय खाजोना लानाय जायो। जेब्लासिम लहा आरो स्टीलआ गोथां मुवा जानानै थायो अब्लासिम बिसोर हगारनायखौ रंजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायजानाय स्क्रेप आयरनखौ खालि बार, फ्लेट आरो प्लेटआव फिदिंनाय जायो। बेफोरखौ फाननायनि सुबिदानि थाखाय फारिखान्थि खालामनाय जायो। गोथां बेसादखौ लहा आरो स्टीलनि महराव सोलाइनाय नङा। डिलारआ लहा आरो स्टीलखौ बार, फ्लेट आरो प्लेटनि महराव फानदोंमोन आरो बायग्राया "लहा आरो स्टील" खौ बै महराव बायदोंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि बेसेन थि खालामग्राजों फानजानाय बार, फ्लेट आरो प्लेटफोरा लहा आरो स्टीलनिफ्राय उदां। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थार। (2) नैथि थिरांथा जायखौ मुंख 'नाय जादों देवदास गोपाल कृष्णन बनाम पंजाब रायजो, (1967) एस
टी
सी
(2030), बेयाव कर्टनि सिगाङाव मोनसे बेचआ स्टील आरो स्टीलनि स्क्रेप इन्गटआव सोलायदोंमोन।
स्टील स्क्रेप आरो इनगटफोरनि सायाव बायनायनि खाजोनाजों लोगोसे र 'ल्ड स्टील खोन्दोफोराव फान्नायनि खाजोना लागायनाया रोखोमसे बेसादनि मोननै खाजोना लागायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि स्टील स्क्रेप (एबा इनगट) आ गावनि सिनायथिखौ खोमाना आरो र' ल्ड स्टील खोन्दो जानाय खान्थिया बानायनायनि मोनसे फारिखान्थिमोन आरो मानोना बायनाय आरो फान्नाय बेसादफोरा गुबुन गुबुनमोन, मोननै खाजोनानि जेबो बाथ्रा नुजायाखैमोनः (3) थामथि थिरांथा, हिन्दुस्तान एल्युमिनियम कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1981) 48 एस
टी
सी
411 आव, उत्तर प्रदेश सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3ए (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय माखासे फोसावनायफोरनि बुंफुरलु दंमोन। मोन्नै फोसावथाइफोर जायजों कर्टआ माखासे बेसादफोरनि खाजोनानि हारफोर थि खालामदोंमोन, जाय 1973 नि फोसावनायाव जेबो खाजोना लागायाखैमोन।
"नैथि फोसावथायनि आइटेम नं
1 आ फरायदोंमोनः गासैबो रोखोमनि खनिजफोर, खनिमुवाफोर, धातुफोर, आरो गलायमोन्देर मुवाफोर लोगोसे फिथलाइनि मुवाफोर आरो थुख्राफोर आरो आइनजों जारि खालामजानाय जायखिजाया गुबुन फोसावथायाव सोफादेरनाय धातुफोर, थामा, टिन, जिंक एबा निकेलल 'थानाय स्क्रेपफोर आरो फिथलाइ मुवाफोर बानायनायाव बाहाय जानाय गासिबो रोखोमनि धातुफोर, खनिमुवाफोर, धातुफोर आरो गलायमोन्देर मुवाफोर। आर' जलाइ खालामग्रा निगम, जाय एल्युमिनियाम धातु आरो भेसन एल्युमिनियाम दिहुनथायफोर बानायनायनि आरो फालांगि खालामनायनि फालांगि खालामदोंमोन, गावनि दिहुनथायफोरनि थाखाय बेफोर फोसावथायफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि, जेब्ला एल्युमिनियाम इनगटफोर, तार बारफोर आरो बिलेतफोरा" धातुफोर आरो गलायमोन्देर मुवाफोर "नि थाखोआव गोग्लैयो, र 'ल्ड इनगटफोर आरो
गुबुन-गुबुन, नोलिफोर, ख 'थफोर, नालाफोर आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि खोन्दोफोर। बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। अदालते सम-सम रायजो सोरखारजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि जारिमिनखौ मुंख' दोंमोन आरो बे मोनदांथियाव फैदोंमोन दि जेब्ला बेबादि फोसावनाया मोनसे धातुखौ मुंख 'दोंमोन, अब्ला बियो गुदि एबा गुबै महराव धातुखौ मुंख' दोंमोन जेराव बेयो फान्नो हाथावनामोन आरो उनाव जेबो बानायजानाय महराव नङा। अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि फोसावनायफोराव बाहाय जानाय सोदोब 'गासिबो' आ 194 'खौ मुंख' नायाव बाहायदोंमोन 'गासैबो रोखोमनि खनिमुवाफोर, खनिमुवाफोर, धातुफोर आरो गलायमुवाफोर' खौ बिनि आबुं गोसारथिखौ होनांगौ जाहाथे धातुनि गोबाङै बानायजानाय महरफोरखौबो सोफादेरनो हायो। अदालते मोनदांदोंमोन दि बे लुथाया सिगांनि फोसावनायफोरनि बिथांखिजों गोरोबैमोन जायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो' मोनसे गुदि महराव धातु 'आरो उनाव
मोन्नैनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया इउ
एस
नि सिगाङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि थाखाय थोंजों ओंथिगोनां मोनसे फारागथि। "एम
पि
भि
हीरालाल, (1966) 17 एस
टि
सि
313, देवी दास ग 'पाल क्रिश नान बनाम पान्जाब रायजो, (1967) 20 एस
टि
सि
430 आरो तमिलनाडु रायजो बनाम प्यारेलाल मलहोत्रा, (1976) 37 एस
टि
सि
319 आव गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, कर्टआ फोजोबदोंमोनः" जों रोखा गनायथियाव दं दि मोनसेल 'ओंथि फोरमायनाया जाथावना दि एल्युमिनियाम र' ल्ड दिहुनथायफोर आरो एक्सट्रुसनफोरखौ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायाव एल्युमिनियाम इनगटफोर आरो बिलेटफोरनिफ्राय रोखा फालांगियारि बेसादफोर महरै मानिनाय जायो। "गोजौनि थिरांथाफोरखौ बैयाव फान्नाय खाजोना आरो फोसावथायफोरनि बिथिङाव होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसोरो गिबिसिनै रोखा खालामो दि स्टील आरो लहा आरो लहा आरो लहा मुवाफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै गावस्रानाय दं"।
बिदिन्थि बायदियै, फारिलाइयाव आइटेम 2आ जादोंः "एलुमिनियाम, थामा, लेड आरो जिंक (धातु)। जेराव स्क्रेपनिफ्राय बानायनाय इनगट आरो शीटफोरखौ आइटेम 2नि सिङाव दोननाय जादों, एलुमिमम पिगमेन्ट, एलुमिनियाम आर्टि क्लेस आरो एलुमिनियाम केपफोर बायदि फोजोबजानाय फालांगियारि दिहुनथायफोरखौ बेनि बायजोआव गोजौसिम दोननाय जादों। सी
आई
टी
वी
राष्ट्रीय मेटल इंडस्ट्रीज लिमिटेडखौ नाय, जाय इन्दियान एलुमिनियाम क 'लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., (1983) 140 आई
टी
आर
114 (केल); जीवनलाल लिमिटेड (1929) बनाम सी
आई
टी
आरो सी
आई
टी
बनाम फिटवेल केप्स पी
लिमिटेड', बेनिखायनो आइटेम 7आबो गुबुन गुबुननि गेजेराव मुंख 'यो, जाय खालि तामानि रोखोमनि केबलफोरल' मिथिजायो, जाय मोनसे केस; इन्दियान एलुमिनियाम क 'लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., (1983) 140 आई
टी
आर
114 (केल); जीवनलाल लिमिटेड (1929) बनाम सी
आई
टी
आरो सी
आई
टी
बनाम फिटवेल केप्स पी
लिमिटेड।
इस्तान 195 तार दिहुनथायफोर बनाम सी
आई
टी., बे थिरांथाआ बेयाव जेबो थोंजों सोमोनदो गोनां नङा, खालि बेखौ दिन्थिनायनि अनगायै दि बेफोर फारियाव फारि 2नि सिङाव गोग्लैगोन जाय "एलुमिनियाम, थामा, लेड आरो जिंक (धातुफोर)" खौ लाफायो। फारियाव आइटेम 11आ "स्टील कास्टिंग्स आरो फोर्जिंग्स आरो गुरै लहा आरो स्टील कास्टिंग्स" खौ फोरमायो। "कास्टिंग" आरो "फोर्जिंग" बुंफुरलुफोरा लहा आरो स्टीलनि बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायाव बाहायजानाय बिखान्थिफोरखौ फोरमायो आरो बिनि ओंथिया, गुबैयै जेब्ला गोबां बिबाङाव बाहायनाय जायो, बिखान्थिजों दिहुनजानाय बेसादफोर (वीडियोः भारतीय मानथाखो बिउर 'जों फोसावजानाय आरो लहा आरो स्टीलजों सोमोन्दो थानाय टेननि सोदोब फारिः "फोर्जिंग")। आइटेम 21 जाय "सेउबलेस फर्निश" खौबो फोरमायो, मोनसे रोखोमसे इंगित, लहा आरो स्टीलनि बेसादफोर आरो बिनि गेजेराव मोनसे फारागथि, नैथि महरै "हीरालाल" आरो स्टीलनि बेसादफोर।
(1966) 17 एस
टी
सी
313 जों दिन्थियो दि "लहा आरो स्टिल" बुंफुरलुआबो जाय जों सोमोनदो गोनां बुंफुरलुनिफ्राय गुवारसिन मानोना बेयो "धातु" सोदोबजों आरोबाव रोंग 'थिगोनां नङा, बेखौ गुबुन बेसादफोर बानायनायनि थाखाय गोथां मुवा महरै बाहाय जानाय लहा आरो स्टीलनि ओंथि होनना मानिनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बार, फ्लेट आरो प्लेटफोरा गोसोबोथाव आरो गनायजाथाव महरावल' बेबादि गोथां बेसादखौ दिन्थियो। खाजोनानि थाखाय श्री गौरी शंकरआ बाथ्रा दानथेलायो दि जों जाय रेबगान्थियाव गोसो दं बेयाव "धातु" मुं बाहायनाया रोंग 'थि गोनां इनग्ल' उद्योगनि आखुखौ आरोबाव हेंथाहोयो नाथाय जों गनायनो गोसो गैया। थारैनो बेखौ धातुखौ बेनि गुदि महराव मोनसे धातुनि महरै एबा धातुनिफ्राय दिहुनजानाय महरै दिनथिफुंनो बाहायनाय जाया। मोनसे दिहुनथाय दारिमिननि बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जायो, जों सानो, मोनसे दिहुनथायाव बाहाय जानाय धातुखौ गुबुन गुबुन मुवाफोर आरो
प्र) खालामदोंमोन। बै मामलायाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि स्क्रेप धातुनिफ्राय बिजिरसंगिरिफोरजों दिहुनजानाय बार, फ्लेट आरो थुख्राफोरा गोथां मुवानिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोर नङामोन, नाथाय गोथां मुवाखौ गोसोबोथाव आरो गनायथाव महराव दिहुनदोंमोन। बिनि उलथा, देवीदास गोपाल कृष्णन, (1962) 20 एस
टी
सी
आव 430 र 'ल्ड स्टील खोन्दोफोरखौ स्टील स्क्रेप आरो इनगटफोरनिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय आरो
बेयाव बाहायनाय एमएसः 196 (ए) लेंकफोर्ड आरो गुबुनफोरजों सुजुनाय "द मेकिं, शेपिं एन्ड ट्रिटिं अफ स्टील" (10थि एडिशन) नि गिबि बिलायाव मोनसे नेरसोनारि चार्टजों ट्रेट खालामजानाय इलासजों लोब्बागोनां फारिखान्थिनि सुंद 'सुंद' फोरमायथि होनाय जादों। बिलाइ 1। बे फारिखान्थिखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथार नङा, नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि ब्लास्ट फर्नेस आरो आयरन स्क्रेपनिफ्राय ओंखारलांनाय गलिनाय पिग आयरनखौ स्टील बानायग्रा फार्नेसफोराव जाहोनाय जायो, जायनिफ्राय गुदि अक्सिजेन फारिखान्थि एबा मोब्लिबारि फारिखान्थि एबा अरग्रा अरग्रा फारिखान्थिजों गलिनाय स्टीलखौ इनगटफोर बानायनो थाखाय मोल्डफोराव लागायनाय जायो। स्टील बानायनायाव मोनथाम थाखोफोर दङः (i) गिबि थाखो जेब्ला इनगटफोरखौ लेप खालामनानै आरो गलिनाय स्टीलखौ आयत महरनि मोल्डफोराव ज 'खालामनाय जायो; (ii) स्टील बानायग्रा स्लेटनिफ्राय खावसे फुलिनाय आरो स्लेट बानायग्रा स्लेटफोर, आरो
स्टीलनि दिहुनजानाय जिनिसफोरनि लिंग, क 'ल्ड र' लिं, फ 'र्जिं, एक्सट्रुडिं, ड्रइं बायदि बायदि; बार, प्लेट, दाथायारि महर, रेल, तार, नोलि गोनां दिहुनजानाय बेसाद, खोबथेनाय आरो खोबथेनाय शीट स्टील बायदि बायदि स्टिल बाहायग्राफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय गोबां महरनि। थामथि खान्थियाव गुदुं खामफायाव बिबार, बिलेट आरो स्लेबफोरखौ गुदुं खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव बेफोरखौ बायदि रोखोमनि मिलफोरनि गेजेरजों फारिखान्थि खालामनाय जायोः (i) दाथायारि मिलः बिम, एंगल, टी, जी, चैनल, पाइलिंग बायदि दाथायारि दिहुनजानाय बेसादफोर मोननो थाखाय। (ii) रेल मिलः मानथाखो रेल, क्रेन रेल आरो गान्थि बारफोर बानायनो थाखाय; (iii) बार मिलः दाब्ले, दुलुर, खावसे दुलुर, बर्गाकार, हेक्सग' लन एबा अक्टाग 'लन जानो हाथाव बारफोर बानायनो थाखाय; (iv) सिललेस मिलफोरः पाइप आरो वेल्प पाइपफोर आरो पाइप नोलिफोर आरो पाइप नोलिफोर बानायग्रा नोलिफोर।
हारमनाइज्ड कमदिटि डेस्क्रिपसन आरो क 'डिं नमेनक्लेचर (एच
सि
सि
एन.) नि (आरो स्टील) खौबो बे रोखोमसे। बे खोन्दोआ फेरस धातुफोर (पिग आयरन, स्पिलगेलीसेन, फेर' एलायस आरो गुबुन मुवाफोर) लोगोसे आयरन आरो स्टील दारिमिननि माखासे दिहुनथायफोर (इनगट आरो गुबुन गुदि दिहुनथायफोर आरो बेनिफ्राय दिहुनजानाय गाहाय दिहुनथायफोर) आयरन एबा नॉन एलाय स्टील, स्टेइनलेस स्टील आरो गुबुन एलाय स्टीलनि माखासे दिहुनथायफोरखौ लाफायो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि आयरन अरे, गारनाय, स्क्रेप मेटल, आगुयै खमायनाय आयरन अरे आरो गुबुन फेरस गारनायखौ ब्लास्ट फर्नेस एबा मोब्लिब अरखौ पिग आयरन एबा स्पन्ज आयरन एबा लम्प आयरनआव सोलायनानै बाहायनाय जायो। इलेक्ट्र' लिसिस एबा गुबुन रासायनिक बिखान्थिफोरखौ अब्लासो बाहायनाय जायो जेब्ला जुनिया बाहायनायनि थाखाय जुनिया गोथारथिनि आयरननि गोनांथि जायो।
बालानि बिसानफोर एबा नेमगैयै महरनि थुख्राफोर (प्लेट आयरन) एबा ग्रेन्युलेटेडनि महराव दिहुनजानाय। अमा आयरन, कास्ट आयरन, स्पन्ज आयरन गारनाय आरो स्क्रेपआ गुदि स्टील बानायग्रा मुवाफोर। स्टील बानायनायनि बिखान्थिफोरा निउमेटिक एबा हार्थ प्र 'क एसेस आरो स्टील दिहुनजानाय, बेफोर आरो गुबुन बिखान्थिफोरजों गुबुन-गुबुन रोखोमै थाखो रान्नाय जायो। गलिनाय स्टीलखौ (फाउन्ड्रीआव) बिनि जोबथा महराव मोल्ड्स (स्टील कास्टिंग्स) आव गारनो हागौब्लाबो, बांसिन गलिनाय स्टीलखौ मोल्ड्सआव इनगटफोराव गारनाय जायो। कास्टिंग, दैनाय आरो गोरा खालामनायनि थाखोफोराव, स्टीलखौ' रिमिंग 'एबा एफ्रेवेसेंट,' किल्ड 'एबाः नन एफ्रेभेसेंट आरो' सेमी किल्ड 'एबा बेलेन्स स्टील महरै थाखो रान्नाय जायो। बेफोर गोख्रों जानायनि उनाव आरो बिसोरनि बिदुंखौ समान खालामनाय जायो, इनगटफोरखौ सेमी फिनिश्ड प्रडाक्ट (सेमी ब' र्स, ब्ल 'म्स, स्ल' म्स, स्ल 'म्स एबा र' गिं स्ल 'बफोराव र' ड खालामनाय जायो।
जाथायफोराव, इनगटफोरखौ उनाव आबुं दिहुनजानाय बेसादफोराव सोलायनाय जायो। बेफोर समान दिहुनजानाय मुवाफोर (जेरै गुवार फ्लेट, बुहुमनां प्लेट, हाग्रानि क 'ल, शीट, प्लेट आरो स्ट्रिप) एबा गोलाव दिहुनजानाय मुवाफोर (जेरै बार आरो रड, हट र' ल्ड, नेमगैयै गारनाय क 'ल, गुबुन बार, आरो रड, एंगल, महर, बाहागो आरो तार) जानो हागौ। बेफोर दिहुनजानाय मुवाफोरखौ प्लास्टिकनि गाज्रि महर, गुदुं एबा गुसुजों मोननो हायो। गुदुं फारिखान्थिफोरा गुदुं र' ल्डिं, फ 'र्जिं एबा हट ड्र' यिं आरो गुसु फारिखान्थिफोर। बेफोर जादों क 'ल्ड र' ल्ड, एक्सट्रुजन, तार ड्र 'यिं, ब्राइट ड्र' यिं, सेन्टारलेस ग्राइन्डिं एबा प्रिसिजन टर्निं। बे खोन्दोआ गोबां गुवारै गुबुन गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोरखौ थाखो राननो जागायो। (ग) सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफ एक्ट, 1975 नि सिङाव ट्यारिफ क्लासि फिकेशनावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ ग्ल' सिस आरो ग्लिफिकेसन स्टान्डार्ड्स अफ स्टील ब्युर 'जों बानायजानाय गोदान स्टान्डार्ड्सनि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन।
टिटानिका मेक्र 'पेडिया (15थि एडिएन, <आइ
डि
1>), वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधान, किर्क अथमारनि रासायनारि बिरोंदामिननि इनसाइक्लपेडिया (3थि एडिएन., <आइ
डि
1>) आरो आर
डि
वाकरनि फिसा अरथाय स्टिल बानायनायनि सायाव मोनसे बिजाब। बबेखानि, जों बेफोर एक्स ट्रेक्ट आरो बुंफुरलुफोरखौ सावरायनो थांखि लाया मानोना जों सानाखै दि बिसोरो जोंनि सिगाङाव थानाय जेंना सायाव नंगुबै फोजोबनायाव जोंनि हेफाजाब होनो हागोन। गुबैयै सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायाव होनाय फारियाव दावखोयोः श्री रामचन्द्रन, बिजिरगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, बाथ्रा दान्थेलायो दि स्टील बानायग्रा दारिमिनाव, इनगटफोर, बिलेतफोर, बिबारफोर, बायदि बायदि बानायनाया मोनसे गेजेर थाखोखौल 'दिन्थियो जेराव लहा आरो स्टीलखौ खावसेनि थाखाय बानायनाय जायो।
लिंग, काटिं, सिअरिं, फरजिं, हैमरिं आरो बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि रोखोमनि दिहुनजानाय बेसादफोर, जायखौ 'लहा आरो स्टील (धातु)' नि रुजुनायाव लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय बेसाद महरै फोरमायनो हायो, बे बेसादखौ समफारिनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि सिङाव लाफानाय जायो। बिथाङा इन्डियान एल्युमिनियम क '
बनाम सी
आई
टी
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसोखौ बोहोयो, जेराव, इन्डियान स्टील एंड वायर प्रोडक्ट्स लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., (1977) 108 आई
टी
आर
802 नि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनाय समाव, अदालते नोजोर होदोंमोन दि कलकाता आरो केरालानि नोजोरफोरनि गेजेराव थारैनो जेबो फारागथि गैया आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नंगुबै सोंथिया बेमोनदि हादोरनि बेसादफोरा आबुं दिहुनजानाय बेसादफोर आरो लहा आरो स्टीलनि बेसादफोरखौ दिन्थियो ना खालि गोथां बेसाद जेरै लहा आरो स्टील (धातु) नि गुबुन महरखौ दिन्थियो।
एस इनगटफोरनि महराव। साबसिनथाराव, उननि थाखो जेराव इनगटफोरा बिलेतफोर, बिबारफोर आरो स्लेबफोरनि महराव खावसे फोजोबजानाय दिहुनथायफोर जायो बेखौ गोथां बेसादखौ गुबुन महर एबा महराव सोलायनायल 'बुंनो हायो। नाथाय, बिथाङा बुङो, जेबो सानबोलावरिजों उननि थाखो जाय समाव बिलेतफोर, बिबारफोर आरो स्लेबफोरखौ गुदुं खालामनाय जायो/आरो सिगाङाव सानजानाय बायदि रोखोमनि मिलफोरनि गेजेरजों बारस्लायनाय जायो बेखौ जेबो दिहुनथाय थाफादेरनाय नङा, नाथाय गोथां बेसादखौ गुबुन महरफोर एबा गुबुन दाथायफोराव सोलायनायल' सानना लानाय जायो। सोलोंसा बोसोनगिरिनि बायदिब्ला, "लहा आरो स्टील (धातु)" फोरमायनाया लहा आरो स्टीलखौल 'बुजियो मानोना बेयो स्टील मिलफोरनिफ्राय बिलेतफोर, बिबारफोर आरो स्लेबफोरनि महराव ओंखारो आरो उननि गासैबो दिहुनथायफोरा रेल एंगलफोर, रडफोर, रडफोर, पाइपफोर, स्टील पाइपफोर, स्टील पाइपफोर, स्टील पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, स्टील पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर, पाइपफोर
फेडारेशन अफ इन्डियान चाम बर्स अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिनि मोनसे सोंनायनि फिननायाव सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ टेक्सनि मोनसे रोखा खालामनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन दि "बार आरो रड बानायग्रा र' लिं मिलफोरा बाथि फारिखान्थिनि आइटेम 1 जों खोबजानाय नङा"। जों सानै सुबुरुनगिरिफोरजों रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायदों। जोंनि सान्नायाव, श्री रामचद्रनआ थार सान्दों दि गनायथिनि सिङाव थानाय राहाफोरखौ बुजायनायाव, जों बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन जेराव माखासे गुदि दारिमिनफोरखौ आय खाजोना आयेनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। फारिखान्थिआ 1963 नि रांखान्थियारि आयेननि सिङाव दैथायहरग्राफोरनि थाखाय मोनसे रिबेट जागायनायजों जागायदोंमोन जाय 1966 सिम सोलिदोंमोन। रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बाजेट बिबुंथिआ (1963) 48 आई
टी
आर
(सेन्ट) 34 जों इंगित होयो दि दिहुनग्रा बेसादफोराव थिसनजानाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनो थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
ए
फेरसः (1) लहा आरो स्टील (धातु) (2) फेन 'एलाय (3) लहा आरो स्टीलनि कास्टिं आरो फरजिं (4) लहा आरो स्टीलनि दाथायफोर (5) लहा आरो स्टीलनि पाइपफोर (6) जर' खा स्टीलफोर (7) लहा आरो स्टीलनि गुबुन दिहुनथायफोर बी
फेरस नङि (1) सना आरो रुपाजों लोगोसे बेसेनगोसा धातुफोर आरो बिसोरनि एलायफोर; (2) गुबुन फेरस नङि धातुफोर आरो बिसोरनि एलायफोर; (2) सेमी दिहुनथाय आरो दिहुनथायफोर। फिन, 1964 आव, जेब्ला 1964 नि फाइनेन्स एक्टआ माखासे दारिमिनफोरनि जौगानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय कम्पानिफोरजों होनोगोनां निगम टेक्सआव मोनसे रिबेट होनो थिरांथा लायो, जाय जोंनि रांखान्थियाव मोनसे गोनां जायगा आवग्रिना दं, फिन 1965 नि फाइनेन्स एक्टआव मुं दोनजानाय इन्डास ट्राइफोरनि फारिया रोखोमसेमोन आरो बेयाव गोबां बेसादफोर दं, जेराव 122 आरो बेनि गोहोखौ बांहोनाय दं।
बाथि फारियाव फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया मोनसे एबा गोबां बेसादफोर एबा बेसादफोरनि लुनाय, दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि थाखाय फसंजानाय दाजेमारि एबा प्लान्टनि थाखाय मोनसे गोजौ जौगाथायारि रिबेट दिहुनदों। 1966 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेना हारिफोरनि फालांगियारि जौगानायनि थाखाय गुदि गोनांथि गोनां बेफोर दारिमिनफोराव मोनसे गोदान रायलायनायखौ सोलायदों। बे जारिमिनारि बिन्दोआ माखासे रोखोमनि दारिमिनफोरनि थाखाय लासै-लासै माखासे हगारनाय, रैफिलफोर एबा कन्सेस सायनफोर होनो थाखाय आयेन आफादनि थांखिखौ दिन्थियो जाय हादोरयारि जौगानायनि थाखाय गोनां मानिनाय जायोमोन/बेफोर गासैबो फारियाव लहा आरो स्टिल आरो गुबुन धातुफोरनि दारिमिननि अनजिमाफोर।
मोनसे जर 'खा उलार एन्ट्रिनि सोदोबजों जायखौ बुंजायो बेखौ रैखा खालाम। जेराव आइटेम 1 आरो 2 नि सोमोनदो दं, जेरै अर्ली एरआ नोजोर होदों, सोदोबफोरा धातु जाय गुदि महरै बाहाय जायो आरो बेनिफ्राय दिहुनजानाय गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। जों सिगाङाव नोजोर होदों दि पिग आयरन आरो आयरन स्क्रेपखौ इनगट, बिलेट आरो बिबारफोर बानायनो थाखाय खामफायाव जाहोनाय जायो। नाथाय मोन्नैबो गुबुन-गुबुन महराव आयरन आरो स्टील, उननिखौ "सेमी फिनिश्ड स्टील" बुंनाय जायो। रोखोमसेयै, जों सानो, बार, रड, राउन्ड, वाइफ रड आरो बायदिफोरा नैथि थाखो जेराव सासेआ लहा आरो स्टीलनि "आबुं" महरफोरल' मोनो। धातुनि आखु आरो लिरथाइखौ नोजोर होनानै, लहानि दिहुनग्राफोर आरो स्टीलनि मुवाफोरखौ बानायग्राफोर आरो ड्रइं एबा बेसादफोरनिफ्राय दिहुनग्रा मुवाफोरखौ लानो सिगां बेफोर महरफोरखौ सान्ना "फोजोब" नांगौ। बेफोरखौ स्टील पाइपफोर, स्टील पाइपफोर, सी
आई
टी., टी
टी., टी
टी., टी
टी
टी., टी
टी
टी., टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी.
सी
आई
टी
बनाम लुधियाना स्टील र 'लिं मिल्स, (1989) 180 आई
टी
आर
155 (पी
एन्ड
एच.) आव थानाय बायदि लहानि थुख्राफोर जेरै हाल, बेल्ला, पिकास, लेथ, ब्ल' वार, सारफेस गाइडार आरो ड्रिलफोर। दिहुनजानाय बेसादआ गोथां मुवा ना लहा आरो स्टीलजों बानायनाय बेसाद, बेखौ बेसादनि आखुनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगौ ना मिलनि रोखोम जाय बेखौ दिहुनगोन। बेयो ओंथिगोनां दि बेफोर बेसादफोरा गुदि स्टील मिल, इन्टिग्रेटेड स्टील मिल आरो दारिमिनआव बाहाय जानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि मिलफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिया, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। ब' र्डनि रोखा खालामनाय, जायखौ ड
गौरीशंकरआ मुंख 'दोंमोन, दि "र' लिं मिल" आव थानाय दाजेमारि आरो प्लान्टआ गोजौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा, जेराव स्टील मिलफोराव र 'लिं मिलफोर आरो डिस्टन मिलफोराव गुबुन दाजेमारिफोर बाहायनाय जायो।
खालि इनगट, बिलेत आरो बायदि बायदिनि दिहुनथायाल 'नङा, बार आरो रडफोरनि दिहुनथायाबो गोजौ जौगाथाय रिबेतनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि र' लिं मिलफोराव जेब्ला इनगट एबा बिलेतफोरनि थाखोनिफ्राय बार आरो रडफोर बानायनो थाखाय एखे प्लान्ट आरो मेसिनारि गायस 'ननाय जायो, अब्ला मानो जौगाथाय रिबेतनि गोजौ हारनि थाखाय आरजाथाव जानो नाङा। जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाखौ नोजोर होनानै, जों दिहुनथायनि थाखोफोरनि थाखो राननाय जानो नाङा जायखौ दिहुननायनि थाखोफोरनि थाखो रान्नायनि गेजेरजों बोखारनो हागौ जाय गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गैयै जानो हागौ। जों जर होनो लुबैगोन, फाहामनायनि बेसेनाव, दि जों जाय नायबिजिरनांगोन बेयो मिलनि आखुथाइ नङा, जाय बेसादखौ गिसि खालामो, नाथाय बेसाद एबा बेसादनि आखुथाइ जाय बानाय जायो आरो गावखौ सोङो दि बे बेसादखौ गुबुन बेसादनि थाखाय गनायनो हागोन ना नङा।
जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन दि आथिखालनि केसाव बेसादफोरा सिगांनि थाखोआव गोग्लैयो। जों सानोदि श्री रामचद्रनआ बे बाथ्राखौ बुंनायाव थार दि बेहाय बिजिरसंगिरिफोरजों बानायजानाय गुरै स्टीलनि र 'ड, बार एबा राउन्दफोरा धातुनि आबुं महरल' आरो लहा आरो स्टीलजों बानाय जानाय बेसादल 'नङा। बेफोरो लहा आरो स्टीलनि बेसादफोर जेरै ग्रिल एबा खिरखिफोरखौ बाहायनो थाखाय गोथां बेसादल' जायो, जेरै हानाय एबा फिदिंनाय। र 'ड एबा तारनि रडफोर (जायजों माखासे थिरांथाफोरा सोमोनदो गोनांमोन) जेरै लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय बेसादल' नङा, नाथाय धातुनि माखासे आबुं एबा फोसाबनाय महरफोरल '। जों सानाखै दि मिरुआरि आरो संख्रि आइन एबा बै थांखिनि थाखाय आयेनारि महरै एबा फालांगियारि महरै बानायजानाय गुबुन गुबुन थाखो राननायफोरनिफ्राय जोंनि सिगाङाव थानाय राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय गोबां हेफाजाब मोननो हागौ। बेफोरो खालि लहा आरो स्टीलनि बेसादल' आरो दिहुनजानाय खाजोनाफोरनि थाखाय गोबां जेथोगोनां आरो फोसाबनाय थाखोफोर।
जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, आइटेम 1 खौ फारजिं आरो कास्टिंजों गोरोबहोनो थाखाय माखासे बिथोनखौ आइटेम no.11 निफ्राय मोननो हायो, जाय "फरजिं आरो कास्टिं" खौ फोरमायो। बेफोर सिगांनि नारसिन्नायफोरा थारैनो गोथां मुवानि लहा आरो स्टिलनिफ्राय फरजिं आरो कास्टिंजों मोन्नाय बेसादफोरखौ फोरमायो। जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय माखासे थिरांथाफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आइटेम नं 1 खौ गोरायै बुजिनो नांगौ मानोना आइटेम नं 11 आ गोरोन्थिनि बिथायाव दावगानाय नुनो मोनो। बेखौ बुंनाया बांसिन आरजाथाव जागोन दि फरजिं आरो कास्टिंफोरा आइटेम 1 जों लहा आरो स्टीलजों बानायजानाय आइटेमफोरजों खोबजानाय नङा, नाथाय आयेन आफादफ्रा थारैनो बेबादि आइटेमफोरनि बेलायावबो सुग्लाय होनो सानदों, आइटेम 11 आरो (आइटेम 21) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। थारै, मुलामफा खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं, जुदि स्टीलनि र 'डफोर आरो स्टीलनि र' डफोर लानो हाया, बेफोरो स्टीलनि र 'डफोर आरो स्टीलनि र' डफोर, जों स्टीलनि र 'डफोर आरो फालिं आइटेम 11 नि सिङाव मुंख' जायो।
मा, जेरैखिजाया, बे बिथिङाव जेबो 202 थि बुंफुरलुखौ फोरमायनो गोसो जानाय नङा मानोना आइटेम नं
11आ सिगांनि जायखिजाया थाखोयाव बिसावरायगिरिजों सोनार जानाय नङामोन। सी
ए
नं
आव, बिसावरायगिरि, कृष्णा कपार आरो स्टील र 'लिं मिल्सआ स्क्रेप धातुनिफ्राय लहा र' ड आरो गार्डार बानायदोंमोन, गिबियाव बेखौ बिलेतआव सोलायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबैयै बे सोंनायनि सायाव सोलायदोंमोन दि लहा स्क्रेपनिफ्राय बेफोर आरति क्लेसखौ दिहुनग्रा बिसावरायगिरिया गोजौ जौगाथाय रिबेटनि मोन्थाइ दं ना गैया। बिसावरायगिरिया बर्डनि मोनसे सारकुलारखौ मुंख 'दोंमोन दि, फारियाव थानाय आइटेम नं 2 नि सिङाव, गोजौ जौगाथाय अफमेन्ट रिबेटआ सासे बिसावरायगिरिनि थाखाय मोनथावना जागोन जाय एलुमिनियाम स्क्रेपनिफ्राय बेसादफोर बानायदोंमोन। (सारकुलार no.25 D (XIX), हाइ कोर्टनि अक्ट' बर 1966) अक्ट 'बरनि सिगाङाव, बिसावरायगिरिया फिन बुंदोंमोन दि बे बिसावरायगिरिया लहा बिसावरायनायनि मोन्थाइ गैया।
जिखिजायामानो, जों सिगाङावबो जाहोनफोर होदों, जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायदों दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बिनिखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। नाथाय बे थासारियाव जों बेसेननि सोमोन्दै जेबो बिथोन होनाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। 201आव खालि इनगट, बिलेट आरो बायदि बायदिनि दिहुनथायल 'नङा, नाथाय बार आरो रडफोरनि दिहुनथायाबो गोजौ जौगाथाय रिबेटनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि एखे प्लान्ट आरो दाजेमारि, जाय इनगट एबा बिलेटनि थाखोनिफ्राय र' लिं मिलफोराव गायस 'नजायो, बार आरो रडफोर बानायनो थाखाय जौगाथाय रिबेटनि गोजौ हारनि थाखाय आरजाथाव जानो नाङा। जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जों दिहुनथायनि थाखोखौ लाफानांगौ नङा, जों गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मानो गोसो होसारनो गोनां जागोन, जेरै जों
बेखौ नायबिजिरनांगौ दि बेसादनि आखुथाइ नङा, नाथाय बेसाद एबा बेसादनि आखुथाइ जाय बानाय जायो आरो गावखौ सोंना ला दि बेबादि बेसाद एबा बेसादखौ धातुजों बानायनाय गुबुन बेसादफोर बानायनो थाखाय गोथां मुवा होनना गनायनो हागोन ना नङा एबा बेयो गावनो धातुजों बानायनाय बेसाद नामा। बे बिथिङाव जोंनि नोजोरआ, जेरै जों सिगाङावनो बुंदों, दि आथिखालनि बेसादफोरा सिगांनि थाखोआव गोग्लैयो। जों सानोदि श्री रामचद्रनआ बे बाथ्राखौ दिन्थिनायाव थार दि गुरै स्टीलनि रडफोर, बारफोर एबा राउन्डफोर जाय बेहाय बिजिरसंगिरिफोरजों बानाय जायो बेफोर धातुनि आबुं महरफोरल 'आरो लहा आरो स्टीलजों बानायनाय बेसादफोर नङा। बेफोरो लहा आरो स्टीलनि बेसादफोर जेरै ग्रिलफोर एबा खिरखिफोर लागायनो थाखाय गोथां मुवाफोरल' जायो, जेरै दाननाय एबा फिदिंनाय बायदि बिखान्थिफोर। रड एबा तार (जाय माखासे फोसाबनाय लहा एबा र 'डफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन) जाय लहा एबा स्टीलनि दिहुनजानाय दिहुनथायफोरल' नङा।
जों सानाखै मिरुआरि एक्साइज आरो सल्ट एक्ट एबा बै थांखिनि थाखाय आयेनारि एबा फालांगियारि महरै बानायनाय गुबुन गुबुन थाखो राननायफोरनिफ्राय जोंनि सिगाङाव थानाय राहाफोरनि फोरमायथिनि थाखाय गोबां हेफाजाब मोननो हागौ। बेफोर एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय बांसिन फोसाबनाय आरो जेथोगोनां थाखो राननाय आरो आथिखालनि बिथिङाव लाबोजानो हाया। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, समफारिआव आइटेम 1 नि गेजेर फाव खालामनायनि माखासे बिथोनखौ आइटेम नं 11 निफ्राय मोननो हायो, जाय "फरजिं आरो कास्टिं" खौ फोरमायो बेफोर बुंफुरलुफोरा थारैनो गोथां मुवा लहा आरो स्टीलनिफ्राय फोर्जिं आरो कास्टिंजों मोन्नाय बेसादफोरखौ फोरमायो। जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय माखासे थिरांथाफोराव बाथ्रा नं 1 खौ आइटेम नं 11 नि थाथायनि थाखाय गोरायै बुजिनो नांगौ। बेखौ बुंनाया बांसिन आरजाथाव जागोन दि फरजिं आरो कास्टिंगआ लहा आरो स्टीलनि बेसादजों खोबजानाय नङा, नाथाय थारै स्टीलनि आयेन आफादजों बानायजानाय बेसाद।
बेबादि बेसादफोरनि बेलायावबो सुग्लाय होयो, आइटेम 11 आरो (आइटेम 21बो) सिनायथि होजादोंमोन। थारै, बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं दि एमएस स्टीलनि रडफोर, बारफोर आरो राउन्डफोरखौ लहा आरो स्टील (धातु) महरै लानो हायाब्लाबो, बेफोर आइटेम 11 आव मुंख 'नाय "फरगिं आरो कास्टिंग" नि थाखोआव गोग्लैयो। बबेखानि, जों बे बिथिङाव जेबो 202 थि साननाय फोरमायनो लुगैया मानोना आइटेम नं 11 खौ सिगांनि जायखिजाया थाखोआव बिजिरसंगिरिफोरा सोनाराखैमोन। नं।
बिजिरग्राया, जाय एल्युमिनियाम स्क्रेपनिफ्राय बेसादफोर बानायदोंमोन। (10 अक्ट 'बर, 1966) बे बिथायाव गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ बुंदोंमोन दि बेनि सिगाङाव बिजिरगिरिया गोजौ जौगाथाय रिबेतनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बियो लहा स्क्रेपनिफ्रायल' बेसादफोर दिहुनदोंमोन। बेयो थारैनो नंगुबै सोंथिनि फिनखौ होआ नाथाय, जों सिगाङावनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों। गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि आथिखालनि जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आपिलफोरा, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो बोखार जायो। नाथाय थासारिफोराव जों बेसेननि सोमोनदै जेबो बिथोन होआ। वी
पी
आर
आपिलफोरा नेवसिजायो।
