दिभिनल आपिल नं
1983 नि 10574 10583। 1975 नि आई
टी
आर
नं
948 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
वी
देसाई, एस
के
अग्रवाल आरो सुश्री विनिता घरपाड़े। सा
सा
सा
मनचंदा, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आरजाथाव। बिजिरग्राया जादों राधास 'मी सतसंग, आगरा। बे फोलेरखौ स्वामी शिव दयाल सिंहआ 1861 माइथायाव गायसनदोंमोन। बे फोथायनायनि सानथौफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे थाथायखौ गनायो दि बुहुमाव इसोरखौ सासे सुबुंजों सिनायथि होनाय जायो जायखौ संत सतगुरु बुंनाय जायो। बेबादि गुरुफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ गावनो होंगो दोंगोमोन आरो बिथाङा मुंदांखा महरै' स्वामीजी मधराज 'महरै मिथिजायोमोन। नैथि सतगुरुआ (1889-1898) राय 325 बहादुर सालिग राममोन आरो बिथाङा' बाजूर महाराज 'महरै मिथिजायोमोन। थामथि संत सतगुरुआ पंडित ब्रह्मा शंकर मिश्रा (1898-1907) मोन आरो गुवारै' महाराज साहिब 'महरै मिथिजायोमोन। बे साथाम सतगुरुफोरखौ धोरोमनि नंगुबै दिन्थिगिरि मानिनाय जायो। सतगुरुफोरनो दान होनाय आरो अन्थोब होनायफोरनि मादाव, गोबां बिबांनि धोनफोर दंमोन, जाय गोबां बोसोर सिगां सेन्ट्रेल कनभेनसनाव बुथुमनाय जादोंमोन आरो थामथि समाव सेन्ट्रेल कनभेनसनि सोद्रोमाफ्रा गोबांथारै सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोर बुथुमदोंमोन।
महाराजा साहिबनि बिथोन बायदियै परिषदआव बिथोन होनाय जादोंमोन। जुन, 1904 मायथाइयाव राधासामी सतसंगनि मिरुआरि आफादनि संबिज 'न आरो लेङाइ आयेनफोरखौ नेम बायदियै दानाय जादोंमोन आरो' राधासामी सतसंग ट्रस्ट 'मुंनि मोनसे आफाद गायसन्नाय जादोंमोन। अक्ट' बर, 1904 मायथाइयाव मिरुआरि आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरजों मोनसे ट्रास्ट डीड खालामनाय जादोंमोन। माखासे बाइ आयेनफोरबो दानाय जादोंमोन। अक्ट 'बर 1907 मायथाइयाव थामथि सतगुरुनि थैनायनि उनाव, अ' रीडआ मोन्नै बाहागोआव गावस्रादोंमोन आरो फारियै स्वामी बाग सेक्ट आरो दयाल बाग सतसंगिस महरै मिथि जादोंमोन। 1904 मायथाइनि ट्रास्ट डीडनि सिङाव ट्रास्टिफोरनाव थानाय थानसालिफोरनि सामलायथि आरो सम्पथिफोरनि सामलायनायनि बागै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। दयाल बाग सतीफोरा दाबि खालामदोंमोन दि गासिबो सम्पथिफोरा मोनसे रायजोआरि आखुनि ट्रास्टमोन आरो धोरोमारि दारै मोनसे दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासि
एक्ट, 1920, नाथाय बेखौ मोनसे नेमबादि मामलायाव सोलायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव पटेल छोटाहाइ आरो अर्स बनाम ज्ञान चंद्र बेसिक आरो अर्स, ए
आइ
आर
1935 प्रिवी काउन्सिल 97 नि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि थांखिजों जोबदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ट्रास्टआ थासेयावबो बेखौ गनायनाया गोब्राबमोनदि बेयो च्यारिटेबल एंड रिलीजियस ट्रस्ट एक्ट, 1920 जों सानजानाय बायदि मोनसे रायजोआरि, दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनिमोन। गिबि खेब आयखौ बिजिरनायनि सोंथिया 1937 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव नुजादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया प्रिवी काउंसिलनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बोसोरनैनि थाखाय बै समनि सतगुरु, श्री माध' प्रसाद सिन्हाखौ बिजिरसंगिरि महरै मानिनाय जादोंमोन। बिथाङा सासे जिरायनाय सानरिखि मावख 'गिरिमोन आरो बिथांनि पेन्सन आरजिनायमोन, लोगोसे आयनि बिजिरसंनाय फसंथाननिफ्राय बिथांनि पेन्सनखौबो टेग खालामनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव सिबिग्राया 1922 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सतगुरुफोरनो होनाय आर' जलाइखौ गावआरि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायासैब्लाबो दान होग्राफोरा जेबो खान्थियारि 316 ट्रास्ट गायस 'नाखैमोनब्लाबो, गुरुआ रसिद मोन्नाय समाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि आखुजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै लादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि आर' जलाइखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (1) नि सिङाव एंगारनाय जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बोसोरनैनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनि मथै बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 66 (2) नि सिङाव जेबो आर' जलाइखौ होनायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 35 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ उनाव गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे आय आरो आयनि आय बिजाबफोरनिफ्राय दिहुनजानाय सावमुफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन।
कमीशनरआ बेखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बोसोर 1939-40 नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 4 (3) (1) नि सिङाव हगारनायखौ गनायाखैमोन, नाथाय बिजिरनायखौ हेंथाहोनाय आपिलखौ सेप्टेम्बर, 1947 आव एपेल सोरगोआरि मददगिरि कमिस्नारआ नाजावदोंमोन, जाय बिजिरगिरिनि हगारनायनि दाबिखौ हमथाना दोनदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1963-64 सिम जेबो ओंथिगोनां जायाखै। बे समफारिनि गेजेराव सतसंगनि होफिन्नायनि आर' जलाइखौ बिफानजों बे बिथायाव गनायनाय जादोंमोन दि आयखौ हगारनाय जादोंमोन आरो फुंखायाव खाजोनाखौ दानख 'नाय जादोंमोन, बेखौ होफिन्नायनिमोन। 1964-65,1965-66 आरो 1966 बोसोरफोराव गिबि खेब होफिन्नायनि दाबिखौ गनायथि होनाय जायासै आरो बिजिरसंगिरिखौ सुबुंफोरनि आफाद आरो खाजोना लानाय महरै मानिनाय जादोंमोन; बेनि उनाव 1966-67,1967-68 आरो 1969-69 नि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखायबो बिजिरसंनाय जादोंमोन। मावख' गिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि आयनिफ्राय हगारनायखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो खाजोनानि दानखौ नाजावनाय जादोंमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन। बिजिरग्राया गोजौवाव मुंख 'नाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बिजिरगिरिफोरा बेनि उनाव ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला गुबुन गुबुन बिथिंफोरनिफ्राय बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "जेराव राधास' मी फोलेरनि सोमोनदो दं, बिनि सम्पथिफोरखौ सतसंगनि थांखिखौ दावगाहोनो थाखायल 'लाखिदोंमोन आरो बे थांखिया राधास' मीनि मुंजों मिथिजानाय धोरोमखौ गोसारहोनायमोन। बेयो प्रिवी काउन्सिलजों गनायजानाय मोनसे गोथार धोरोमारि थांखिमोन आरो बेनिखायनो बिजिरगिरिनि थांखिफोरा रोखा धोरोमारि आयदाफोरमोन। जेराव ट्रिब्युनला मानियाखैमोन दि 'ट्रास्टनि सिङाव लानाय' सोदोबफोरनि ओंथिया खालि नंगुबै थाथायखौ गनायनायमोन आरो जुदि आयखौ फोथायथिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ नागिरना दिहुननाया मोनसे गोनांथि गैयै थांखिनि थाखायमोन ना आइनजों बानायजानाय फोथायथिनि थाखायमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायाखैमोनदि 'ट्रस्टनि सिङाव लानाय' सोदोबफोरा खालि नंगुबै थाथायनि सायाव सान्नायमोन।
सतसंगनि हाबा-हुखाफोरखौ बे बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो हायो। जोबनायाव बियो गनायदों दि खाजोना होग्राया दफा 11 नि सिङाव दाबि खालामनाय उदांश्रीनि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते खाख्रिआव रोखा महरै मुंख 'नाय बायदि ट्रास्टनि बोखारजाथावथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारनानै आरो खाजोनानि बिन्दोखौ मानिना ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ मानियाखै दि दफा 11 नि सिङाव हगारनाया आयेननि 63 नि राहाफोरनि सिङावमोन आरो ट्रास्टखौ बोखारजाथाव मोनना बेखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 11 (1) आ, जेराव गोनां जायो, होयोः "दफा 60 63 नि राहाफोरनि सिङाव, आय मोन्नायनि थाखाय सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गाहायाव होनाय आयखौ सोफादेरनाय जानाय नङाः (ए) आबुं महरै ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आय, धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय, जाय बिबाङाव भारताव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो; आरो जेराव बेबादि आरज गाबनायनि थाखाय बुथुमनाय आय, जेराव बेबादि आर' ज खालामनाय जायो।
भारताव ओरैबायदि आरज गाबनाय एबा बुथुमनाय आयआ बेबादि सम्पथिनिफ्राय आयनि 25 जौखोन्दोनि बारा नङा; "बेनिखाय जाय थासारिफोरा सासेखौ उदांश्रीनि मोन्थाइ होनो थाखाय गोजोन होनो गोनां, बेफोर जाबायः (ए) जाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ मोननो हायो बेखौ ट्रास्ट एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव लाखिनांगौ। (बी) सम्पथिखौ बेबादि दानारि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय लाखिनांगौ जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि ट्रास्ट बानायनो थाखाय जेबो खान्थियारि खाख्रिनि गोनांथि गैया। मुंख 'नायानो गावनो बे थाथायखौ गनायो दि बिजिरग्राया मोनसे धोरोमारि फसंथान। गाहायाव होनाय फोरामफोराव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि राधास्वामी सतसंगआ मोनसे धोरोम नंगौना नङा। आचार्य जगदीश वारानन्द, अवधुत आरो गुबुन पुलिस कमिस्नार, कालकटाव बे कर्टआ मोनसे दाबि खालामो, जेराव आनन्दआ संबिजुवाव मोनसे गुबुन धोरोमनि नेरसोन महरै मुंख' नाय जायो।
'धोरोम' सोदोबनिफ्राय गाब आरो 318 बे बायदि बे सोदोबाव धोरोमारि ओंथि फोरमायनाया मोनथाम थासारिफोरखौबो आबुं खालामथारनांगौः (i) बेयो बै सुबुंफोरनि मोनसे जथाय जानांगौ जायहा सानथौफोरनि फोथायनायनि मोनसे खान्थि दङ, जायखौ बिसोरो गावसिनि धोरोमारि मोजांनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा मानियो, थामहिनबा मोनसे सरासनस्रा फोथायथि, (ii) मोनसे रोखोमसे आफाद; आरो (iii) मोनसे जुनिया मुंजों मुं होनाय। "बे बादियाव आनन्द मार्गखौ हिन्दु धोरोमनि सिङाव मोनसे 'धोरोमारि बाहागो' मानिनाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि राधासामी सतसंगआ हिन्दु धोरोमनि मोनसे बाहागो नंगौ ना नङा, मानोना बेयो जोंनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे दि फसंथानखौ धोरोमारि होनना मानिनाय जादों आरो बे बिथिंआ सोंनायनि बिथानि नोजोरै जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। आयनि बिजिरनायनि सोंनायनि मथेलाल 'खाजोना आफादनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय मोन्नै जुडिसियेल कमितिनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदामोन, जाय मोन्नै जुडिसियेल कमिति
राधास 'मी फोथायथिनि उनसंग्राफोरजों सन्त सतगुरुनो भेन्ट एबा गुबुन बिहोमानि महराव होनायफोर। न्यायारि कमितिआ मोनदों दि बेखौ सान्नाबो मोनामोन दि फोथायनायनि उनगांग्राफोरा सन्त सतगुरुनो गावसोरनि अनथोबफोरखौ होनाय समाव 1920 नि एक्ट 14 नि ओंथियाव मोनसे ट्रास्ट सोरजिनो सानदोंमोन, जायनि गेजेराव बिसोर, दान होग्राफोर आरो फुजिग्राफोरा मुलामफा मोननांगोन। प्रिवी काउनसिला आरोबाव मोनदों दि बेखौ बुंनो हाया दि अनथोबनि दान होग्राफोरा बुंजानाय पाब्लिक ट्रस्टनि लिरगिरिफोरमोन। 1920 नि एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सोंनायखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना एक्टनि दफा 11 नि गोनांथिफोरा प्रिवी काउनसिलनि न्यायारि कमितिजों गनायजानायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि 1907 नि उनाव देनोमी हादोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। हाई कोर्टनि केसाव आय खाजोना एक्टनि सिङाव गनायथिनि थाखाय गोजौ दिनथिफुंग्रानि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
परिषद बनाम राधा स्वामी, सत संगआव भारतनि थाखाय रायजोनि दान होनाय, जेराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दयालबाग सतसंगिफोरजों साहेबजी महाराजनो होनाय अन्थोबफोर आरो बै सम्पथि जाय बिसोरनिफ्राय जौगादोंमोन आरो जाय गनायथावनायै सभानि मुंजों दंमोन आरो जाय सम्पथि जाय गासै गुदि समफोराव सतसंगिफोर आरो साहेबजी महाराजनि मुलाम्फानि थाखाय सभानि मुंआव दंमोन, बेयाव जेबो मुलाम्फागोनां एबा गावारि गोसोगुदुं गैयामोन। बे बिबाङाव दयालबाग सतसंगिफोरनि थाखाय जाय मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
11 इन्डिया स्पिनार्स एस 'सिएशन बनाम आय खाजोनानि कमिस् सायनार। ब' म्बेया थारैनो दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो बेनि फिथाया बेनि उनाव बिजिरगिरिनि फारसे जागोन। जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि ट्रास्टखौ बोखारनो हागौब्लाबो, दोहोनखौ बोखारनायनि उनाव सतगुरुनाव थांफिननो नाङा। संबिजिरा आरो रेबगान्थियाव थानाय आयेनफ्रा दफा 1 (बि) आव फोरमायोः "1
मिरुआरि आफादनि आयेनारि गोहोफोर राधास 'यामी सतसंग..
बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (बि) सोलायसोल' आरो दिदोम सम्पथिफोरखौ बुथुमनो, रैखा खालामनो आरो सामलायनो जाय बेनि उनाव राधा स 'यामी दयालनो बावनाय जादोंमोन एबा जायखौ राधास' यामी सतसंगनि थाखाय आरजिनो एबा बिथांनि सिगाङाव थांखिफोरनि थाखाय होनो हागौ। बे दलिलाव साधुगुरुनि सरासनस्रा थांखिफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव साधुगुरुनि सम्पथिखौ सामलायनायनि थांखि दंमोन।
सम्पथिफोरा ट्रास्ट आरो दफा 25आव सोनारो दि ट्रास्टआ काउनसिलनि गोसो बादियै बोखार जागोन आरो ट्रास्टिफोरा गावनि गोसो बादियै मावख 'आव थाहैगोन। सम्पथिखौ बोखारनायनि उनाव सतगुरुनाव थांफिननाय नङा आरो बांसिननिफ्राय बांसिन ट्रास्टनि जायगायाव मिरुआरि काउनसिला गोहो बाहायनांगोन। बेयो रेबगान्थियाव दं दि बिजिरसंनाय समफारिनि गोबां सिगां सतगुरु गैया। मोनसे सैथो महरै, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि सम्पथिआ सतसंगनि धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिनि थाखाय बाहायजानायनि आयेनारि बिबाननि सिङावमोन। बे बिथिंआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोजाङै फोसावजायाखैमोन। बिसावरायफोरनि गेजेराव मोनसे जाय बिसावरायखौ बिजिरसंनाय समाव आरजगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां गागि उखिलाया जौगाहोदोंमोन, बियो बेमोन दि बिसावराय थासारियाव जेबो सोलायनाय गैयाब्ला, खाजोना दाराया सिगांनि जेबो थिरांथा लानो नाजाङामोन आरो लिरगिरिया माखासे सोंनायनि सायाव सोनारनांगौमोन।
बिथांनि थाथायखौ मदद खालामो। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा टि
एम
एम
शंकरालिंगा नादर एन्ड ब्रदर्स एन्ड ओरस, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआव बे सोंनायखौ गनायदों, दानस्लायनायखौ नायखांनायनि उनाव फुल बेंचा गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोनः 320 "बेफोर मोन्नै जाथायफोरनिफ्राय दानस्लायनो गोनां बिखान्थिआ बेनो दि जेराव बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया बोसोरफ्रोमबो आयजों गुबुन-गुबुन जाया नाथाय सम्पथिनि आखु एबा जायखिजाया गुबुन सोंथिनि सायाव सोनारो जायनि सायाव बाहागोआरिफोरनि खाजोना होनायनि मोन्थाइफोरा बिथा खालाम जानाय, जेरै, मोनसे थि सम्पथिया फोथायजाथाव सम्पथि नंगौ ना नङा, बेनि आयाव सोलाय-सोल 'जों जेबो सोमोन्दो गैया; बेबादि सोंथिफोर जुदि मोनसे कर्टजों बेनि सायाव मोनसे रायखांजानायनि सायाव थिरांथा लानाय जायो अब्ला बे एखे सोंथियाव फिन बिजिरजाथाव जागोन।
गोदान नोजोरनि जाहोनाव बिसोर केसनि आयेनखौ गोसो बोहोनो हागौ, एबा गोदान बुंफुरलुफोर जायखौ बिसोर दिन्थिफुङो दि खाख्रिनि लुनाय एबा माखासे सोरगिदिं थाथायनि गिलिरथिनि आयेनारि फिथाइनि थाखाय बिजिरसालिनि दारै मा थार गिनांगौ। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला नालिसआ जोबाखैमोन, बेनि अनगा जेब्ला आयेनारि सोलोआ जोबलांनो हाया। बेयो आयेननि गुदि बाथ्रा दि बेखौ गनायथि होनो हाया, आरो बे बिखान्थिखौ गले गले बुंनो गोहो दं। थामथि, एखे बिखान्थि जेरै, नालिस खालामग्राफोरनि मोनथायखौ जिरायनो थि खालामनाय, बै केसाव बाहायजायो जेराव बादीजों लाजानाय एबा गनायजानाय थिरांथा आरो डिफेन्देन्टजों बारस्लायनो हाथाव मोनसे बिन्दो, बारस्लायजायाखै। बै केसावबो सासे डिफेन्देन्टआ बिजिरनायजों लोब्बागोनां, बबेखानि बेयो थोजासे सैथो जानो हागौ दि उननि रेजेंथि एबा सोलोआव जाय माखासे बारस्लायनायखौ बोसोन होजायाबो जानो हागौ जाय पारास केसाव खाजोना नायनायनि मोनसे आयदामोन।
क '
लि
बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, सार्कल 1, वार्ड ए, राजकोट, पि
10 आव बुंनाय जादोंः "एखे समावनो, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि खान्थिया बे दि गासैबो आयेनारि मावखान्थियाव जोबथा बिन्दो थानांगौ, दि गोजाम आयदाफोरखौ मोनसे थि थाखोनिफ्राय बारलांनांगौ नङा आरो बै सम बारलांनाया न्यायारि आरो खाव न्यायारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय जानांगौ मानोना बेयो सुबुं मावथायनि गुबुन बिथिङावबो जानांगौ।" बिजिरनाया थारैनो खाव न्यायारि आरो बेफोर नायसंनाया समान महरै बाहायजायो। 321 जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि गोरायै बुंनायाव रेजुदि केटेआ आय खाजोनानि मावखान्थियाव बाहायजाया। आरोबाव, मोनफ्रोम बिजिरसंनाय बोसोराव मोनसे खोन्दो जानानै, बोसोरसेयाव जाय थिरांथा लानाय जायो, बेयो उननि बोसोराव बाहायजाया जानो हागौ, नाथाय जेराव बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गेजेरजों गुबुन गुबुन बिजिरसंनायफोरनि गेजेरजों मोनसे गुदि नोजोरखौ गोजोन होनो आरो थाद 'नो थाखाय थुलुंगा होथारनांगौ मानोना
उननि बोसोराव बुंनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव जेबो गुदि सोलायनाय गैयाब्ला खाजोना दारै गुबुन नोजोर लानायनि थारथि होनाय जादोंमोन आरो सोलायाखैमोनब्ला बेयो बेसेन होग्रानि मददआवमोन, जों सानाखै दि बे सोंनायखौ फिन खेवनांगौमोन आरो सिगांनि मावखान्थियाव आय खाजोनानि कम मिशनारजों जाय थि खालाम जादोंमोन बिनि उलथा, मोनसे गुबुन गोख्रों आरो हेंथा गोनां थाथाय लानांगौमोन। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो सोंथिनि फिननायखौ एफिरमायाव होनांगौ, थामहिनबा, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि राधास्वामी सतसंगजों मोननाय आयखौ 1961 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 11 आरो 12 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। खाजोनानि उखिलाया जोंनो खिन्थादोंमोन दि बे जाथायनि खारिथिखौ जोबोद जर' खा महरै बुंजानांगौ नङामोन, जाय मोनसे सरासनस्रा आर 'जलाइ महरै गनायनो गोसो गोनांमोन।
केसखौ नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबहोनाय आरो सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय थि खालामजानाय बिथिंफोरनि सायाव मोनसे गोहो महरै गनायजाया जानो हागौ। जों बाहागोफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। भि
पि
आर
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
