1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
710। 1991 माइथायनि दफा 9आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '29.1,1991 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
डी
2 आरो मनज प्रसाद। सा
रा
मा., जे
जर' खा सुति होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया हाबिलदार रतन सिंहखौ समरी कर्ट मार्शलजों बिजिरदोंमोन आरो साजा होदोंमोन। बिथांखौ थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ दानथ' नाय बिजिरथिजों नेवसि जादोंमोन। 372 3। बबेखानि आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
आइननि दफा 120 (2) खौ नोजोर होनानै खामानि मावनाय, आरो सुंद 'यै बिजिरनायखौ गनायथि होनाय जायाखै। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिखौ सम्रि कर्ट मार्शलनि अनगा कर्ट मार्शलनि सिगाङाव रैखाथिनि मोनसे गुनगोनां साबसिन मोन्थाइनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गोरोन्थि सानना नेवसिदोंमोन दि केसखौ दफा 36 जों लानाय जादोंमोन, आरो दफा 34 जों नङा। बे मामलायाव जाय सोंनाया ओंखारो, बेयो दि सम्रि कोर्ट मार्शलहा आथिखालनि मामलायाव दाय होजानाय खारिथियाव आर' जलाइखौ बिजिरनायनि गोहो दं ना गैया। चार्जशिटआव बुंनाय जादों दि जेब्ला बिसोरनि बेरेखायै मोनसे हाथियारगोनां अपारेसननि समाव टेररिस्ट टेररिस्टफोरनि मोनसे हानजाजों गुलि सालायनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि गोजौ मावख' गिरिनि बिथोन गैयालासे गावनि जायगाखौ नागारदोंमोन। आयेननि दफा 120 आव बुंनाय जादों दि दफा 36 नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सिङाव (दफा 2 नि सुंद 'साजा) सुबीशा एक्ट
हरखाब जानाय मावआगाननि थाखाय बिथोनखौ खहा खालामालाबानो जिल्ला कर्ट मार्शल एबा सांग्रां मावमिनाव दायगोनां दायगोनांनि बिसारनि थाखाय मोनसे सुंद 'सरासनस्रा कर्ट मार्शल लिंहरनो गोहो होजानाय मावख' गिरिनाव बिथोन होनो हायो, सुंद 'कर्ट मार्शल हमथानाय सासे मावख' गिरिआ बेबादि बिसम्बि गैयालाबानो 'दफा 34,37 आरो 69' नि जायखिजाया सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दाय एबा बिजिरसालिनि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जायखिजाया दायखौ नाजावनाय नङा। बेबादि थाथाइआ बेनो दि जुदि दायआ दफा 34 जों खोबजानाय आरो थि जाहोनफोरनि थाखाय गोख्रै मावआगानाया थार नङा, अब्ला सुंद' कर्ट मार्शलहा बिसिबां बिजिरनायखौ सामलायनायनि ओनसोल गैया। दफा 34 आव बुंनाय जादों दि आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं, जाय बेनि सिङाव मुंख 'नाय दायफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ मावो, कर्ट मार्शलजों साजा होजानायाव, थैनाय एबा बिथोन होजानाय बायदि एसेल' साजाखौ सहायनो हाथावना जागोन। बेबादि दायफोरा दफा 12 आरो दफा (एच) आव गुवारै बुंजानाय आरो मोनसे सोमोनदोआव नुजायो।
गावनि दायनि थाखाय बिबान होजानाय जायखिजाया गेरिसन, खरं, मासि, जायगा एबा गार्डखौ सांग्राङै नागारनाय एबा दैथायहरनाय, एबा जायखौ रैखा खालामनाया बिथांनि बिबान एबा जायखिजाया 373 कमान्डिं मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंखौ जायखिजाया एबा बुंजानाय खामानि मावनो नारसिन्नाय एबा थुलुंगा होनो थाखाय जायखिजाया राहा बाहायनाय; एबा मावआगाननि समाव गावनि कमान्डिं मावख' गिरिखौ एबा गावनि मासि, गार्ड, पिककेट, पेत्र 'ल एबा पार्टीखौ नेमबादि, रैखा खालामालाबानो एबा जिरायनाय गैयालाबानो हगारो; एबा "
6
आर' जलाइगिरिजों थियारि खालामजानाय लेखा बिलाइ बिजाबाव लाफानाय केसाव फोरमानआ इंगित होयोदि आर 'जलाइगिरिआ मिलिफोरनि मोनसे हान्जानि बेरेखायै मोनसे हाथियारारि मावआगानाव नांफानानै थानाय समाव दायगोनां बुलायग्राफोरखौ खारनो थाखाय आरो ओरैबायदि मोनसे आदबजों खारनो थाखाय, जेब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनि केसाव गावनि मासि, गार्ड, पिककेट, पेत्र 'ल एबा पार्टीखौ हगारो।
(जायखौ बिथाङा नेवसिगारो) बिथाङा दफा 36 नि रुजुनायाव आयेननि दफा 34 नि दफा (ए) आरो (एच) नि सिङाव मोनसे गोब्राबसिन दायनि थाखाय दायगोनांमोन। फिननायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि केसआ दफा 36 जों खोबजानाय, आरो बेनिखायनो सुंद 'कर्ट मार्शियेलआ दफा 120 (1) नि सिङाव बिनायगिरिखौ बिजिरनो आबुङै गनायथि होजादोंमोन। बेयाव जेबो दान्थेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ आयेननि राहाफोरजों सामलायजायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बोसोन होजायाखै दि हरखाब मावआगाननि थाखाय जायखिजाया गोब्राब जाहोन दंमोन जाहाथे सुंद' कर्ट मार्शियेल सामलायग्रा सासे मावख 'गिरिजों बिसारखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। जाय मावआगानाव बिनायगिरिखौ लागायनाय जादोंमोन, बै बुलायग्राफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जायफोरा दफा 3 (एक्स) नि सिङाव' सुथुर 'बुंफुरलुआव दान्थेलायै सोफाजादोंमोन। हेंथा होनाय बिथोनखौ खालि दफा 36 नि सायावल' न्यायगोनां खालामनो नाजानाय जादोंमोन, जाय दान्थेलायनाय नं 36 नि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा।
जेंनाआ बेनो दि दायखौ दफा 34 नि सिङाव साजा होनो हाथावना ना नङा। दफा 36 आ दायफोरनि मोनसे गुवार फारिखौ लाफायो आरो दफा 34 नि गोसारथिया मोनसे फिसा ओनसोलसिम सिमागोनां जेराव दायआ बांसिन गोब्राबसिन साजाफोरखौ गोसो बोहोयो। जुदि दायफोरखौ सैथो मानिनाय जायो अब्ला आर 'जलाइगिरिआ, दावहारुफोरनि गुलि सालायनाय सायाव, लाजायै गावनि दायनि थाखाय बिबान होजानाय जायगाखौ नागारदोंमोन आरो जायखौ बियो रैखा खालामनायनि बिबान सिङावमोन। मोन्नैबो दफाफोर (ए) आरो (एच), बेनिखायनो, रोखा गोसो बोनो हाथावना। सम्रि मार्शल क' र्टजों दानस 'नाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय आरो बेनि गेजेरजों थिरांथाखौ न्यायबिगियान गैयालासे मानिनाय जानांगौ। जों रिट पिटिसन एबा स्पेसाल लिभ पिटिशनआव मुंख' नाय गुबुन बिन्दोफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। बेफोर जोबनायाव नेवसि जायो। 374 9। खोनानायनि समाव जों गियान गोनां उकिलनि गोसो बोनो हादोंमोन दि जुदि बिथाङा मार्शल क 'र्टनि न्यायबिगियान गैयालासेनो आर' जलाइ खालामजायो।
थेवब्लाबो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, आपिल खालामग्रानि नैथि बिसारनि खैफोदावबो बिन्दोखौ नारनो थिरांथा लायो। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि दा सिमा आयेननि दारै मोनसे गोदान फारिखान्थिखौ हेंथा होनो हागौ, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया जोबोद गोब्राब दायनि थाखाय दायगोनां, बे कर्टआ आरति क्ल' 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो नेवसिनांगौ। फिननायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गोदान फारिखान्थि जागायनायनि सिमा समआ 05.02.92 नि सिगाङाव जोबाखै आरो रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय गिनांगौआ दि आपिल खालामग्राया, दायगोनांब्लाबो, बिसिबां बिसिबांनिफ्राय बारग 'नो हागौ। जों मानियोदि आपिल खालामग्राया थार। बिनि मथै जों गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन मानोना आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गोदान साजाखौबो गनायथि होदोंमोन।
आइन बायदियै आर 'जलाइगिरिखौ। बिनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। टी
एन
ए
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
