1991 मायथाइनि आपिल नं
4541। 1991 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
2415 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दालाय मावख 'आव थिस' न आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
आनन्द प्रकाश, श्रीमती बीना बीरबल आरो राज बीरबल। साखि होग्राफोरनि थाखाय डी
आर
सहगल, एस
के
बग्गा आरो श्रीमती एस
के
बग्गा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। साखिगिरि, जगजित सिंह मेहताया आथिखालाव बेंक अफ इन्डियायाव जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल 1 आव सासे मावख 'गिरि महरै थिस' न जादोंमोन आरो बिहार रायजोनि गिरिडीह जिल्लायाव बेंकनि मोनसे दालाय मावख 'आव थिस' न जादोंमोन। साखि होग्राया सिगाङाव बेंकनि क्लेरिकेल केडराव थिस 'न जादोंमोन आरो चन्डीगढ़आव थिस' न खालाम जादोंमोन। बिखान्थिनि बायदिब्ला, 28 मार्च इं 1988 माइथायाव जेरावबो थिस 'न खालाम जानाय गावनि ग्रेड क्लेरिकेल नोटिसजों लोगोसे एन्नेक्स बी
ग्रेड मावख' गिरिफोरा जेरावबो थिस 'न जानो थियारिमोन।
19 एप्रिल, 1988 माइथायनि एनेक्सार डीनि गेजेरजों, जेब्ला बिनायगिरिया सासे मावख 'गिरि महरै गावनि जौगाथायनि सिगां चन्डीगढ़आव क्लर्क महरै थिस' न जादोंमोन। गोजौनि बिथायाव बिहारआव थिस 'न होखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि 1991 माइथायनि 2415 नं सिभिल रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेंकखौ बिथांखौ बिहार जोननिफ्राय चन्डीगढ़ जोनआव थिस' न होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि बिसिया चन्डीगढ़आव सासे सीनियर एकाउन्टेन्ट महरै थिस 'न जादों। रिट पिटिशनखौ चन्डीगढ़नि डिवीजन बेंच (एम
रिहोत्री & D.S.Mehra, जे
जे.) जों गनायथि होनाय जादोंमोन।
दाननैनि समफारि। जेबो बेसेन गैया। "बिनायगिरि बेंक अफ इन्डियाया गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनजों दुखु मोनो। जुनिया जिरायनाय होनाय जायो। बेंक अफ इन्डिया (मावख 'गिरिफोर) मावमिन नेमखानथि, 1979नि नेमखानथि 47, जायनि बायदियै मोनफ्रोमबो मावख' गिरिआ बेंक अफ इन्डियानि जायखिजाया मावख 'एबा दालाय एबा भारतनि जायखिजाया जायगायाव सोलायनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो 28 मार्च, 1988 (एनेक्सार सि) नि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय पलिसियाव (एनेक्सार बि) बेबादि सोलायनायनि रोखा राहा, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनआ 3 एप्रिल, 1986 (एनेक्सार एच) नि मोनसे मेमोरेन्डामनि पेरा 4 (vi) नि सायाव सोनारनाय, जेराव बिसि-फिसाखौ मोनसे स्टेशनआव थिसन्नो थाखाय बिथोनफोर दं, जायखौ पाब्लिक सेक्टर रेगुलेशन्सनि गेजेरजों गाहायसिनावबो फालिनांगौ, बेनि सिङाव बेंक मावख 'गिरिफोरनाव थानाय आयेनारि राहाफोर (1979) नि सिङाव बेंक लियारखौ थुलुंगा होदोंमोन।
बेनि थाखाय मिरुआरि सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मानिनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सरासनस्रायै आरो जेसेबां हायो एसेबां हाबा मावग्रा बिसि-फिसाया एखे स्टेशनआव थिस 'न खालामजानांगौ, जुदिबो बिसोरनि थिस' नगिरिफ्रा गुबुन गुबुन जायो। बेबादि क 'र्सनि लुबैनाया रोखा। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरनि थिस' नग्रा जायगाया जेब्लाबो गावसोरनि सायख 'नायफोरनि गेजेराव मोनसे जानांगौ, जुदिबो खुंथायारि गोनांथिफोर बायदियै थिरांथा लानाय समाव बिसोरनि सायख' नायखौ सान्ना लानाय जायो। अल इन्डिया सिबिथाइफोरनि बेलायाव, जर 'खायै जेब्ला बिसोर गुबुन गुबुन सिबिथाइफोरजों सोमोन्दो गोनां जायो आरो बिसोरनि गेजेराव सासेखौ गुबुननि थिस' नाव बोस्लायहोनाया गोब्राब जानो हागौ। जिउ राहा आरो मोनसे थि सिबिथाइ सायख 'नाय समाव, जर' खायै बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगौ आरो खुंथायारि खान्थि सोलायनाया गोब्राब जानो हागौ, जुदि बिसोर गुबुन गुबुन सिबिथाइफोराव थिस 'न जायो।
एडमिन ट्रेसननि गोनांथिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि गोनांथिफोरखौ बावगारालाबानो मोनसे जायगायाव मोन्नैखौबो थिसन्नो गनायथि हो। बेबादि थासारियाव जराया जिउ राहानि मिजिंफोर आरो नख 'रारि जिउनि गेजेरनि फारियाव गावसोरनि सायख' नायखौ खालामनांगोन। बेबादि जौगाथाइखौ नाजावनानै एबा भारतनि जायखिजाया जायगायाव सोलायसोल 'जानायनि जाथायजों लोगोसे अल इन्डिया सारभिसआव जायखिजाया थिसनथाइखौ आजावनानै जिउ राहानि मिजिंफोरखौ सायख' नायनि उनाव, जराया मोनसे 496 स्टेशनआव ज 'जानानै थानायनि गोनांथिखौ सिङाव दोननानै, बिसोर अल इन्डिया सारभिसनि सरासनस्रा जाथायफोरनिफ्राय उदां जानायनि थार दाबि खालामनो हाया आरो गुबुन जायगायाव सोलायनायनिफ्राय बारग' नो हाया मानोना बिसि-बिसिफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थिस 'न्नाय जागोन। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो मोनसे समायथि होयोदि बियो
भारतनि जायखिजाया जायगायाव थिस' न्नो थियारिमोन आरो बेनि बिथायाव क्लेरिकेल केडरनिफ्राय 'ग्रेड मावख' गिरिफोरसिम जौगाथाइ मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा अल इन्डिया सारभिसनि गोनांथार जाथायनिफ्राय उदां जानो नागिरो।
e बिथायाव दि बिथांनि बिसिआ चन्डीगढ़आव थानो गोनां जायो। जेबो सन्देह गैया दि बिथोनफोरा सानै बिसि-बिसिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां मोनसे जायगायाव थिसन्नो गोनां जायो, नाथाय जुदि बिफानारि मावख 'आरिफोरा बेखौ जाथावना होन्ना सान्नाय नङा अब्ला बियो जायखिजाया बिसि-फिसाखौ बेबादि थिस' न्नायखौ दाबि खालामनो हानाय नङा। मोनसेल 'बाथ्राया गोनां दि बिफानारि मावख' आरिफोरा खुंथायनि गोनांथिफोरजों लोगोसे बे बिथिंखौबो सान्ना नायनांगौ आरो सानै बिसि-बिसिफोरखौ खुंथायारि गोनांथिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि दाबिफोरखौ जेबो खहा खालामालाबानो जाथावनाब्ला मोनसे स्टेशनआव ज 'थानो हानाय खालामनो हायो। गोजौ अदालते गासिबो सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर होआलासै आरो लोगोसे गोजौ अदालते गनायथि होनाय रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो थाखाय बिबैआव जेबो आयेनारि नांलायलायलायलायलायलायलाय गैयाब्ला गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ, बेनिखायनो, नेवसिथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो।
गनायथि होनाय जायो।
