1991 मायथाइनि आपिल नं
4702। 1984 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2264 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
अन्धारूजिना, एफ
एच
तलयारखा, आर
एफ
नरीमन, आर
नारायण, अशोक सागर आरो सुश्री अमृता मित्रा। के
के
सिंघवी, बी
एन
सिंघवी आरो अनिल के
गुप्ताया रे स्प 'न्डेन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया 451 वी
रामास्वामी, जे
लिभजों होजादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्रा तारा इंजीनियरिंग एंड ल 'क' म्टिव कम्पनी लिमिटेड (बेनि उनाव 'कम्पनी' बुंनाय जायो) आ भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि आरो नैथि आपिल खालामग्राआ बेनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे। कम्पानिया मटर बानायो आरो पुणेनि मटर गारिफोर आरो गावसिनि मटर पार्टसफोरखौ वेयरहाउस आरो पुणे म्युनिसिपाल्टीनि स्ट 'क आरो पार्टस बानायग्रा इउनिटफोरनिफ्राय दिहुनदोंमोन।
बिसोर भारतनि सिङाव गावसोरनि हेफाजाबगिरिफोरजों बानायजानाय बाहागोफोर आरो जाहाजनिफ्राय लाबोजानाय बाहागोफोरखौबो लाबोयो। बेफोर दिहुनजानाय मुवाफोर एबा बाहागोफोरखौ गोबां बिबाङाव लाबोजायो आरो बेनि उनाव हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बायग्राफोरनि गोनांथिनि सायाव सोनारनानै फिसा-फिसा थफ्लाफोराव नोगोर खुंथायारि सिमानिफ्राय लाबोजायो एबा दैथायहरनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि गुबुनफोरनिफ्राय लाबोजानाय एबा बायनाय आरो लाबोजानाय बाहागोफोरा रुजुथावनायै जोबोद फिसा आरो गावसोरनि कारखानाजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि गाहाय बाहागोआ दिहुनजानाय बाहागोफोर। 1 अक्ट 'बर, 1982 निफ्राय बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनायजों, ठाणे म्युनिसिपाल काउन्सिलआ मोनसे म्युनिसिपाल पाल कर्प 'रेसन जायो (बेनि उनाव निगम बुंनाय जायो)। निगमनि फसंथाननि सिगां बेयो मोनसे म्युनिसिपालितिमोन आरो महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1965 नि सिङाव गायसनजानाय ठाणे म्युनिसिपाल काउन्सिलजों खुंजादोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1982 नि सिगां ठाणे म्युनिसिपाल काउन्सिलआ आथिखालनि कम्पानिखौ गनायथि होदोंमोन।
महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1965 आरो बेनि सिङाव बानायनाय महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटी (अक्ट 'राय) नेम, 1968 नि सिङाव अक्ट' रायनि रां होनायनि बेलायाव सानरिखिनि खाबुफोर। म्युनिसिपालिटी काउनसिला कम्पानीनो नेम 10 (2) नि सिङाव गावसिनि गंसे गुदाम एबा वेयरहाउस लाखिनायनि गनायथिबो होदोंमोन। बिसोरहा जेबो बेले-बेजे गैया दि ठाणे म्युनिसिपालिटी कर्प 'रेसन नुजानायनि उनावबो आपिल खालामग्राफोरनो गावसिनि गंसे वेयर हाउस थानो आरो अक्ट' राय नाकाआव अक्ट 'रायनि गोख्रै रां होनायनि गोनांथि गैयालासे कारेन्ट एकाउंटनि खाबु लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बैफोर खाबुफोरखौ होनायनि बिथिङाव कम्पानिया निगमजों 7 लाख रांनि नगद जमाखौ रैखाथि महरै खालामदोंमोन आरो कम्पानिया आरो निगमनि गेजेराव गनायजानाय समान बिबांनि थाखाय बेंक गारान्टीबो होदोंमोन। बबेखानि, माखासे खान्थियारि बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन जाय बेखौ दैथायहरनो थाखाय थोजासेमोन।
बे थाखोआव बुं दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ कारेन्ट एकाउन्ट बिखान्थिनि सिङाव गोबां बिबांनि पेकिं बोखारनाय, फिन पेकिं खालामनाय आरो दैथायहरनायनि खाबुजों गावसोरनि लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 452 1 जानुआरि, 1983 निफ्राय 31 मार्च, 1964 नि समफारियाव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिफोरा रां होफिन्नायनि थाखाय 1182 दाबि खालामदोंमोन। बेफोर गासिबो दाबिफोरखौ निगमनि अक्ट '1,12.1,1984, <ID3 आरो <ID2 अक्ट' नि लायजामफोरजों नेवसि जादोंमोन। बेफोरखौ गाहायाव होनाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसि जादोंमोनः (1) कम्पानिया महाराष्ट्र नोगोर खुंथाय (अक्ट 'रि) नेमफोरनि नेम 25 (3) (डि) खौ हेंथा होनानै अक्ट' रि सिमा (जाय निगमनि सिमाजों लोगो जोबथाय) नि सिङाव जिराद बाहागोफोरखौ "फान्दों" मोन (जाय अक्ट 'रि) आरो (अक्ट' रि) बिथोन होनाय फर्म (अक्ट 'रि) नि गुबै बिखान्थिखौ गोरायै उनसंनाय जादोंमोन (अक्ट' रि) आरो (अक्ट 'रि) फर्म (अक्ट' रि) नि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ गोरायै उनसंनाय जादोंमोन।
नालिसफोरा टेड जमा खालामजायाखैमोन, एबा (ii) दाखिल खालामनाय फर्म 11 आरो 12 आ आबुं नङामोन आरो गासिबो गोनां खौरां होनाय जायामोन एबा (iii) अक्ट्रइ ओंखारलांग्रा नाका मावख 'गिरिनि फोरमान बिलाइ मोन्नाय जायामोन। दाबि नेवसिजानाया गोजौवाव मुंख' नाय मोनसे एबा गोबां एबा गासिबो जाहोनफोरनि सायावमोन। आर 'टिक्स अफ जुडिसिकेचरआव आर' टिक्स अफ बम्बेआव आर 'टिक्स अफ बम्बेआव आर' टिक्स अफ जुडिसिकेचरनि सिङाव आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स।
जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टनि थाखाय आर' न्ड काउन्सेलआ बुंदोंमोन दि बियो जेबो बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन होनना बुंनाया थार नङा आरो मानोना बिथाङा खान्डेलवाल ट्रेडार अकोला बनाम द अकोला म्युनिसिपाल काउन्सिल, ए
आइ
आर
1985 बम्बे 218 आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बै बाथ्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनो हायामोन, जाय रिट पिटिशनखौ खोनानाय बेन्चनि सायाव गोनांमोन आरो बर्मा शेल कम्पानी बनाम बेलगाम म्युनिसिपाल्टी, (1963) साप्लिट
2 एस
सी
आर
216 आरो हीरालाल ठाकुरलाल बनाम ब्रैश ब्र 'च म्युनिसिपाल्टीआव बे कर्टनि माखासे नायसंनायखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे आपिलाव बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होदों। जों दान्थेलायनाय बाथ्राफोरखौ सावरायनायनि सिगां बुंनो हायोदि रिट पिटिसनआव दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटआव रिप' न्देट
7 लाख रां जमा खालामनाय आरो बै सुबिदानि थाखाय 453 रांनि थाखाय रैखाथि महरै मोनसे बेंक गारान्टि होनाय। बिनायगिरिया बेखौबो मानिना लादोंमोन दि कम्पानीखौ नेम 10 (2) नि सिङाव 12 दिसेम्बर, 1982 निफ्राय गावसिनि गुद 'नखौ सामलायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुवारै बुंजानाय कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदानि सिङाव, हाबग्रा अक्ट' इ नाका बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय नगद महरै जेबो अक्ट' इ खाजोना मोनफिननो हाथाव नङा। बबेखानि, कम्पानीखौ उननि दाननि 10 अक्ट 'नि सिगां फर्म 5 आव लाबोजानाय बेसादफोरनि फोरमायथि जमा होनो थाखाय फिन बुंनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमायथिनि नायसंनायनि उनाव बिनायगिरिनि मावख' गिरिफोरा बिनि सायाव होनोगोनां अक्ट 'इ खाजोनाखौ खोमाना लायो आरो कारेन्ट एकाउन्टाव रांखौ डेबिट खालामो आरो कम्पानीनो दाबि फोसाव हर। कम्पानिया निगमनि गिबि 15 सानफोरनि गेजेराव रां होनां रांखौ होफानांगौमोन, आरो श्री कनसेलआ बेखौ मिन्थिनाय खाजोनानि थाखाय बुंफोरनाय नङामोन।
गुबुन फारसेथिं निगमनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री के
के
सिंघवीया बाथ्रा दानथेलायो दि आइन आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 52 आव अक्ट्र' ईनि बुंफुरलुआव "फान्नाय" सोदोबफोरनि ओंथिया नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय मुवाफोरनि फान्नायसिम सिमागोनां जानो हाया। जेब्ला सासे दैथाइहरग्राया खाजोना गोनां मुवाफोरखौ दैथायहरनो लुगैयो, अब्ला बिथाङा सुपरिनटेन्डेन्टनो फर्माव लिरना आर 'जलाइ हरगोन।
सुबुं आरो बेबादि बेसादफोरा बिगोमा महरै सोलायाखै "
एल
एम
0 निगमनि मामलाया बेमोनदि आइनआव जिनिसफोरनि बिगोमा महरै सोलायनाय जादोंमोन मानोना आइनआव फाननाया अक्ट 'राय सिमानि सिङाव जादोंमोन, जुदिबो बायग्राया थायोमोन आरो अक्ट' राय सिमानि बायजोआव फालांगि खालामोमोन आरो फाननायनि सिङाव मुवाफोरखौ थारै अक्ट 'राय सिमानि बायजोआव बाहायनाय आरो बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि दफा 127 आरो महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1965 नि रोखोमसे दफा 105 आ मुन्सिपालिटीखौ" अक्ट 'राय "लागायनो गनायथि होयो। बेफोर मोन्नै आइनफोरा 454 अक्ट' रायखौ बुंफोरो जायनि ओंथिया नोगोर खुंथाय ओनसोलाव" बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय "बेसादफोरनि हाबफैनि सायाव खाजोना। महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटिफोर (अक्ट 'राय) नेम 1968, महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटिफोर एक्ट, 1965 नि सिङाव बानायजानाय, अक्ट' राय आइनआव थि खालामनाय बेसादनि खाजोना आरो बुथुमनाय फारिखान्थिखौ होफादेरो।
रोखोमसेनो। 1949 मायथाइनि बम्बे म्युनिसिपालिटी पाल कर्प 'रेसन एक्ट LIX नि सिङाव ठाणेखौ "नोगोर" महरै फोसावनायनि सिगां ठाणे म्युनिसिपालिटीयाव बेफोर नेमफोरा बाहायजागासिनोमोन। बबेखानि 1949 मायथाइनि एक्ट LIX नि एपेंडिक्स IV नि दफा 5 नि थाखाय ठाणे म्युनिसिपालिटी कर्प' रेसनआव बेफोर नेमफोरा सोलिबाय थायो। बे खाजोना लागायनो थाखाय आयेनारि गोहोजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिखौ संबिजुनि 7 थि फारियाव फारिलाइ II रेबगान्थि 52 आव मोननाय जायो जेराव लिरनाय दङः "52
मोनसे जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय बेसादनि हाबफैनायाव खाजोनाफोर।" बॉम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ज एक्ट, 1925, जाय महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटी रिलेशन एक्ट, 1965 नि आइन बानायनायनि सिगां बाहायजागासिनोमोन, बे एक्टनि दफा 73 आव रोखोमसे राहा दंमोन, जाय बै एक्टनि सिङाव थानाय म्युनिसिपालिटीफोरखौ जुनारफोर एबा मोन्नैबो सिमानि सिङाव लाबोजानाय मुवाफोर एबा अक्ट्र' नि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय अक्ट्र 'नि बाहायनायखौ गनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन। "
र 'म मे 5,1954
गुबुन सोदोबफोराव "फान्नाय" सोदोबा 1954 मायथाइनि सिगां मुवाफोरनि सायाव अक्ट्र' ईनि राहाफोराव थाफादेराखैमोन जायखौ नोगोरखुंथाइआ बाहायनो गनायथि होजादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव नोगोरमाया अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव "बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय" अक्ट्र' ई लानो हायो। बे राहाया बर्माह सेल केस (सुप्रा) आव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। ट्रेन्जेकसनफोरनि मोननै थाखोफोर जाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनांमोन जायनि सिङाव (1) मुवाफोरखौ कम्पानिया गावनि डिलारफोरनि गेजेरजों एबा गावनो फानदोंमोन आरो कम्पानिनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव बाहायजादोंमोन आरो (2) कम्पानिया गावनि डिलारफोरनि गेजेरजों एबा गावनो अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय फानदोंमोन नाथाय अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव बिसोर बाहायदोंमोन। कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाजोनाखौ बै बेसादफोरनि सायाव बुथुमनो हाया जाय खालि अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव फानजादोंमोन।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
बेयो। बबेखानि, कम्पानिया जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय आरो जायखौ फिन दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव अक्ट्र 'ईनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। "बे रुजुज' खाया बिनि सिङाव खालि फाननायल 'नङा, जाय अक्ट्र' ईखौ गोसो बोहोयो, नाथाय अक्ट्र 'ई ओनसोलनि सिङाव बेसादनि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय मोनसे फान्नाय, बबेखानि जोबनायाव जाय सुबुंनाव बेखौ बाहायनायनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन बियो बेसादखौ सिङाव जानाय नङा, नाथाय बेखौ सिमानि बाहेरायावबो खालामो। बर्मा शेल कम्पानिनि मामलायाव बिजिरनायनि उनाव (गोजौ) गुजरात गोजौ अदालते अक्ट्र' ई खाजोना होफिन्नायनि थाखाय नुजानाय मोनसे मामलायाव, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादनि सायाव लागायजानाय अक्ट्र' ईखौ 'बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि' थाखाय आरो 'फान्नाय' सोदोबखौ बाहायग्रानो जोबथा सिमानि सिङाव फान्नायनि थाखाय गुसेब ओंथि होनो हाया, जुदि अक्ट्र 'खौ दैथाइहरग्रानि सिमानि सिङावबो फान्नाय जायो।
फिन होफिनथाव नङा। बे थिरांथाआ बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव फैदोंमोन आरो बे कर्टनि थिरांथाखौ हीरालाल ठाकुरलाल दलाइ बनाम ब्रैश ब्र 'च म्युनिसिपालिटीयाव फोरमायदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव दि मोनसे क' न साइनमेन्ट सेलजों सोमोन्दो थानाय केस आरो मुवाफोरखौ बैयाव बाहायनायनि थाखाय अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव थावनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बर्मा शेल कम्पानिनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय मोनसे आर' जिबो खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि मोनसे संबिज 'न बेंचा बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि "बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नाय" सोदोबफोरनि रायज्लायनायाव "फान्नाय" सोदोबनि ओंथिया अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव बाहायनायनि थाखाय फान्नाय। बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ बम्बे हाइ कोर्टजों खंडेलवाल ट्रेडर्स अक' लानि केस (सुप्रा) आव लानाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरनायाव बिजिरनायनि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
दैथायहरनायनि थाखाय गनायथियाव बियो बेबादि बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र 'य होनो गोनां नङा, बबेखानि दैथायहरनायनि थांखिफोरनि थाखाय बिथाङा अक्ट्र' य सिमानि सिङाव मुवाफोरखौ फानो, थामहिनबा जेराव फान्नायनि थाथायखौ अक्ट्र 'य सिमानि सिङाव थि खालामनो हायो, बे बाथ्राखौ दा सन्देहनि बायजोआव दोननाय जादों, जधपुर नोगोर आफाद बनाम मेसार्स पारेख अट' म 'बाइलस लिमिटेड आरो गुबुनफोर, राजस्थान नोगोर खुंथाय पाल अक्ट्र' य नेमफोर, 1962 नि नेम 13 (4), जाय बे मामलायाव गनायजानाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जेराव बुंनाय जादों दि "दालाय नेम (3) आव होनाय जाथायफोराव (जायखौ एकाउन्ट कारेन्ट खाबु होनाय जादों) अक्ट्र 'य खाजोनानि बिबाङा अक्ट्र' यनि गासै रांनि सायाव सोनारनाय जागोन, जायखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव दिन्थिजानाय गासै रांनि बिबाङाव दिन्थिनाय जादों।
बेबादि मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव फान्नाय जायाब्ला आरो बेफोर मुवाफोरखौ बेबादि सिमायाव दैथाय हरनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव बेबादि सिमानि बायजोआव दैथायहरनाय जायोबोला। "बे बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै नोगोर खुंथायआ बै मामलायाव बाथ्रा दानदों दि जुदि फाननाया अक्ट 'ई सिमानि सिङाव जादोंमोन, फाननाया अक्ट' ई सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय नङामोनब्लाबो, खाजोना होजानो गोनांमोन आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हानाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मामलाखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया दैथाइहरग्राखौ सोंनो गनायथि होआमोन दि फान्नाया जधपुरनि अक्ट 'ई सिमानि बाहेरायावल' जादोंमोन आरो बे बिथायाव दावगाहोदों मोन दि दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाया जधपुरनि अक्ट 'ई सिमानि सिङाव जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा इन्डियान आयल कर्प' रेसन (दैथाइहरग्रा) नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि डिलारनो फान्नाया दैथायहरनायनि थांखिमोन आरो
अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव जेबो अक्ट्र' ई खाजोना गोनां नङामोन। मानोना गनायथावनायै जधपुर अक्ट्र 'ई सिमायाव मुवाफोरखौ दांगियायाव बाहायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय वार्डआव दैथायहरनायनि थाखायल' फान्नाय जादोंमोन, अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआवमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि जेबो अक्ट्र' ई खाजोना होनो हाथाव नङामोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बे नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव बे कर्टआ बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि इन्डियान आयल कर्प 'रेसन (दैथाइहरग्रा) जायहा कारेन्ट एकाउन्ट खाबु दंमोन आरो नेम 13 नि सर्तफोरजों खुंजानाय गभर्नमेन्ट 457आ नोगोरखुंथायनि सिङाव लाबोनाय बेसादफोरनि बिथायाव अक्ट्र' ई खाजोना होनो मोनथावनामोन, जेराव नोगोरखुंथायनि बायजोयाव रोगानाय बेसादफोरा नोगोरखुंथायनि सिङाव फान्नायनि थाखाय ओरैबायदि गोबावसिम जानो हागौ, जेराव नोगोरखुंथायनि बायजोयाव फानजानाय बेसादफोरा मोनसे ओरैबादि गोलाव सम फाननायनि थांखि दंमोन।
निगम आरो बेसादफोरनि सिमाफोरखौ बेबादि सिमानि बायजोआव बाहायनो एबा बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो थारै बेसादफोराबो दैथायहरजानायमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'थायाबो रोखा महरै मुंख' नाय जादों, बेनिखायनो बे केसखौ सामलायो, जुदिबो बेखौ सानना लानाय जायो दि सरासनस्रा ओंथिआव फाननाया नोगोरआरि सिमानि सिङाव जादोंमोन। बबेखानि जों बुंनो हायोदि बेयो आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि फाननाया थारै नोगोरआरि सिमानि बायजोआव जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। स्पेर पार्ट्सखौ कम्पानिया स्टेशन बायग्राफोरखौ दैथायहरदोंमोन। मुवाफोरखौ कम्पानिया गावनो अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव रोगादोंमोन। कन्साइनमेन्ट एबा ल' री रसिदआव कन्साइन खालामग्राखौ गावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। बुथुमनायनि बिलफोरखौ बेंकनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन आरो मुवाफोरखौ साइन खालामग्रानो दैथायहरनाय जायागौमोन जेब्लासिम बिनकिजों रोखा महरै रां होनायनि गेजेरजों रां दोनथुमनाय जायामोन।
गुबुन फारसेथिं निगमनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि ठाणेआव अर्डार मोन्नाय आरो आजावनाय मोन्नैबोमोन, ठाणेनिफ्राय मुवा दैथायहरनाय जादोंमोन आरो ठाणेनि सिङाव थांनाय बेसाद बायग्राफोरनि मुंजों चलान होनाय जादोंमोन। फाननाया थारै नगरपालिका ओनसोलनि सिङाव जादोंमोन। थारै बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थारै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जों बेयाव थांनो हायि नङा। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया जोंनि थाखाय गोनां नङा आरो जों बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना दावगालांगोन दि आदबारि महरै आयेनारि फाननाया नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव जादोंमोन। मानोना कम्पानीया बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा
रिफन्ड खालाम जाथों। बेनि मथै नेम 25 (3) (घ) खौ गोरायै फालियाखैमोन होन्ना रिफन्ड दाबिफोरखौ नेवसिनाया आयेन गैयै आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बेबादि दाबिफोर जाय खालि नेम 458 (3) (घ) खौ सिफायनायनि सायावल 'नेवसि जादोंमोन, दा फिन होग्राया बेखौ नाजावगोन आरो रां होनायनि थाखाय हगारगोन। अकट्रइखौ फाथिनायनि बेलायाव खाजोना होथाव जाथायआ बैफोर बेसादफोरनि हाबफैनाय जाय ओनसोलनि जोबथा बाहायगिरि एबा बायग्रासिम सौहैनो गोनां। अकट्रइ सिमायाव खालि देहायारि हाबफैनाया अकट्रइनि खाजोना लाबोनाया। जेब्ला बेसादफोरखौ ओनसोलनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय दानदिसेयारि हमथानाय आरो जोबनायाव दैथायहरनायनि थाखाय लाबोजायो, अब्ला अकट्रइआ खाजोना गोनां नङा। नाथाय बेबादि थासारिफोराव, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेसादफोर आरो अक्ट्रइखौ दैथायहरनायखौ होबथानाया आइन सिङाव बाहायजानाय बेसादनि थार रांखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों होफिननाय खाजोना एबा अकट्र' नि सिङाव बाहायजानाय बेसादनि थार रांखौ होफिननाय जायो।
जेब्ला जाय बेसादनि थाखाय अक्ट्र 'ईखौ होनाय जादोंमोन बेखौ दैथायहरनाय जायो, अब्ला अक्ट्र' ईखौ होफिननाय जायो आरो बेनो अक्ट्र 'ईनि खाजोनानि खान्थि जायो। बेबादि थासारियाव अक्ट्र' ईबल जाथायखौ खालामाखै होन्ना सान्नाय जायो। रां होफिन्नायनि मोन्थाइआ नुजायो मानोना बेसादखौ ओनसोलनि सिङाव बाहायनाय जाया नाथाय दैथायहरनाय जायो आरो खाजोनाया लाजानाय जाया। नेमफोरा खालि बिखान्थिखौ सामलायो जायनि सायाव रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जागोन। बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो आरो बिखान्थिखौ मानिनायनि गोनांथिखौ बेफोर आयेनारि जाथायफोर आरो अक्ट्र 'ई खाजोनानि आखुखौ नोजोर होनानै सानना नायनांगोन। जों बे सोंनायखौ नायनायनि सिगां दि कम्पानिया बिथोन होनाय जायखिजाया बिखान्थिखौ फालियाखैमोन ना मानियाखैमोन आरो नेमखान्थिफोराव बैफोर जायखिजाया राहाफोरजों अक्ट्र' ईनि रां होफिन्नायनि सायाव निगमनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि थाखाय, बेखौ गुवारै गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं, गुबुन गुबुन थांखिफोरनि सायाव सोनारना गुबुन गुबुन थांखिफोरनि सायाव गुवारै सानना नायनांगौ जागोन।
e थाखोफोर, (i) नोगोर खुंथाय ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादफोर, (ii) नोगोर खुंथाय सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय नङा नाथाय गोख्रै दैथायहरनायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादफोर, (iii) निगमजों सामलायजानाय बन्डेद वेयरहाउसाव नोगोर खुंथाय सिङाव दानदिसेनि थाखाय हमथानाय आरो जोबनायाव दैथायहरजानाय बेसादफोर; (iv) दैथाइहरग्रानि गावारि गनायथि होजानाय बन्डेद वेयारहाउसाव दानदिसेनि थाखाय हमथानाय बेसादफोर आरो जोबनायाव दैथायहरजानाय बेसादफोर; आरो (v) जायखिजाया सुबुं, फालांगियारि फार्म एबा आफादजों लाबोजानाय बेसादफोर जाय नोगोर खुंथायजों कारेन्ट एकाउन्ट लाखिनो गनायथि होजादों। गिबि जाथायआव, अक्ट 'आइया अक्ट' आइ नाकाआव खाजोना गोनां बेसादफोर सफैनायनि उनाव लाबोजायो, मानोना दैथाइहरग्राया अक्ट 'आइ मावख' गिरिजों मूल्याङ्कन खालामजानाय अक्ट 'आइनि बिबांखौ होयो आरो मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लायो।
अक्ट्रय सिमानि बायजोआव थाबनो दैथायहरनाय। बिखान्थि (5) नि दालाय नेम (1) नि दफा (बि) नि सिङाव थि खालामनाय स्केल बायदियै बिथाङा 459 रांनि बिबांखौ जमा खालामनांगौ जायो। बेबादि जमा खालामनायाव एन्ट्रान्स नाका इनस्पेक्टरजों बिथोन होजानाय फरमाव मोनसे रसिद होनाय जायो आरो अक्ट्रय मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे लिरबिदां गनायथि आरो ट्रानजिट पास होनाय जायो। बाहेरायाव मुवा सौफैनायाव आरो लिरबिदां गनायथि आरो ट्रानजिट पास सौफैनायाव जमा रांखौ होफिननाय जायो। थामथि थाखोनि जाथायफोराव, दैथाइहरग्राया कर्प' रेसनजों सामलायजानाय बन्डेद वेयरहाउसाव बेबादि मुवाफोरखौ जमा खालामनो थाखाय लिरबिदां गनायथिनि थाखाय एन्ट्रय नाकाआव अक्ट्रय मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामो। अक्ट्रय मावख 'गिरिया बेनि उनाव आर' जलाइयाव मोनसे मुं थिस 'यो दि दैथाइहरग्राखौ बन्डेद वेयरहाउसाव मुवाफोरखौ लांफिननो गनायथि होनाय जायो। मावख' गिरिया बन्डेदखौ मोनगोन आरो दैथाइहरग्रानि वेयरहाउसाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो गोसो जानायसिम।
बिथोन होनाय फर्माव लिरनाय गनायथि आरो दैथायहरनायनि पासनि थाखाय आर 'ज खालाम आरो बै फर्माव लिरनो गोनां इनभ' यसजों समान बिबांखौ जमा खालाम। बेबादि जमा खालामनायाव मोनसे लिरनाय गनायथि आरो दैथायहरनायनि पास जारि खालामनाय जायो। जेब्ला मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला ओंखारलांनाय नाका मावख 'गिरि इनचार्जा दैथायहरनायखौ फोरमान खालामनाय दैथायहरनायनि पासखौ गनायथि होयो आरो बेनि उनाव ओंखारलांनाय नाका मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जायो। ब्रैथि थाखोआव, दैथाइहरग्राया फर्म 4 आव मोनसे फोसावथाय रेशन होयो दि बेसादफोरा जोबनायाव दैथायहरनायनि थाखाय गावनि गुदियाव दानदिसेयारि हमथानायनि थाखाय। दिहुनजानाय इनभ 'यसफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरजों बै फर्माव होनाय रोखा फोरमायथिफोरखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव बिथांखौ एन्ट्रि अक्ट' ई नाका बिन्दोआव जमा खालामनो थिननाय जायो, जेराव अकट्र 'नि आबुं खाजोनानि बिबांजों समान बिबांखौ जमा खालामनाय जायो।
o गावनि खाथियाव हमथानाय खाजोना गोनां बेसादखौ दैथायहरनो थाखाय लिरबिदां गनायथिनि थाखाय फर्म 11आव मोनसे खौरां आरो आर 'जलाइ होयो। आर' जलाइजों लोगोसे मिरुआरि अक्ट 'राय मावख' गिरिनावबो जिनिसफोरखौ दिहुननांगौ जायो। गासिबो थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि गोजोननायाव आरो बेसादनि फोरमान खालामनायनि उनाव फर्म नं 12आव मोनसे लिरबिदां गनायथि आरो रिफन्ड एक्सप 'र्ट पास दैथाइहरग्रानो होनाय जायो। बेफोर खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि उनाव एक्सिट नाकाआव अक्ट' राय मावख 'गिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइ होयो दि बेयाव मुंख' नाय बेसादफोरा अक्ट 'राय सिमा बारलांबाय आरो बेजों लोगोसे रिफन्ड आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो रिफन्ड मोन्नाय जायो। हरखाब केसआ बाथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। कम्पानिखौ नोगोर निगमजों खाजोना गोनां बेसादफोरखौ कारेन्ट एकाउंटनि सुबिदाजों लोगोसे गावसिनि गंसे बन्डेड वेयरहाउसाव दोननो गनायथि होनाय जायो। जाय नेमफोरनि सायाव बिबैखौ सोनारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि माखासे मावख 'गिरिफ्रा बेयाव मुंख' नाय बेसादफोरा अक्ट 'राय सिमा बारलांबाय आरो बेजों लोगोसे रिफन्ड आर' जलाइ खालामनाय जायो।
बन्डेद वेयरहाउसनि सामलायथि। 460 (1) x x x x (2) मोनसे काउनसिला जायखिजाया दैथाइहरग्राखौ बेबादि दैथाइहरग्राजों अरायथा नङै हमथानायनि थाखाय लाबोजानाय मुवाफोरखौ दोननो थाखाय मोनसे गावारि बन्डेद वेयरहाउसनि सामलायथिनि गनायथि होनो हागौ आरो बै थांखिनि थाखाय बेबादि दैथाइहरग्रानो मोनसे लाइसेनस होनो हागौ, बेबादि लाइसेनसाव थि खालामनाय सर्तफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव। बेबादि लाइसेनसनि थाखाय बेबादि लाइसेनस होनायनि सोमोनदै बाइ आइनफोराव थि खालामनाय हारफोराव मोनसे मासुल लानाय जागोन। "14
दैथाइहरग्राजों फोसावनायफोर, बायदि बायदि। (1) अक्ट 'ई नाकाआव जायखिजाया खाजोना गोनां बेसाद सौफैखांनायनि उनाव, अक्ट' ई मावख 'गिरिया दैथाइहरग्राखौ एबा बाहन सालायग्राखौ एबा थफ्ला जुनार एबा बेसाद लाबोनाय गुबुन सुबुंफोरनि बिबान लागिरिखौ मोनसे गावारि बन्डेद वेयरहाउसनि सामलायथिनि गनायथि होनो हागौ।
(4) जोबथा सिगांनि खान्थिनि सिङाव फर्म 5आव मोनसे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, अक्ट 'आर' आइ मावख 'गिरिआ बेखौ मिन्थिगोन दि जाय सुबुंनि, फालांगियारि फार्म एबा आफादनिफ्राय मुवाफोरखौ लाबोजानाय जादों, बिनि मुङा बै सुबुंफोर, फार्मफोर एबा आफादफोरनि फारियाव दं ना गैया, जायफोरखौ एकाउन्टखौ सोलिबाय लाखिनो गनायथि होनाय जादों, आरो बिदिब्ला, फोसावनायाव लिरजानाय बुंफ्रुदलुफोरजों बेसादफोरखौ नायग्रोम आरो फोसावथायनि गाहायाव थानाय फोरमानबिलाइखौ आबुं खालाम आरो फर्म 6आव पास हर। अक्ट' आर 'आइ मावख' गिरिया बेबादि गासिबो फोसावथाइफोरजों लोगोसे दफा 142 नि राहाफोरनि बायदियै उननि मावखान्थिनि थाखाय सेन्ट्रेल अक्ट 'आर' आइ मावख 'गिरिनाव मोनसे डुप्लिकेट लिस्ट दैथायहरगोन।
आरो जोबनायाव दैथाइहरग्राया गावनि न 'आव एबा अक्ट' राय सिमानि सिङाव नेम 10 नि दालाय बिफाव (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय बन्डेद वेयरहाउसाव गावनि थाग्रा खुलि एबा बन्डेद वेयरहाउसाव थाबथाहोनांगोन, बियो फर्म 4 आव अक्ट 'राय मावख' गिरिनाव मोनसे फोसावथाइ होनानै बेबादि खालामनो हागौ, आरो बिनि सायाव होनोगोनां आबुं अक्ट 'रायनि बिबांजों समान बिबांखौ नग' दियाव एबा हाबग्रा नाकाआव बेंक गारान्टिनि महराव जमा खालामना होनो हागौ। (2) जुदि दैथाइहरग्राया गोबां बिबांनि मुवाफोरखौ दैथाइहरालाबानो एबा आयजें-आइजेंनि बेलायाव आनजाद नायालाबानो मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनो हाया, अब्ला बिथाङा बेबादि मावनाया अक्ट 'रायनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गनायथिजोंल' बुंजानाय सुपरिनटेन्डेन्टजों बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सासे मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालामगोन। बेबादि मुवाफोरखौ, गोनांथि जायोब्ला पेकेजफोराव दानाय जागोन, जायखौ सिल खालामनो हागौ आरो डिउटेड मावख' गिरिजों मार्क खालामनाय जायो।
फर्म 11 आव अक्ट 'रायनि सुपरिनटेन्डेन्टनो बेबादि बेसाद दैथायहरनो थाखाय गनायथि होनाय, गोनां फोरमायथि होनाय; आरो मिरुआरि अक्ट' राय मावख 'आव गाहाय मावख' गिरिजों थि खालामनाय समफोरनि गेजेराव जायखिजाया खामानि मावनाय सानाव फोरमाननि थाखाय बेबादि बेसाद दिहुन, जायखौ परिषदआ बेनि थाखाय गायसननो हागौ। (2) मोनफ्रोमबो दैथाइहरग्राजों एबा गावनि बेसादफोरजों मोनसे आलादा खौरां लोगोसे आर 'जलाइ होनाय जागोन। बेबादि मोनसे खौरां लोगोसे आर' जलाइआ मोनसेल 'बेसादनि थाखाय थोजासे जागोन। जेब्ला बेबादि दैथाइहरनायाव गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरनि बेसादफोर थायो, आबुं फोरमायथि लोगोसे आर' जलाइखौ खौरां लोगोसे आर 'जलाइयाव गुबुन-गुबुनै होनाय जागोन। दैथायहरनायनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन खौरां लोगोसे आर' जलाइखौ सानसेयाव बाहेरानि नाका गेजेरजों थांनाय बेसादफोरनि थाखाय सासे दैथाइहरग्राजों होनो हाया। (3) बेबादि जेबो खौरां लोगोसे आर 'जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा जेब्लासिम (गासिबो बिथिङाव) सासे दैथाइहरग्राया गावनो मुंसाइ होनाय नङा।
लाबोजानाय समाव होनाय जमा आरो लाबोजानाय समाव दाखिल खालामनाय गुबै इनभ 'यस, माबाफोर दंब्ला, बेजों लोगोसे थायो; 462 (सि) नायसंनायनि थाखाय दिहुनजानाय आरो दैथायहरनो थांखि लाजानाय बेसादफोरा जोबथा सिगांनि खान्थिनि दालाय नेम (2) नि राहाफोरनि सिङाव, लाबोजानाय समाव जेरै दंमोन बेजों रोखोमसे। (डि) बेफोर बेसादफोरनि दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राया सासे आरो एखे सुबुं आरो बेबादि बेसादफोरा बिगोमा महरै सोलायाखै। दफा (सि) नि गोनांथिया खाजोना गोनां बेसादनि बेलायाव बाहायजाथाव नङा, जेराव जोबथा सिगांनि खान्थिनि दालाय नेम (3) एबा (4) या बाहायजायो। (4) बेबादि खौरां मोन्नाय आरो बाहायजानायनि उनाव आरो दैथायहरनो थांखि लाजानाय बेसादनि सफैनायनि उनाव, मिरुआरि मावख' एबा दालाय, सुपरिनटेन्डेन्ट मावख 'आव, एबा जायखिजाया मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय नायसंनायखौ फोरमान खालामगोन (बि) जाय थारै गोजौनि बिथोन होनाय बेसादनि थाखाय आर 'जलाइखौ आबुं खालामो।
आरो सोमोन्दो गोनां लाबोजानाय इनभ 'यसाव, माबाफोर दंब्ला, एबा फर्म 4 आव लाबोजानाय फोसावनायाव, आरो बेबादि बेसादफोरखौ जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला सिल आरो मार्क खालाम; आरो (ग) बेबादि पासआव लाबोजाग्रा एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थानदैनि मोनसे नमुना मुंसाय मोनखांनायनि उनाव फर्म 12 आव लिरबिदां गनायथि आरो रिफन्ड एक्सप' र्ट पास जारि खालाम। (5) सासे एसक 'र्टजों लोगोसे लाबोजाग्रा, जुदि काउनसिला होयो, अब्ला सम सिमानि सिङाव आरो पासआव थि खालामनाय लामाजों एग' जिट नाका गेजेरजों एग 'जिट नाका सिमा बारलांनानै मुवाफोरखौ लानो हागोन। एग' जिट नाका बारनायनि सिगां, इम्प 'टारा जिनिसफोरखौ नायसंनायनि थाखाय एग' जिट नाकाआव अक् 'टिट मावख' गिरिनाव, पासजों दिन्थिगोन। सेन्ट्रेल अक् 'टिट' यि मावख 'एबा दालाय मावख' निफ्राय एग 'जिट नाका जानथायनि जानथायखौ नोजोर होनानै सम सिमा थि खालाम जागोन, नाथाय जायखिजाया थासारियाव 12 घन्टा बारनाय नङा, लोगोसे एग' जिट एन
आर
अ '
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
(ए) पासजों लोगोसे मुवाफोरखौ थि सम सिमानि गेजेराव दिन्थिनाय जायो; 463 (बी) सिलफोर एबा सिनफोर, माबाफोर नंगौब्ला, नंगौ नङा; आरो (सी) बेसादफोरा थारै पासआव मुंख 'नाय मानसिफोरजों गोरोबनाय। ओरैबायदि गोजोन मोनब्ला, बियो थांखिनि थाखाय सामलायजानाय रेजिस्टाराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि खालामगोन, बैयाव दैथाइहरग्रानि मुंसाय लानो हागोन, पासआव होनाय बायदि मोनसे फोरमान बिलाइयाव मुंसाय होनो हागोन, बेखौ दैथाइहरग्रानो हरगोन आरो मुवाफोरखौ अक्ट्र' ई सिमानि बारा बारनो गनायथि होनो हागोन। जमा होफिन्नायनि राहा खालामबावगोन। (1) जेब्ला जायखिजाया बेसाद जायनि थाखाय नेम 24नि सिङाव मोनसे जमा रांखौ दैथायहरनायनि समाव होनाय जादोंमोन, अब्ला मोनफिन्नायनि डिपोजिटनि राङा, साब रुल (2) नि राहाफोरनि सिङाव, होफिन्नांगोन। (2) रिफन्डखौ गनायनाय जागोन, जुदि गाहायाव होनाय गासिबो सर्तफोरा आबुं जायो। (बी) मोनसे अक्ट 'रिफान्डनि अक्ट' रिफान्डनि अक्ट 'रिफान्डनि थाखाय बाहायजानाय अक्ट' रिफान्डनि अक्ट 'रिफान्डनि अक्ट' रिफान्डनि अक्ट 'रिफान्डनि अक्ट' रिफान्डनि गेजेरजों
मोनसे थि फोरमान होजानाय लिरनाय गनायथि आरो रिफन्ड एक्सप 'र्ट पास। (घ) नेम 25 नि दालाय नेम (3) नि गासिबो सर्तफोरा आबुं जायो। (ङ) रिफन्ड महरै दाबि खालाम जानाय राङा लाबोग्राफोरनो राङा मोन्नायनि खौरां होनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव लानाय जायो। (च) दैथाइहरजानाय मुवाफोरखौ दैथाइहरग्राजों अरायथा नङि हमथ 'नाय आरो दैथाइहरनायनि समाव जोबनायाव दैथाइहरनायनि थांखि होनना फोसावनाय जादोंमोनः जेराव बुंनाय द' दाननि समखोन्दोआ फुद कर्प 'रेसन एक्ट, 1964 नि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय फुड कर्प' रेसन अफ इन्डियाजों दैथाइहरजानाय बेसादफोराव बाहाय जानाय नङा। रिफन्डनि बिखान्थि। (1) डिपोजिटनि रिफन्डनि आर 'जलाइखौ दैथाइहरग्राया गावनो फर्म 13 आव एबा बिनि थार गनायथि होजानाय थानदैजों मिरुआरि मावख' आव रां ट्रेन्जेकसननि थाखाय काउनसिला थि खालामनाय समफोरनि गेजेराव जायखिजाया खामानिनि सानाव अक्ट 'र' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि गेजेराव गुबै दैथायहरनायनि बन्दनि अक्ट' नि जोबथा अक्ट 'नि गेजेराव रेबगान्थि खालामनायनि आर' जलाइखौ गनायनाय जायो।
उननि खामानि मावनाय सानाव
464 (2) बेबादि आर 'जलाइखौ थि महरै फोरमान होजानाय सोमोन्दो गोनां लिरबिदां पारमिसियन क्युर रिफन्ड एक्सप' र्ट पासजों लोगोसे होफानांगोन आरो बेयाव दैथाइहरग्राजों सिगांनिफ्रायनो होजानाय सोमोन्दो गोनां दैथायहरनायनि खौरां लोगोसे आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जागोन। मोनफ्रोमबो लिरबिदां गनायथि क्युर रिफन्ड एक्सप 'र्ट पासनि थाखाय मोनसे गुबुन आर' जलाइ थानांगौ। (3) जुदि रिफन्ड आर 'जलाइआ फारिखान्थियाव थायो आरो जोबथा सिगांनि खान्थियाव थि खालामनाय गासिबो सर्तफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला रिफन्डनि राङा उननि नेमखान्थियाव थि खालामनाय सिमा सिङाव थारै थि खालाम जागोन। "बेसेन, लिरथाय, बायदि बायदि रिफन्डनि थांखिफोरनि थाखाय बेसादनि। जेब्ला रिफन्डखौ दाबि खालामनाय जायो बै बेसादनि बेलायाव, जायनि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव एड भ्यालुरेम, रिफन्डनि थांखिनि बेसेना बै इनभ' यस बायदियै बेसेन जागोन जायनि बोलोनि सायाव खाजोनाखौ गुबैयै बेबादि बेसेनजों लोगोसे होनाय जादोंमोन आरो गुबुन इन्सिडेन्ट केरेज चार्जफोर जाय समाव गैयैआव थि खालाम जादोंमोन।
लाबोजानाय सानाव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेननि बिथायाव, बै बेसेनखौल 'सान्ना लानांगौ आरो दैथायहरजानाय सानाव जायगायारि हाथायाव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनखौ नङा। "फर्म 4 (नेमफोर 14,24 आरो 25) नोगोरआरि अकट्रइ सिमायाव लाबोजानाय खाजोना गोनां बेसादफोरनि सोमोनदै फोसावथाइ, जायनि थांखिया दैथाइहरग्राजों अरायथा नङै हमथानाय आरो जोबनायाव दैथायहरनाय। अकट्रइ मावख' गिरि, अकट्रइ नाका नं.................................................................................................................................................................
गुबै इनभ 'यस, जायनि नंगुबै कपिखौ बेजों लोगोसे फाइल खालामनाय जादों। बुंजानाय इनभ' यसआ आंनि गेजेरजों पोर्ट खालामनाय गासिबो बेसादफोरखौ बिल अफ एन्ट्रि/रेलवे रसिद/गुडस ट्रेन्सप 'र्ट मेमो/एयर कन्साइनमेन्ट न' ट नं.....................................................................................................................................................................................................
अक्ट '
इनस्पेक्टर/क्लर्क। फर्म5 (नेमफोर 14 आरो 15) सुबुं, फार्म, एबा आफादनि फारसेनिफ्राय लाबोजानाय खाजोना गोनां बेसादफोरनि सोमोनदै फोसावनाया मोनसे एकाउन्टखौ सोलिबाय लाखिनो गनायथि होजादों। सेत्रइ मावख' गिरि, अक्ट 'ई नाका नं..
म्युनिसिपाल काउनसिल..........................................................................................................................................
सेन्ट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल अक्ट्र 'ई मावख' 1
सेनट्रेल
नं
आरो बरनायनाय लिरथाय, थफ्ला मुवाफोरनि बिबां एबा बेसेननि बरनायनायनायनाय अक्ट '
अक्ट'
एन्ट्रान्स नाका इन्सपेक्ट 'र/क्लर्क 467 फर्म 11 (नेमफोर 25 आरो 26) इमपोर्तारजों थि समहालागै हमथानाय बेसादफोरनि दैथायहरनायनि थाखाय लिरबिदां गनायथिनि थाखाय खौरां लोगोसे आर' जलाइ अक्ट 'ईनि सुपरिनटेन्डेन्टनो,.
म्युनिसिपाल काउनसिल
सार, आइ..
(इमपोर्तारनि आबुं मुं आरो थं सोदेरनाय) बेनि गेजेरजों जिनिसफोरखौ दैथायहरनो आंनि थांखिखौ फोसावनाय। नाका नं.
नि गेजेरजों। गाहायाव गुवारै बुंफोरनाय बायदि। गुबै इनभ' यस/इनभ 'यसफोरनि फोरमान खालामजानाय कपि जायजों बेफोर मुवाफोरखौ लाबोजानाय जादोंमोन बेजों लोगोसे सरजाबनाय जादों। आं थार फोरमाननि थाखाय मुवाफोरखौ दिहुनदों। अन्नानै आंनो बुंनाय जिनिसफोरखौ दैथायहरनो गनायथि हो। अक्ट' ईनि बिबाङाव बुंफोरनाय अक्ट '
दैथायहरजानाय पासनि रिफन्ड एक्सप 'र्ट थंआ दैथाइहरग्रानो गनायथि होजादोंमोन 8 9 10 11 12 अक्ट'..
दैथाइहरग्रानि मुंसाइआ गोजौनि आयदाफोर आरो लिरथाइखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो थार मोनदोंमोन। काउन्टार साइन खालाम जानाय। अक्ट 'राय मावख' गिरि। रिफन्ड इनस्पेक्टर/क्लर्कनि मुंसाइ। रसिद नं
468 फरमनि नेम 25) लिरनाय गनायथि लोगोसे रिफन्ड एक्सप 'र्ट पास रसिद नं..
अक्ट'
19 फारि
दाननि मुं आरो मुं आरो फोरमायथिनि बिबाङा गासै अनजिमा आरो थंनि थं (लिरथायनि बिबाङा दैथाइहरग्राखौ दैथाइहरग्रा बेसादनि थफ्लाफोर एबा जाथायफोर) 1 2 3 4 5 6 7 बेसेन दोनथुमनाय माबोरै दं बिनि अक्ट 'आरो सम आरो सम।
आंनि थाथाय रेलवे रसिद...................................................................................................................................................................................................
v
नेम 24 आव मुंख 'नाय फर्म 4 आव फोसावनाय आरो हाबग्रा बिन्दोआव होनोगोनां अक्ट्र' य खाजोनाजों समान बिबांखौ जमा खालामनाय, मिरु अक्ट्र 'य मावख' आव फोरमाननि थाखाय बेसादनि दिहुनथाया गासिबो मोनसे केसाव बाहायजानायजों गोरोबनाय जेराव नेम 14 (1) (घ) आव सानजानाय आरो नेम 14 (1) (ङ) आव नङा, गावनिनो मोनसे बन्डेड वेयरहाउस थानाय सासे सुबुंजों अरायथा नङि हमथानायनि थाखाय मुवाफोरखौ लाबोजायो आरो जोबनायाव दैथायहरजायो। बबेखानि, नेम 29 आरो 30 नि बाथ्राफोरा सरासनस्रा आरो नेम 14 (1) (घ) आरो (ङ) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोन्नैबो जाथायफोराव बाहायजानो हागौ। नेम 29 नि साब रुल (3) आ नेम 28 नि सर्तफोरखौ मानिनायखौ फोरमायो आरो बे रोखोमै बुंनो हायोदि नेम 28 नि राहाफोरा सासे सुबुंनि केसफोराव गोसो बोनो हायो जायहा बन्ड दं आरो वेयरहाउसनि खाबु दं, जिखिजायाम
नेम 14 (1) (ङ) नि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे जाथायनि थाखाय कम्पानी (दैथाइहरग्रा) खौ नाका बिन्दोआव हाबफैनायाव बेसाद सौफैनायनि समाव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जाया दि "बेसादफोरा अक्ट्रइ सिमानि बायजोआव दैथायहरनो थाखाय" कम्पानिजों लोगोसे बिनि वेयरहाउसाव अरायथा नङि हमथानायनि थाखाय। कम्पानिया हाबफैनि बिन्दोआव नाका इनस्पेक्टरनाव जेबो जमा खालामनायनि गोनांथि गैया। बेसादनि बेलायाव होनोगोनां अक्ट्रइ खाजोनाजों समान रांखौ वेयरहाउसाव सौहैनायनि उनाव कारेन्ट एकाउन्टाव सोदेरनाय जायो आरो अक्ट्रइ मावख 'गिरिजों फोरमान खालाम जानाय जायो। फर्म 4आ कम्पानिनि बेलायाव बाहायजाथाव नङा, जाय कारेन्ट एकाउन्ट खाबु मोनदों। बिनिखाय कम्पेनाया फर्म 5आवल' मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां, आरो फर्माव फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिहाय जेबो पइन्ट इनस्पेक्टरनि आबुं बिबाङा नङा आरो अक्ट्रइ इनस्पेक्टर इनस्पेक्टरनि थाखाय
फर्मफोराव होनाय गुदि खिथाफोरखौ नायसंनाय। बेबादि दिहुन्थायनि 470 थांखिखौ नोजोर होनानै इनभ 'यसनि दिहुनथायखौ खाना नारसिननाय नङा। लिरथाइ/बिबां एबा बेसेनजों लोगोसे फर्माव होनाय गुदि खिथाफोरखौ गुबुन खाख्रिफोरजों गोजोनथावै गायसननो हायोब्ला, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि नेमफोरजों थोजासे मानिजानाय जागोन। फर्म 11 नि कलम 5 आ इनभ' यस आरो इनभ 'यसनि अक्ट' खौबो फोरमायो। बेयो फिन लाबोजानाय बेसादजों दैथायहरजानाय बेसादखौ सोमोनदो खालामनो थाखाय। जुदि बेसादनि सिनायथिखौ इनभ 'यसनि दिहुनथायनि अनगायै गुबुन फोरमानजों गायसननो हायो जाय नेमफोरखौ गोजोन होनो नांगौ। बेबादि इनभ' यसआ अक्ट्र 'आइनि थाखाय बेसादनि दाहारनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया एबा रां होफिन्नायनि थाखाय कम्पानिनि मोनथायनि सायाव। जेरावसिम गुबै इनभ' यसनि दिहुनथायनि सोमोनदो दं, सोलोंनाय सुबुरुनफोरा पुणेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि स्ट 'क आरो जामसेदपुरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि स्ट' कखौल 'जागोन।
गुबै इनभ 'यस दिहुननायनि बे गोनांथिखौ मानिनो हानाय नङा आरो बाहायजाथाव नङा। कारेन्ट एकाउन्ट बिखान्थिनि सिङाव इनभ' यसफोर, जुदि जायखिजाया आरो गासिबो गुबुन खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामनाय जायो जेब्ला बेसादफोरा बेसादनि बरनायनाय, लिरथाय/बिबां, बेसेन आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोरजों गुदाम न 'आव सौहैयो आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि उनावनो अक्ट्र' आइ खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो आरो रांखौ एकाउन्टाव दानस 'नाय जायो आरो बिनायखौबो हगारनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ माखासे खाख्रिफोरखौबो मुंख 'नाय जायो जाय दिन्थियो दि मोनफ्रोम थाखोनि आर्ति क्लेनि थाखाय, कम्पानिया मोनसे जुनिया अनजिमा होदों आरो बेसादफोरा गोरलैयै सिनायजानाय आरो लाबोजानाय बेसादफोर एबा बिबाङा गासैबो रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय आरो गोरलैयै फोरमान खालामनायनि थाखाय दोनजानाय। बेयो बैफोर बेसादफोरनि सिनायथिनाय अनजिमाफोर जाय रेबगान्थियाव मुंख' नाय दं आरो लिरबिदां फाहामनायनि थाखाय इन्टिमा ट्रिटमेन्टआव लिरबिदां गनायथिनि थाखायबो बिथाङा थारथिनि सायाव सोनारदोंमोन।
ठाणे नोगोरखुंथाइआ एसे एसे। रोखोमसेयै, फर्म II नि कलम 6 खौबो मानिनो हायाखैमोन मानोना बेयो सासे सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जायहा कारेन्ट एकाउन्ट फेसिलिति दं। जेराव बेसेननि सोमोनदो दं, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै बुंदों दि फिन होग्राया होनो गोनां अक्ट' रि थि खालामनो थाखाय बेसादफोरनि फारिलाइ बेसेननि 72 जौखोन्दो लादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांहा जेबो हेंथा गैया। थारै, बिथाङा सुबुरुन होदों दि मानोना कम्पानिया सम-सम बेसेन फारिलाइ फोसावो आरो जाय जायखिजाया समाव दानि बेसेनखौ दिन्थियो बेखौ बेबादि बेसेननि थाखाय बिथा महरै लानो हागौ। अक्ट 'रि एक्सिट नाका मावख' गिरिया दैथायहरनायनि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना फर्म 11 नि कलम 5 आरो 6 आव थानाय जर 'खा ल' रफोरखौ गुबै इनभ 'सिस आरो डिपोजिट महरै फोरमान खालामनो हायाखैमोन, मानोना बेफोर डिपोजिटफोरखौ खालि मोनसे जाथावना बिबाङाव कारेन्ट एकाउन्टजों आबुं खालामनो हायो, जेराव बेबादि बेसेननि बागै जेबो दानथेलायनाय हिसाब गैया।
बेयाव बायजोनिफ्राय ओंखारग्रा नाका मावख 'गिरिजों दैथायहरजानाय पासखौ थार महरै होनो नेवसिनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। 471 उननि बाथ्राखौ सान्ना नायनाया जाबाय जेब्ला दैथाइहरग्राया "हाल्कखौ सिफायनो" लुगैयो आरो जिनिसफोरखौ एसेल' बिबाङाव फिन पेक खालामनो लुगैयो आरो बेबादि थासारियाव फर्म 11 आरो 12खौ आबुं खालामनाय आरो रिफन्ड आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिबो। नेम 24 (2) आव बुंनाय दं दि गोबां बिबांखौ सिफायनो आरो फिसा पेक बैसोफोराव फिन पेकिं खालामनो थाखाय अक्ट' ईनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गनायथि गोनां आरो "ब्रेकिं बल्क" खौबो बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालामनाय जागोन। बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि अनुसूचीनि VIII चैप्टरनि नेम 62 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बेसादनि 90 जौखोन्दोनि बाङाइ नङि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बेबादि जिनिसफोरखौ होफिननाय जागोन जुदि बायजानाय बेसादनि गोबां बिबांखौ मोनद 'दाननि गेजेराव दैथायहरदोंमोन।
गसंथानाय बिथोनफोराव बेनि थाखाय थि खालामजानाय मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो सम-सम दोनथुमनायनि जायगा एबा थावनिफोरखौ बिनाव फोरमायदोंमोन। "बे आयेननि एपेनदिक्स IV नि दफा 5, जायखौ जों सिगाङाव नोजोर होदों, बेयाव बुंनाय जादों दि नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव गोजावजानाय नेमफोरा" जेसेबांसिम बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, अब्लासिम सोलिबोगोन। "दफा VIII नि नेम 62 आ आयेननि बाहागो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 62 आ सोलिबोगोन आरो 'ब्रेक बल्क' खालामनायनि थांखिखौ सिगां मिथिहोनाया थोजासे जागोन आरो कम्पानीनि थाखाय अक्ट 'रिनि सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय गनायथि लानो एबा नेम 24 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव गोनांथि जानाय थांखिनि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव गोबां बिबांखौ सिफायनो जेबो गोनांथि गैया। गुबुन सोदोबफोराव गियान गोनां सुबुरुनआ नेम 24 (अक्ट 'रि 62) नि दफा 62 जों गोरोबै जागोन आरो
गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि नेम 62 (सि) आ सिगांनि खौरांजों सोमोन्दो दं आरो नेम 24 (2) आ बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सासे मावख' गिरिनि सिगाङाव गोबां बिबांनि गनायथि आरो सिफायनायजों सोमोन्दो दं आरो मोन्नैबो नेमफोरा ज 'जानानै थानो हागौ आरो खामानि मावनो हागौ आरो जेबो गोरोबै गैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै दि नेम 62 आरो नेम 24 (2) नि गेजेराव गोरोबै दं। नेम 62 आव सानना लानाय फोसावनाया फोरमायो दि गोबां बिबांनि सिफायनायखौ अक्ट्र' ई मावख 'आरिफोरनि गियानजों खालामनाय जागोन। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि नेमफोरा आरोबाव बिथोन होयो दि फोसावखांनायनि उनाव गोबां बिबांनि सिफायनायखौ मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव खालामनाय जागोन आरो गनायथि होनायनि उनाव जाय जायखिजाया थासारियाव गोरोबै जागोन। मोननैबो नेमफोरा बे रोखोमै सिमा गोनां, एच
एम
आव ज 'जानो हागौ, बिथोन होग्रानि बेरेखायै बिथोन होग्रानि बे खाबुनि सायाव 472 रां होफिन्नायनि मोनसे रोखोमसे राहानि गोनांथि दं।
थाबैनो बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोनः बांगा ल 'रनि पेकिं स्टेशनआव इउनिट कन्टेनारफोराव (ग्लास बथलफोर) बोननो थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमायाव हरलिक्स (गिदिर स्टीलनि द्रामफोर) लाबोजानाय एपेल लेन्ट आरो बेनि उनाव नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव दैथायहरनाय। ग्लासनि बथलफोराव बेबादि दैथायहरजानाय गाइखेरनि आदारनि बेलायाव आपिल खालामग्राफोरा अक्ट्रइखौ बे बिथायाव होफिन्नायनि दाबि खालामदों दि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव जेबो बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नाय गैयामोन आरो बेसादफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। अक्ट्रइ नेमफोरनि नेम 24 जाय बांगाल' र सोहोराव बाहायजागासिनो दंमोनः "24
गासै बेसादफोर जायनि सायाव अक्ट्रइ खाजोना होजादोंमोन आरो जाय उनाव अक्ट्रइ सिमाफोरखौ बारलांनानै दैथायहरजादोंमोन, बेफोर गासैबो नेमफोरनि सिङाव, गाहायाव होनाय नेमफोरनि सिङाव, गुबै समाव लाजानाय हाराव होफिन्नायनि गनायथि होजागोन, नाथाय लाबोजानाय दंफांनि ल 'गखौ मोनथाम दाननि गेजेराव होफिन्नायनि गनायथि होजायागौमानि रिफन्ड खालामनाय जागोन।
"" "" "" ".................................................................................................................................................................................................
नोगोर खुंथायारि सिमायाव अक्ट्र 'ईनि खाजोना लानाय जायो। बिजिरनायनि रुजुज' खाया रोखा दि खालि बेनि सायावल 'दि बेसादखौ गुबैयै लाबोजानाय बायदि गोबां बिबाङाव दैथायहरनाय जाया, खाजोनाया थार जाया एबा जाय बेसादखौ दैथाइहरनाय जायो बियो होनाय अक्ट्र' ईनि रां होफिन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बेसादफोरा गावसिनि सिनायथिखौ खोमानाङा आरो सिनायनायाबो थाङा। खनसे जेब्ला जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि जेबो बाहायनाय एबा बाहायनाय गैया, अक्ट्र 'ईया गोसो बोनो हानाय नङा आरो जुदि जेबो खाजोना लानाय जायो आरो बुथुमनाय राङा आयेनारि महरै सुख' जाथाव जायो, अब्लाबो जेब्ला बेसादफोरखौ बाहागोफोराव आरो फिसा थफ्लाफोराव दैथायहरनाय जायो। बेयो जर 'खायै 473 लार्लि जायो मानोना अक्ट्र' ई ओनसोलनि सिङाव बाहायजायै एबा बाहायजायै बेसादनि बेलायाव, नाथाय दैथाइहरनायनि बेलायाव अक्ट्र 'ईनि खाजोनानि थाखाय मोनसे संबिज' न अल बार थायो। बेनि सोमोनदोआव जों गुबुन मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, सेट खुराली बनाम एससीआर, इं1969 माइथायाव फोरमायदोंमोन।
रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय फर्माव होजानांगौमोन आरो रोखा फोरमायथिफोरखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव दैथायहरग्राया बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय मावख 'आव गावनि आर' जलाइखौ होनो गोनां जादोंमोन। गुबुन नेमफोर दंमोन जाय बेसादखौ दैथायहरनायनि समाव मोनसे गुवार बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। बेफोर नेमफोरा अक्ट्र 'ई मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय गावखौ गोजोन होयो दि दैथायहरनायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादफोरा आर 'जलाइयाव मुंख' नायफोरजों गोरोबनाय, थि समनि गेजेराव दाबि दिन्थिनाया, लाबोजानाय बेसादफोरजों लोगोसे दैथायहरजानाय बेसादनि सिनायथि होनाय आरो गुबुन आयदाफोर। बे कर्टआ बुंदों दिः "बेफोर नेमफोरा मोनसे बिखान्थि जगायो जायखौ दैथायहरग्राया रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो लुबैदों। नाथाय सोंनाया बेनो दि जेराव सासे दैथायहरग्राया बेबादि खालामाखै, बिथाङा रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हायि नंगौना नङा। आर 'जलाइगिरिनि लामायाव गुबै गोब्राबथिया बे बायदि नेमफोर दङ', जाय बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि सम जगायनाय गैया।
आर
रिफन्डआ, जाय आर
आर
35 निफ्राय 39 आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ फालियाखै, रिफन्ड दाबि खालामनो थाखाय उदायै जागोन। आर
27 नि रोखा रावजों लोगोसे बेबादि राहा गैयाब्ला, खाजोना गोनां बेसादनि दैथाइहरग्रानो बेबादि बेसादनि सायाव होनाय खाजोनानि 7/8 बाहागोखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होनाय, बेखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो आपिल कमितिनि दाबि खालामग्रानि मोन 1 आरो 2 नि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ। बेनिखायनो, जों गनायो दि नेमखान्थिनि आथिखालनि थासारियाव, आर 'जलाइया फेलें जानांगौ, नाथाय खाजोना ब' र्ड आरो गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरनिफ्राय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। "बेखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ दि महाराष्ट्र नोगोरमाफोर (अक्ट' राय) नेमफोर, 1968 आव जेबो थि राहा गैया दि जाय बिनायगिरिआ बिखान्थिखौ फालियाखै, बिखौ दाबि खालामैनि थाखाय नेवसि जागोन।
वेयरहाउसाव हमथानायआ खालि बेसादफोरनि दैथायहरनायखौ थाबथानाय डिपोजिट महरैल '। गुबुन बिथिंआ बेनो दि खनसे अक्ट्रयआ खाजोना गोनां जायाब्ला दैथायहरनायखौ थाबथानाय दैथाइहरग्राजों जमा खालामजानाय डिपोजिटआ मोनसे ट्रास्टनि आखुआव आरो बेसादनि दैथायहरनायनि थासारियाव होफिनथाव। आरोबाव मोनसे थि खारिथियाव, नेमफोरा मानिजादोंना गैया बेखौ थि ट्रेन्जेकसननि आखुखौ नोजोर होनानै आनजाद नायनो गोनां जागोन आरो मावखान्थिनि थांखिया नङाब्ला आबुङै गोजोनदोंना नङा।' नेम 28आ बेखौबो बुङो दि रिफन्डआ गनायजाथाव जागोन जुदि बै नेमखान्थिनि दालाय नेम 2 नि गासिबो सर्तफोरा गोजोन जायो। अक्ट्रय लेभि आरो रिफन्डनि बिथांखियाव गोबां बिबांखौ सिफायनाय समाव सासे मावख 'गिरिनि फोरमायथि एबा गनायथि आरो थाथायनि गोनांथिनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि दायगोनां बेसादफोरा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' नो हाया आरो गुबुन सोदोबफोरनि बेलायावल 'रिफन्ड खालामजायो।
रां होफिन्नायनि मोन्थाइखौ मानिनायखौ नेवसिनो हाया। बेफोर नेमफोरखौ नोगोर खुंथायखौ बैफोर जाथायफोरावबो खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हानाय महरै फरायनो हाया जेराव मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय जायाखै। जेरै किरपाल सिंह दुग्गल बनाम नोगोर आफाद बर्ड, गाजियाबादआव बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै; अक्ट्रइ नेमफोरा बिखान्थिखौ सामलायनो थांखि लानाय जायनि सायाव रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जागोन आरो होनाय जागोन। मावखान्थिनि आयदाफोरल 'मा जाय नोगोर खुंथायानो रां होफिन्नायनि मोन्थाइखौ मानिनो गोनांमोन बेखौ आइन बायदियैनि अनगायै खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ संबिजिरा होबथायो। जेब्ला मुवाफोरखौ अक्ट्रइ ओनसोलनि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय जाया अब्ला नोगोर खुंथायहा अक्ट्रइनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो जुदि बेसादफोरा अक्ट्र' नि सिमायावल 'हाबदोंमोन आरो अक्ट्र' नि बाहेरायाव जेबो खाजोना लाबोजानाय नङामोन, अब्ला बर्मानि कर्टआ अक्ट्र 'नि बे सानदांथि बायदियै लाजादोंमोन।
एस केस (सुप्रा) आव "जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरखौ लाबोनाया जानो हागौ जाहाथे बेसादफोरा बैयाव जिरायनो हायो।" बेयो बे सानदांथिया जाय नेम 28 (2) क ') आव रिफियो जेब्ला बेखौ फोरमाननि गोनांथि जायो दि बेसादफोरा गावसिनि जाहाज गाथोननि द' दाननि समफारिनि गेजेराव अक्ट्रय सिमानि बायजोआव दैथायहरजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री अन्धारूजी ना निगमखौ गोजोनहोनो माखासे गोब्राबथिफोरखौ फोरमायदोंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोरा द' दाननि समफारिनि गेजेराव दैथायहरजादोंमोन जेरै नेमफोराव होनाय जादों बे केसाव माखासे जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गोबां बिबाङाव मोन्नाय बेसादफोरा फिसा फिसा बेसादफोर आरो प्राय 16000 जुनिया रोखोमनि बेसादफोर आरो जेब्ला गोबां मुवाफोरखौ सिफायनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो थाखोनि बेसादफोरखौ ज 'खालामनाय जायो अब्ला गाव हारसिङैनो सिनायथिनाया गोब्राब जायो जेब्ला बेसादफोरा मोनद' दाननि समफारिनि गेजेराव लाबोजादोंमोन। बबेखानि, जेब्ला बिथाङा द 'दाननि सिगां दिहुनजादोंमोन।
अपीलनि थाबथानाय, मोनसे गेजेर समनि बिथोन महरै बे कर्टआ 1.5,1989 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों हानजाफोरखौ बे बिथायाव दावगालांनो बिथोन होदोंमोन दि सिगाङाव फैनाय बेसादफोरा सिगाङाव ओंखारदोंमोन जेब्लासिम माखासे जाहोनफोर एबा आखुथायफोरा गुबुनखौ फोरमायो। बेयो आयेननि थाखाय मिथिजायै समान खान्थि नङा। क्लेटननि बेलायाव (1814) 475 23 गासिबो, सासे दाहार होग्रानो रां होनायनि सोमोनदोआव 1816 माइथायसिमब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनि उलथा मोनसे गोरोबथि गैयाब्ला, डेबिट आरो क्रेडिट रेबगान्थिफोर थानाय कारेन्ट सानरिखिनि बेलायाव, सानना लानाय जायो दि सानरिखिनि क्रेडिट फारसेनि गिबि बेसादखौ सानरिखिनि डेबिट फारसेनि गिबि बेसादनि रां होनायाव बाहायनो थांखि लानाय जादों। बेयो मोनसे समान खान्थि गोनां आर 'जलाइ जायखौ हरखाब उनसंनो हायो आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गिबि बेसादआ सिगां ओंखारदोंमोन आरो बे नोजोरनि सायाव द' दाननि गेजेराव दिथा होनाय जादोंमोन।
मे 1,1989 मायथाइआव जायखौ इयुननि थाखायबो बाहायजाथावै उनसंनो हागौ। जखा होनो थाखायः अक्ट्रइनि आखु आरो जाथायफोरखौ नोजोर होनानै अक्ट्रइ ओनसोलाव अक्ट्रइयेबल मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा जोबथा बाहायगिरि एबा बायग्रासिम सौहैनाय गैयाब्ला जेबो अक्ट्रइखौ खाजोना होनो हानाय नङा। सोदोबफोराव 'फान्नाय' सोदोबफोरखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि ओंथिया अक्ट्रइ ओनसोलाव बेबादि सुबुंजों बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंनो अक्ट्रइयेबल मुवाफोरखौ फान्नाय। जुदि फान्नाया अक्ट्रइ ओनसोलाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजायो अब्ला बायग्राया थारैनो अक्ट्रइ ओनसोलनि सिङाव एबा बायजोयाव बाहायजायो ना जाया। नेमफोर 24 निफ्राय 30 आरो अक्ट्र 'नि खाजोना लागायनायनि खान्थियाव थानाय फर्मफोरा नेमखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय थांखि लाजायो, दिहुनजानाय मुवाफोरखौ सिनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय बुथुमनाय आरो दैथायहरजानाय मुवाफोरखौ कनस्टीट्युसनेल नोजोरै दिहुनजायोब्ला अक्ट्र' आइजें
आर
अ '
आइ
ओनसोला ओनसोलाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय नाथाय दैथायहरनायनि थाखाय आरो थारै दैथाइहरग्राजों गावनो दैथायहरजानाय एबा बिनि गेजेरजों फान्नाया दैथाइहरनायनि जाहोन। रां होफिन्नायनि दाबिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय नेमफोराव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनायआ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ एबा उदायथि एबा रां होफिन्नायनि दाहारनि थाखाय आगोलनि सर्त नङा नाथाय लाबोजानाय बेसादफोरनि दैथायहरनायनि फोरमान सोमोनदै राहाफोर आरो बेफोरबो गोनांथार नङा। बेफोरखौ बे ओंथियाव बुजिनो आरो बुजिनो गोनां। दैथाइहरनायनि थाखाय सिमा सम थि खालामनाय नेमफोरनि थांखिया जिखिजायामानो गुबुन। दैथाइहरनायखौ अरायथा सन्देहआव दोन्नो हाया आरो नेमफोराव होनाय मोनसे थि समफारिनि गेजेराव मुवाफोरखौ दैथायहराखैब्ला जिरायनो हागौ। बेफोर नेमखानथिफोरखौ हरखाब केसाव बाहायनाया, रां होफिन्नायनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिजानायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोन (3) खालि दाबिफोरनि थाखाय आयेनारि नङि मानिनाय नङामोन।
फर्म 4 आरो गुबै इनभ 'यसफोरखौ दिहुनाखैमोन एबा फर्म 11 नि कलम 5 आरो 6 एबा फर्म 12 नि सोमोन्दो गोनां कलमफोरखौ गुबै इनभ' यस एबा फर्म 4 एबा डिपोजिट रसिदजों आबुं खालामाखैमोन आरो बैफोर बिथाफोरनि सायाव एक्सप 'र्ट पास सार्टिफिकेट जारि खालामनो नेवसिनाया जाय जों गनायथाव नङा होनना बुंदों, नेवसिजानायनि गुबुन बिथोनफोराबो उदायै। जुदि बेसादफोरा गलायमोनदेर जायो आरो गोबां बिबांनि जानायनि थाखाय सिनायथि गैयै जायो आरो दैथायहरनायनि सिगां फिसा आरो रोखोम रोखोम पेकेजफोराव फिन पेकिं खालामनाय जायो, बे खान्थिया दि गिबि दैथाइहरनाया सिगां लाबोजानाय बेसादनिमोन, बेनि उलथा जेबो फोरमान मोनब्ला, बेखौ बाहायनो हायो आरो दैथायहरनायनि थाखाय थि खालामनाय द' दाननि समखोन्दोखौ बेनि मथै थि खालामनो हायो। जेब्ला बेफोर आपिलफोरा गेजेर समनि रेन्जमेन्टनि गेजेरजों थाबथानायमोन, अब्ला बे कर्टआ अक्ट 'नि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि समजों लोगोसे दिहुनजानाय बेसादनि जाहोनखौ सिनायथिनायाव गोब्राबथिखौ नेवसिनो थाखाय
निगमआ गावसोरनि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरखौ कम्पानीनि वेयरहाउसाव गासै खामानि मावनाय सानफोराव गोबां बिबांनि थुजानायखौ नायग्रोमनो थाखाय थिसन्नो हागौ, जेराव कम्पानिया बुंजानाय मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरनो होनो गोनां गासै दानारि रां होनाय आरो गुबुन बानथाफोरखौ कम्पानीनो बिल एबा निगमजों दैथायहरजानाय पे स्लिपफोरनि बायदियै होफिननाय जायो। जों सानो दि बे खान्थिया इयुनावबो सोलाइजानो हागौ आरो बेखौ उनसंनो हागौ जाहाथे नेमफोरनि सिङाव थानाय समाव कम्पानिनि उदां फालांगि आरो फालांगियावबो गोहोम खोख्लैया, जायखौ मोनसे गिदिर फालांगि होनना बुंनाय जायो। फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा बिसोरजों होफिन्नायनि बिबांखौ डिलारफोर एबा बायगिरिफोरनिफ्राय अक्ट्र 'ई डिउटीनि गेजेरजों होफिन्दोंमोन, जायफोरनो बिसोरो मुवाफोरखौ फानदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर जायखिजाया थासारियाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि जुदि बियो गावनोगाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो अनागारि बेसेननि गेजेरजों रां होफिन्नायनि बिथोन होयोमोन, जायफ्रा गावनोगाव अनागारि बेसेननि सायाव गोहोम खोख्लैयोमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव बिथा खालाम जानाय दि फाननायनि बेसेनाव कम्पानिया गुबै जमा महरै होनाय अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ ज' खालामदोंमोन आरो रां होफिन्दोंमोनब्ला कम्पानिया सरासनस्रा बेसेननि सायाव आरो बांसिन रां मोन्नो हागोन, जायखौ बिसोरो लायोमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि गिबियाव बिसोरनो अक्ट्र 'ई जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि कम्पानिया फान्नाय जायखिजाया आर्टी क्लेसआ सोरकारजों जायखिजाया बेसेन सामलायनायनि सिङाव दं एबा कम्पानिया बिलफोराव जायखिजाया अक्ट्र' ईखौ आलादा आलादा खाजोना लादोंमोन, इनभ 'यस आरो बायनायनि गुबुन खाख्रिफोरा बायजोआरि बायगिरिफोरनाव जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौबो दिन्थिया दि जायखिजाया अक्ट्र' ईखौ आलादा आलादा खाजोना लानाय जादोंमोन आरो कम्पानिया लिरदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' टी आर 'टीयाव आर' टी दाखिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय फिननायाव बिसोर रोखा महरै नेवसिदोंमोन दि बिसोर "डीलारफोरजों अक्ट्र 'ई खाजोना होफिन्नायनि गेजेरजों बिसोरनो अक्ट्र' ई खाजोना होफिन्नायनि गेजेरजों रां मोनफिन्दोंमोन।
बायग्राफोरनिफ्राय। "बेखौ नोजोर होनानै गोरोनथिगैयै जौगाथायनि सोंथिया नुजाया। 477 बे आपिलखौ गोजौनि बाथ्राफोराव गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
