सिभिल आपिल नं
इं1992 माइथायनि सिविल आपिल नं
इं1990 माइथायनि सी
आर
पी
नं
1830 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय मथाई एम
पैकेडेय आरो सी
एन
श्रीकुमार। पि
एस
प 'टी आरो सुश्री मालिनी प' डुवल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
सी
अग्रवाल, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजानायजों होजादोंमोन। न' मालिकजों दाखिल खालामजानाय बे आपिलआ केराला बिल्दिंस (लीज एन्ड रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, इं1965 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 11 (3) आरो 11 (4) (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो।
15 जानुआरि, 1981 मायथाइयाव रेन्ट कन्ट्र 'लार, एरनाकुलामनि सिगाङाव जेराव आपिल खालामग्राया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गावनि मावसोमनायनिफ्राय बारग 'नायनि उनाव बिथाङा क' चिनाव थानो लुगैयो आरो सावरायजानाय बिल्दिंनि अनगायै बिथांहा थानो थाखाय गुबुन न 'गैया आरो बुंनाय बिल्दिंखौ बिथाङा गावनि जिउ राहानि थाखाय नंगुबै महरै नांगौमोन। आपिल खालामग्राया बेखौबो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ सम्पथिखौ ओरैबायदि बाहायगासिनोमोन जायजों बिनि बेसेन, बाहायथि आरो थांखिखौ गुदि महरै आरो अरायथा महरै बाङाइ खालामनो हायो। बुंनाय आर' जलाइखौ रिप 'न्देन्टआ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिल्दिंआ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय आर' जलाइ नङा मानोना बेयाव मोन्नै खाथिखालानि सेदफोर दं आरो बेयाव खिखरसालि खाबु गैया आरो बेयाव थानो हानाय नङा। बेखौ आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिसिनि मुंजों गंसे न' आरो प्ल 'ट दं, जाय क' चिन्नि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव आरो बिनि न 'खरनि थाखाय आर' जलाइ आरो बिनि न 'खरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय आर' जलाइ दं।
आरो बिल्दिंनि उनथिंजाय आरो बेनो न 'लुनायनि थाखाय आरजाथाव। बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि बे दोहोनखौ बिनि बाहायथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 74,1989 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, भारा सामलायगिरिया बिनायगिरिनि बुंजानाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनदों दि बिनायगिरिया बिल्दिंनि गावनि थार गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिथाङा आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान होनो फेलें जादोंमोन दि बिनायगिरिया मोनसे मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन जाय बेसादारि आरो अरायथा महरै सम्पथिनि बेसेन आरो बाहायथिखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो बिथाङा आयेननि दफा 11 (4) (ii) नि सिङाव होखारनो दाबि खालामाखैमोन। भारा सामलायगिरिनि बुंजानाय बिथोनखौ बिनि 18 जुलाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिल सामलायगिरिया बिनि आर 'जजों सोलायदोंमोन, अपील सामलायगिरिया रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि खालामजाखिसै (1990)
आइनआ नाथाय बियो भारा सामलायग्रानि बिजिरनायजों गोरोबलायाखैमोन दि उखिलाया आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव होखारजानो गोनां नङामोन। आपिल मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथांजों गायसनजानाय नंगुबै गोनांथिखौ गायसननायाव जाफुंसारदोंमोन। आयेननि दफा 20 नि सिङाव फोसाबनायाव, गोजौ अदालते, 4 जानुवारि, 1991 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गावनि दखलनि थाखाय बिल्दिंनि नंगुबै गोनांथिनि सोमोनदै आपिल मावख' आरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो भारा सामलायग्रानि नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोनदि बिथाङा आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव फिननाय होग्राखौ होखारनो ह 'मगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनदांनानै, आपिल खालामग्राया सिगाङाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, बबेखानि अपीलेट मावख' आरिजों लोगोसे (3) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
आइन 11 (3) नि दफा 11 (3) नि सिङाव गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गोख्रों गोनांथिनि बिथायाव होखारनो गोनां नंगौना नङा बे सोंनायाव सिमा गोनां। आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (3) आरो बेनि नैथि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(3) सासे न' बिगुमाया न 'बिगुमाखौ गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा बिनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों न' खरखौ गावनि जिउ राहानि थाखाय गोनांथि जायोब्ला न 'बिगुमानि दखलआव दोननो बिथोन होनो थाखाय रेन्ट कन्ट्रल कर्टाव आर' ज खालामनो हायो।
आयेननि दफा 20 नि सिङाव थानाय न्यायबिगियानाव, गोजौ अदालते "बेबादि बिथोननि आयेनारिथि, नेमबादिथि एबा थारथिनि थाखाय गावखौ गोजोन होनो थाखाय बेबादि मावख 'आरिजों बे आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया बिथोन एबा मावफारिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो।" बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि दफा 20 नि सिङाव होनाय फोसाबनाय न्यायबिगियाननि अरथाइया आई
डी
1> सी
पी
सी
नि सिङाव होनायनिफ्राय गुवारसिन। नाथाय एखे समावनो, दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसाबनायखौ आपिलजों समान खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो, दफा 20 नि सिङाव होनाय फोसाबनाय गोहोआ अपीलेट अथ' रिटीजों लाजानाय बिथोनखौबो लाफायो। आयेननि दफा 20 आव थानाय रोखोमसे रावाव सोफादेरनाय फोसाबनाय गोहो होनाय राहाफोरखौ बिजिरनायाव, बे अदालते मुंख 'दोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोआ मोनसे गुवार सामलायग्रा आरो
गाहायनि मावख 'आरिनि सैथोथिया खालि बेनि थाखायल' मानोना बियो बुंजानाय फिथाइफोरजों गोरोबा। (नायः डेटनपान्त गोपालवराव देवाकाते बनाम विथाबराव मारुथिराव जनगावल, (1975 सापार एस
सि
आर
67; मेसार्स श्री राजा लक्ष्मी डाइंग वर्क्स एंड ओर्स बनाम रंगास्वामी चेट्टियार, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
1253)। फोसाबनाय अदालते फोरमाननि मोनसे उदां फिन बिजिरसंनायखौ जुरिनो आरो गावनि मोनसे फोजोबनायखौ बोखारनो गोसो गैयै जानांगौ, जेब्लासिम रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव फोरमानआ गाहायनि आदालतजों सौहैजानायखौ गनायो आरो हेफाजाब होयो। (नायः राजबीर बनाम सेकसन चोकसिरी एंड क.,;, पि
37 आव) हरखाब मामलायाव, रेबगान्थियाव फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, अपीलेट अथ 'रिटिआ मोनदों दि अपीलेट मावख' आरिआ रेबगान्थियाव गावनि थाग्रा खाबुफोरनि थाखायल 'बाहायजादोंमोन।
एल्फआ खिन्थानाय नङा दि आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ गोरोन्थि आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि माखासे सोलायनाय आरो फोसाबनायनि उनाव बेखौ 76 न' नि थाग्रा न 'नि महराव बाहायनो हायो। देवकी बनाम कृष्णकुट्टी, (1987) 1 केर
एल
टी
671 आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइ मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया दफा 11 (3) नि सिङाव न 'खौ होखारनो दाबि खालामनो हायो, जुदि सोंजानाय न' नि थाखाय माखासे सोलायनाय एबा सोलायनाय नांगौ जायोब्लाबो, जुदि बिथाङा बिथांजों गायसनजानाय नंगुबै गोनांथिखौ गायसननो हायो। आर 'जलाइ मावख' गिरिआ बेखौबो मानिदोंमोन दि खालि मानोना आर 'जलाइगिरिआ गावनि फिसाज्लाजों सामलायजानाय न' आव आरामै थादोंमोन, बिथाङा गावनि न 'नि उखुमनि सिङाव गावनि न' खौ गायसन्नो लुगैयो आरो बेबादि मोनसे मिथिंगायारि लुबैनायखौबो अपील मावख 'गिरिआ गावनि न' नि गोनांथिनि सायाव फोथायो।
एड आरो आर
डब्ल्यू
1 महरै फिन होग्रानि खालि खानाइ दाबिनाय, आर
डब्ल्यू
1, अपील खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नंगुबै गोनांथि गैया, अपील खालामग्रानि साखीखौ फोथायनो थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन। गोजौनि बिजिरनायनि नुथायाव, अपीलेट अथ 'रिटिआ मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया बिथांजों गायसनजानाय नंगुबै गोनांथिखौ गायसननायाव जाफुंसारदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना, अपीलेट अथ' रिटीजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बोखारदोंमोनः (1) अपीलेट अथ 'रिटिआ गोरोन्थिजों बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि फिन होग्रानि जेबो आर' ज गैया दि अपील खालामग्राजों गायसनजानाय नंगुबै गोनांथिआ गोरोन्थि; (2) रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सायाव गोबाङैनो नायसंनायनि सोलायै अपील खालामग्रानि गासै थासारिफोरा थोजासे नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नङा बेखौ नायनो थाखाय अपील सामलायगिरिया मदद होगौमोन।
आर 'जलाइयाव खालामनाय दाबिनि थार मोन्दांथि; आरो (3) आर' जलाइ मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ बिसिबां गनायनो नेवसिगारदोंमोन दि बिसावराय खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि नैथि गनायथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। आर' जलाइफोर आरो फोरमानफोरखौ बिजिरना गोजौ अदालते मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ 13 सेन्ट हानि बिगोमा आरो बुंनाय हानि मोनसे फिसा बाहागोल' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
गंसे 'एल' महरनि दाथाइ जेराव गंसे ह 'ल आरो गंसे अरायथा नङि सेद दं, जायखौ हतेलनि ओंखाम संग्रानि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बिल्दिंआव खिखरसालि एबा दुगैग्रा खथा गैया आरो बिल्दिंफोरनि आखु, जायगा आरो दाथायारि जुनियाथिफोर, खिखरसालि, दुगैग्रा खथा आरो गावारि बायदि गोनांथार खाबुफोर गैयैखौ नोजोर होनानै, हाबानि थाखाय जोबोद एसेल' जायगा आरो सासे सुबुं जाय 30 बोसोरनि मावमिननि उनाव बिबान एंगारनायजों लोगोसे मोनसे मुंदांखा कम्पानिनि मावसोमगिरि महरै मदद होग्रानि थामानखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिनि दाबिदि बियो जायखिजाया थासारियाव थानो थियारि, बेखौ सैथो आरो नंगुबै महरै नाजावनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि देवकी बनाम कृष्णकुट्टी (गोजौ) नि थिरांथा लानाय खान्थिया बे मामलायाव आर' जलाइ खालामग्रानो हेफाजाब होनो हाया। बे सोंनाया दि न 'नि गोनांथि दं ना गैया, गाहाय महरै गावनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आइननि दफा 20 नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ आदालतजों हेंथा होजाया मानोना बेखौ बुंनो हाया दि अपीलेट अथ 'रिटिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव फोरमानजों रायखांजानाय बुंजानाय बिजिरनाया हेफाजाब होजायाखैमोन। बुंजानाय फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि बिथायाव गोजौ आदालतजों बुंजानाय बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। जों फोरमाननि बे फिन बिजिरनायखौ जागायनायनि थाखाय गोजौ अदालतखौ होनाय जाहोनफोरजों गोरोबहोनो गोब्राब मोनो। बबेखानि अपीलेट अथ' रिटिआ नोजोर होदों दि काउन्टाराव फिन होफैग्रानि जेबो थि आर 'जियाव अपील खालामग्राया थि गोनांथि गैया, नाथाय बुंजानाय नायसंनाय थासेयावबो अपीलेट अथ' रिटिआ नायसंदोंमोन दि अपील खालामग्रानि बुंजानाय दाबिआ गोरोन्थि ना नङा आरो मोन्नैबो हान्जानि दारै होनाय फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, अपीलेट अथ 'रिटिआ मोनदों दि अपील खालामग्रानि दाबिआ गोरोन्थि नङा, रोखोमसेयै गावनि बिसावरियाव सोंनायनि आदबाव नंगुबै नङा।
आर
डब्ल्यू
1 महरै गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आपिल अथ 'रिटिआ आर
डब्ल्यू
1 नि रुजुनायाव पि
डब्ल्यू
1 महरै आपिल खालामग्रानि साखीखौ नाजावनो थाखाय 78 खौ सायख' दोंमोन आरो बे बिथायाव मोनदों दि आपिल खालामग्राया बिथांजों गायसनजानाय नंगुबै गोनांथिखौ गायसननायाव जाफुंसारदों। आपिल अथ 'रिटिआ लानाय नोजोरनि उलथा नोजोरखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय बिजिरनाया, जोंनि सान्नायाव, फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायनायाव हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै। आपिल खालामग्राया गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे गावनि (फिसाज्ला) न' आव थादोंमोन, बियो बे मोनदांथियाव लाबोनो हाया दि आपिल खालामग्रानि दाबिआ बियो गावनि न 'आव थानो लुगैयो आरो नंगुबै नङि आरो नंगुबै नङि न' आव थानो लुगैयो।
मानोना आर 'जलाइगिरिआ बेखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आरो सोलायसोल 'खालामनो हायो। न' बिगुमानि दाबिदि बिथांखौ गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय नंगुबै महरै न 'खरखौ नांगौ, बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि न' खरखौ न 'बिगुमाया दखल खालामनायनि सिगां फाहामनाय आरो सोलायसोल' खालामनायनि गोनांथि दं। देवकी बनाम कृष्णकुट्टी (गोजौ) आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंःः खनसे न 'बिगुमाया बेखौ गायसनब्ला दि बिथाङा गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ दखल खालामनायनि थाखाय नंगुबै महरै न' न 'खौ नांगौमोन, बियो न' खरखौ खाजोना लागिरिनिफ्राय मोनफिननो हायो, बियो जेबो सोलायसोल 'खालामालाबानो एबा जेबो सोलायसोल' खालामालाबानो। "(p.673) जों बे नोजोरजों गोरोबनाय, जाय न 'खरखौ न' लुग्रानि थांखिजों गोरोबनाय, एबा न 'खौ सोलायसोल' खालामनो गोसो जादों।
न 'नि थासारिखौ नोजोर होनानै आबुं गोनांथिया, न' नि गोनांथिखौ नोजोर होनानै न 'नि गोनांथिखौ नंगुबै आरो गावनि दखलनि थाखाय आरजाथावै खालामनायनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया, जेब्ला बिथाङा न' आव दखल खालामनायनि गोनांथिखौ फोरमान खालामदों। क्ल
(जि) नि रावाव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव बेबादि जेबो हेंथा गैया दि न 'बिगुमाया बेयाव जेबो सोलायनाय खालामालाबानो न' खौ दखल खालामनांगोन। बेबादि होबथानायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां जाहोन थानो हाया। "(पि
5) रोखोमसेयै दफा 11 नि दालाय दफा (3) आव जेबो हेंथा गैया दि सासे न 'बिगुमाया बेयाव जेबो सोलायनाय खालामालाबानो न' खौ दखल खालामनांगोन। रेबगान्थियाव थानाय आर 'जफोर आरो फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, अपीलेट अथ' रिटीजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिजिरनाया, अपील खालामग्राया जाफुंसारदों दि बिथाङा न 'नि थाखाय न' खौ गायसननो थाखाय गावनिनो दखलनि गोनांथि दं, बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगाङाव बेखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव न 'मालिकनि नंगुबै गोनांथिनि थाखाय, अपीलेट अथ' रिटिनि थाखाय बेखौ बिजिरनाया गोनांमोन दि खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया आरो अपीलेट अथ 'रिटिआ बे बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै। मुंख' जानाय बिथोनआ सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोन हगारनायखौ होबथायो जाय गुबैयै बेबादि बिल्दिंआव मावनाय फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय गावनि जिउराहानि थाखाय सोनारो आरो बेबादि फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय जायगायाव गुबुन जेबो आरजाथाव बिल्दिं गैया। दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोनखौ गनायखांनायनि उनाव, भारा सामलायगिरिया नोजोर होदोंः "फिन होग्राया फोरमान होदों दि बिथाङा गावनि जिउ राहानि थाखाय आरज गाबग्रानि फालांगिनि फारियाव खालामजानाय आयनि सायाव सोनारो, नाथाय गावनि सोहोराव गुबुन जेबो जाफुंसारनायनि नाजानायखौ फोरमान होयो।
फिननाय होग्राया थाग्रा खुलि सामलायगिरिखौ लिंहरना ओनसोलाव गुबुन आरजाथाव न 'फोरनि मोनथावनाखौ फोरमान खालामनो जेबो आगान लायाखै, आं बेखौ सान्नाङा दि फिननाय होग्राया मोनसे खैफोदगोनां गोरोन्थिमोन मानोना बिथाङा गावनि साखिफोरनि गेजेरजों बे सोमोनदोआव फोरमान होदों। "सोलोंसा भारा सामलायगिरिया, बबेखानि, बे सोंनायाव जेबो रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै मानोना बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ न 'फोरनि नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। मानोना आर' जलाइ मावख 'आ आर' जलाइ सामलायग्राजों रेबगान्थि खालामजानाय आर 'जलाइखौ दालाननि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि नंगुबै गोनांथिनि सायाव सोलायदोंमोन, आपिल मावख 'आरिनि थाखाय दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि नैथि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै आयदाखौ सान्ना नायनाया गोनांमोन आरो बियो आर 'जलाइ होजानांगौमोन दि आर' जलाइखौ रैखाथि होनो हागोन ना हाया।
बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
