1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2446। 1990 मायथाइनि एफ
ए
नं
649 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय मिसेस सी
एम
चप्राया गाव हारसिङैनो रिपदेन्ट। क 'र्टनि जजमेन्टखौ कुलदिप सिंह, जे
आ होदोंमोन। बिथांनि बिमा-बिफाफोरा "होमली नन मेडिको" हिनजाव गोदाननि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बिथांजोनि बिमा-बिफाफोरा फिन होदोंमोन। हाबा 24 जानुवारि, 1988 मायथाइयाव दिल्लीनि खाथियाव नयदायाव जादोंमोन। बिसोरो प्राय स्नि दानहालागै पुनेआव बिसि-बिसि महरै थायोमोन जेब्ला 16 आगस्त, 1988 मायथाइयाव फिसाया अनागारिनि सायाव हाबा फोजोबनायनि थाखाय हिन्दु जुलि आयेननि दफा 13 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि "बिथांहा थांखु सोबनायनि हुदा दंमोन" आरो "बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांजोआ खेबसेबो थांखु सोबनायनि हुदा दंमोन आरो 'बिनायगिरिनि न' आव खेबसेबो लोब्बागोनांमोन" आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि न 'आव सासे बिसि-बिसि महरै हाबा मावग्रानि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि
आरो दाबि खालामोदि बियो सासे नख 'रारि, निरामिस, थांखु सोबग्रा आरो फोथायजाथाव नख' रारि बिसिमोन। पुणेनि नख 'रारि क' र्टआ एकतरफा आगान होयो आरो 30 नवंबर, 1989 मायथाइनि बिथोनजों डिव 'र्स बिथोन होयो। एक्स पार्टे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बिसिनि आर' जलाइखौ फेमिली क 'र्टआ 24 जून, 1990 माइथायाव नेवसिगारो। गोजौ अदालते गावनि अक्ट' बर, 1990 माइथायनि बिजिरनायजों फेमिली क 'र्टनि बिजिरनायखौ बे सोलायनायजों दबथायो दि जुलि सिफायनायनि बिथोननि जायगायाव बियो जुडिसियेल गावस्रानायनि बिथोन होयो। जर' खा जिरायनाय महरै बे आर 'जलाइया बिसिनि दारै जायो। 85 बोसोरनि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। फेमिली क' र्ट, पुणेनि सिगाङाव डिव 'र्सनि मावफारि थाबथानाय समाव, बिसिआ 1 मे, 1989 माइथायाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामो, जेराव केसखौ पुणे फेमिली क 'र्टनिफ्राय पुणे फेमिली क' र्टआव लांफिननो दाबि खालामो।
सोलायसोल 'नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो थाद 'नायखौ बोखारनाय जायो। बिनि उनाव फिसाया 15 सेप्तेम्बर, 1989 माइथायाव नख' रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो, जेराव आर 'जलाइ खालामग्रा बिसिया नुजायाखैमोन। रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों बिसिनाव न' डायाव बिथांनि थं आरो दिल्लीनि थंआवबो फोसावनाय जादोंमोन। फोसावनाया "मोननाय जायासै" बुंनायजों फैफिनो। नख 'रारि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो अक्ट' बरनि "टाइम्स अफ इन्डिया" गोदान दिल्लीआव मोनसे फोसावथाइ फोसाव जादोंमोन, जेराव बिसिखौ 16 नबेम्बर, 1989 माइथायाव नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन नङाब्ला मावखान्थिखौ एकतरफा लानाय जादोंमोन। 16 नबेम्बर, 1989 माइथायाव नख' रारि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आयदाफोरखौ 21 नबेम्बर, 1989 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन, फिसायनि फोरमानखौ 25 नबेम्बर, 1989 माइथायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो 30 नबेम्बर, 1989 माइथायाव बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 18 दिसेम्बरनि मोनसे बाहागोआ बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ फोलेरारि बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
पुणेयाव गावनि हाबानि न 'खौ लानानै, बियो नयिडायाव गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि अक्ट' बर/नबेम्बर, 1989 आव बिथाङा गावनि फंबायजों दिल्लीयाव थानो थाङोमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा गावनि फिसायनि आयनिफ्राय रां खांनो दाबि खालामनानै रौनिया मावख 'गिरिफोरनाव आरज गाबदोंमोन। बिनायगिरिनि फिसाया सासे रौनिया मावख' गिरि। रौनिया मावख 'गिरिफोरा बिथांनि बिफानो 14 दिसेम्बर, 1989 मायथाइनि मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथांनि फिसाजोनि खांनाय खांनायनि आर 'जलाइखौ गनायनो हाया मानोना फिसाया सिगाङावनो आदालतनिफ्राय डिव' र्सनि बिथोन लादोंमोन। फिसायनि थाखाय डिव 'र्सनि बिथोन होनाय फेमिलि कर्टनि बिजिरनायनि मोनसे कपिखौबो लायसिजों सरजाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि गिबि खेब, 14 दिसेम्बर, 1989 एबा बिनि खाथि खाला, बिथाङा गावनि बिफानि गेजेरजों मिथिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ सिगांनिफ्राइनो डिव 'र्सनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे मानिजाथाव क 'र्टनि मावख' निफ्राय जेबो फोसावथाइ/बिलाय/समन एबा खौरां मोन्नाय नङा मानोना बिथांजोखौबो उकिलनि गेजेरजों नुजानो गनायथि होनाय जायामोन। डाकजों 86 मावख 'आरिफोरजों जेबो फोसावथाइ होनाय जायामोन आरो बिनायगिरिआ सैथोयै बुङो दि रौनिया गाहाय मावख' गोदान दिल्लीनिफ्राय लाइजामा मोन्नायसिम बिथांजोखौ दावगाहोनायनि अक्ट 'खौ मिन्थिनाय नङामोन। बिनायगिरिआ ज' खालामो, बिनायगिरिआ थार फोथायनायाव दंमोन दि बिथाङा बे मानिजाथाव क 'र्टनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ मोनगोन। बेबादि आरो पुणेनिफ्राय गोजान जानानै, न' डा (यु
पि.) एबा गोदान दिल्लीयाव, बिथांजोनि थाखाय जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय बे मानिजाथाव क 'र्टजों मोगामोगि जानाया जाथावैमोन मानोना बिथांजोखौबो उकिलनि गेजेरजों नुजानो गनायथि होनाय जायामोन। जायखिजाया हाराव आरो जायखिजाया जाथायावनो बिनायगिरिआ 24 अक्ट' बर इं 1989 माइथायाव टाइम्स अफ इन्डिया, गोदान दिल्लीयाव फोसावजानाय राइजोआरि फोसावथाइखौबो नुवाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ आबुङै गोरोन्थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो हाबानि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों लिरजानाय फोरमायथि, भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायजों लोगोसे गिबि हेंथाहोनायखौ दाखिल खालामनाय। आर' जलाइगिरिनि थांखिया रोखामोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होयो, आर 'जलाइगिरिखौ बिनि उकिलजोंबो बोसोन होनाय जादोंमोन दि बियो भारतनि मानिजाथाव सुप्रिम कर्टजों बे मानिजाथाव आदालतनिफ्राय थाद' नायखौ खालि खालामखांनायनि उनाव थि समाव मोनसे गोदान फोसावथाइ मोनगोन। आर 'जलाइगिरिआ बुङो, बियो पुणेनिफ्राय गोजान गोजान गोजानाव थायो। बिथांजोखौ उखिलनि हेफाजाबखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिहा जेबो सोमोन्दो गैया एबा सोरबा थान्दै जाय पुणेयाव दानि मावखान्थियाव बिथांजोखौ जोथोन लानो हायो। बेबादि थासारियाव, आर 'जलाइगिरिखौ हाबा आर' जलाइनि फारिखान्थि No.561/89 आव नुजानो थोजासे जाहोनजों होबथायोमोन आरो बेबादि बुंजानाय बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो। आर 'जलाइगिरिआ बुङो, आर' जलाइगिरिया गावखौ सामलायनो हाया, बिथांहा आयनि जेबो फुंखा गैया।
आरज खालामग्राआ बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम जोथोन लानो गनायथि होनोबो आर' ज खालामो। बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम आर' ज खालामो। "नख 'रारि क' र्टआ बे आर 'जखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोनः" नाथाय जेराव हानजाया गावनो मिथियो दि बेनि गेजेरजों मोननाय थाद' नायखौ बोखारनाय जादों, बे थांखिनि थाखाय जेबो वारन्ट नुजाया दि मुंख 'जानाय हान्जानि थाखाय आरोबाव मोनसे फोसावथाइ होनायनि गोनांथि दं। आं सानो दि बेबादि बोसोनखौ थारै आर' जगिरिखौ होनाय जादोंमोन। आर 'जगिरिआ जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बिथाङा सासे उखिलनिफ्राय बेबादि बोसोन मोनदोंमोन। बेयो बिथांजोनि गावनि बिबुंथि। बियो मोनसे गाव सिबिग्रा बिबुंथि आरो बेखौ फोथायनो हाया। आं सानो दि जुदि आर' जगिरिआ थारैनो हाबानि आर 'जखौ जुजिनो गोसो दंमोन, अब्ला बिथांया थाबैनो बेखौ मिथिनो थाखाय सोंदोंमोन दि केसखौ बोखारनायनि उननि अक्ट' खौ माब्ला थि खालामनाय जादोंमोन आरो केसखौ बोखारनायनि आर 'जजों बोखारनाय जादोंमोन।
थाबथानाय। थाद 'नायखौ खालि खालामनायनि बिथोनखौ 11 सेप्तेम्बर इं 1989 माइथायाव मानिजाथाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै हगारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बेनि बागै मोजाङै मोनथियोमोन। हेंथा होग्रा जाय बे बाथ्रायाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियावबो नुजादोंमोन बियो बे बिजिरसालिनि दारै 15.9.1989 आव नुजादोंमोन। पी
ए
नं
<ID2 नि रेबगान्थिया दिन्थियो दि हेंथागिरिया आथिखालनि बिनायगिरिनो फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। फोसावनाया रेबथुमनाय थिलिजों मोन्नै गुबुन-गुबुन थंफोराव जारि खालाम जादोंमोन। थंफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिनायगिरिआ गावनो जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जियाव दिन्थिजानाय थंमोन आरो गुबुन थंआ बै थंमोन जायखौ जुलिआरि आर' जियाव बिथांनि थं होनना गनायनाय जादोंमोन (जाय दिल्लीयाव बिथांनि बिफानि थंमोन)। बेफोर मोन्नैबो फोसावथाइफोरखौ थि समाव रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरदोंमोन। अदालते बे फोसावथाइखौ फैफिन्नायसिम नेगासिनो दंमोन। बे मोन्नैबो खामफोराव थानाय थिलि मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिखौ बेफोर थंफोराव गनायथि होजायाखैमोन, बेनिखायनो बिनायगिरिखौ नेवसिनानै फोसावनाय जादोंमोन।
टाइम्स अफ इन्डियायाव सेबखांहोनायजों सोलायजानाय सिबिथाइखौ फोसावनाय जायो। बिनि मथै, बेरेखागिरिनि आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन। बिनिखाय बिसावरायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि बिथांहा हाबानि आर' जलाइनि उननि फारिखान्थिनि जेबो फोसावथाइ गैया, फोथायथावै नुजाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव बिथांजोनि थाखाय फोसावथाइ मोन्नायनि थाखाय नेनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बिथांजोनाव दैथायहरजानाय फोसावथाइफोरा थारैनो नेवसिजादोंमोन, नङाब्ला बिनायगिरिखौ जायखिजाया थंफोराव मोन्नो हानायनि जेबो जाहोन गैयामोन जायखौ बिथाङा थार थं होनना गनायोमोन। बियो नुजायाखैमोनब्लाबो, नखरनि गुबुन गाहाय सोद्रोमाफोरा बेफोर फोसावथाइफोरखौ मानो मानियाखैमोन। आरो जोबनायाव दिल्लीनि बयनिख्रुइ गुवारै फोसावजानाय खौरां बिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव फोसावथाइ 88 खौ फोसावनाया बिनायगिरिनि थाखाय थोजासे फोसावथाइमोन। "गोजौ अदालते बिनायगिरिनि थाखाय बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो नख' रजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
उसुखुथुआ गावारि महरै जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गावनो गावनि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। उसुखुथुनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (ए) फेमिलि क' र्ट आरो गोजौ क 'र्टआ एकतरफा मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय उसुखुथुनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन; (बी) दि डिव 'र्स पिटिशनखौ हाबानि स्नि दानसोनि उनावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हिन्दु जुलि आयेननि दफा 14 आव बुंनाय दं दि "बियो जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय डिव' र्सनि बिथोनजों जुलिखौ सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायनो हाथावना जानाय नङा, जुदि हाबानि अक्ट' निफ्राय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट' याव बोसोरसे बारलांबाय।" डिव 'र्स पिटिशनखौ हिन्दु जुलि आयेननि दफा 14 नि बिथिङाव उदायै महरै बोखारनांगौमोन; (सी)
o रेबगान्थियाव गाहायनि आदालतफोरा बिथांनि फोरमाननि बिथायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोरासिन दायफोरखौ नाजावनायाव गोरासिन गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन; (घ) गोजौ अदालते आयेनारि आलादा खालामनायनि बिथोननि बदलै डिव' र्सनि बिथोनखौ सोलायनायाव आयेनारि नङि खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते डिव 'र्सनि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन। जों गिबि बिन्दोखौ लानो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ फेमिली कोर्ट, पुणेनि सिगाङाव लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, बिबैजों बिथांजोनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ गोख्रोंयै नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बे कर्टनि सिगाङाव डिव' र्स आर 'जलाइनि सामलायथिनि सोमोनदै गुदि हेंथाफोरखौबो सोंदोंमोन जायखौ सेप्तेम्बर, 1989 आव बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा गुबुन मोनसे ट्रेन्सफार आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बे कर्टआ एप्रिल 12,1990 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों नेवसिगारदोंमोनः 89 "बिनायगिरिनि थाखाय दफा 24, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ कर्टाव थांनो थाखाय गेवनाय दं, जाय गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ बिजिरगिरिनिसिम बारस्लायहोन।
जेबो नोजोर होनो नेवसिगारो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि केसआ दा पुणेयाव फेमिलि जजनि सिगाङाव 13.4.90 नि सायाव फारिलाइ खालामजादों। बिनायगिरिजों फोरमायजानाय गिनांगौखौ नोजोर होनानै कर्टआ बिनि सोलायसोल 'नि आर' जखौ गोजौ कर्टजों गनायजायागौमानि केसखौ दावगाहोनो नाङा। जों बिनि मथै फेमिलि कोर्ट, पुणेखौ केसाव उननि फारि सालायनायखौ थाद 'नो बिथोन होयो, जायनिफ्राय बिनायगिरिआ गोजौ कर्टाव सौहैनो हायो। "बेयो जेबो सन्देह गैया दि आर' जगिरिआ केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय गोजौ कर्टाव सौफैाखैमोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि बिथाङा गोथौवै डिव 'र्सनि फारि सालायनायखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौ सान्नाया मोजां नङा दि बिथाङा मिथिगोनाङै फेमिलि कर्टनिफ्राय गोजानाव थानो सायख' दोंमोन आरो मिथिगोनाङै समनखौ गारसंदोंमोन। फेमिलि कोर्ट आरो गोजौ कर्टआ बिथोन होदों दि केसाव उननि फारि सालायनाय आरो जिरायनाय समनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ बोखारनायनि उनाव, अपील खालामग्राया गावनो आर 'ज खालामजानांगौमोन।
नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारि। गाहायनि बिजिरसालिनि बायदिब्ला थाद' नायखौ बोखारनायनि उनाव बाहागोआरिफोरनो नुजानो थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि जेराव गोजौ बिजिरसालिनि थाद 'नाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिखौ फिन जुरिजेननाय जायो, अब्ला बाहागोआरिफोरनो गोदान फोसावथायनि गोनांथि दं ना गैया। जों बेखौ सान्दों दि बे जाथायनि थार आरो थासारिफोराव न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि फोसावनाय नांगौ। बे मामलायाव गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (i) सोलायसोल' नि आर 'जखौ नेवसिगारनाय आरो थाद' नाय बिथोनखौ बोखारनाय समाव बे आदालतआ नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि नुजानायनि थाखाय जेबो अक्ट' थि खालामाखै, पुणे (ii) नख 'रारि अदालते गाहायनि बाथ्राफोराव आर' जगिरिनि हेफाजाबखौ गनायथि होदोंमोनः "मानोना बिनायगिरिनिफ्राय बिखौ गोब्राब आरो गोब्राब जाहोन जागोन, 90 खालि दिल्लीनि उकिलजों रायज्लायनो थाखाय गनायथि होनाय जादों।
आर 'जलाइ खालामनाय एबा बिथोन होनाय आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनाय। "(iii) आर' जलाइगिरिआ पुणेनि नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि थान्दैथि होनो थाखाय सासे उखिलखौ थिसनाखैमोन। (iv) आर' जलाइ खालामग्रा बिसिआ नोएडा (दिल्ली) आव गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थायोमोन। नोएडा आरो पुणेनि गेजेरनि जानथायाबो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे गिदिर जेंनामोन, गुबैयै जेब्ला बिथांहा पुणेनि नख' रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ नायग्रोमनो जेबो सुबुरुन गैयामोन। जों बेखौ सान्दों दि बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बिथांजोआ गावनि साननायाव थारमोनदि नखर बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिफोरा हानजाफोरनो गोदानै फोसावखांनायनि उनाव जागायजेनो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायनाया मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जों बेखौ सान्दों दि बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बिथांजोआ गावनि सान्नायाव थारमोनदि नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ फिन जुरिजेननायनि उनाव फिन जुरिजेननाय जागोन।
मोनफ्रोमबो केसनि थाथायफोर। जों बेखौ सान्दों दि बे मामलायाव मोजां आखु आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बे आदालतजों थाद 'नाय बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव बाहागोआरिफोरनो मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो जों गाहायाव होनाय अदालतफोरनि फिथाइफोरजों गोरोबनाय नङा। जायखिजाया थासारियाव मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ मोनदांनानै फेमिली कोर्टआ अपील खालामग्रानो नयिडानि थंआव आरो बे कर्टनि सिगाङाव मावखान्थियाव बिथांनि थंआवबो मोन्नै रेबथुमनाय फोसावथाइफोर दैथायहरदोंमोन। खाफालाफाला, मोन्नै फोसावथाइफोरा बे गनायथिफोरजों फैफिनो दि अपील खालामग्राखौ होनाय थंफोराव मोननो हायाखिसै। रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैया दि अपील खालामग्राया फोसावथाइफोरखौ नाजावनो नेवसिगारो। रेबगान्थियाव बेखौबो दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि डाक मावख' आरिफोरा अपील खालामग्रानि जायखिजाया सोमोन्दोआरिफोरनो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
फोसावनायफोरखौ मोन्नो थाखाय बाहायनाय जायोमोन आरो आरोबाव बुंनाय फोसावथाइफोरा बिथांनि जायखिजाया सोमोन्दोआरिफोरजों होनाय थंफोराव मोन्नाय जानो हागौमोन। रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरजानाय फोसावथाइफोरखौ मोनफिन्नायनि उनाव, नख 'रारि अदालते बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइ होनो जेबो नाजाथि खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि थाखाय जेबो गोदान नङामोन। बियो बिथांनि बिसिमोन। बिथांनि थाखाय बिथाङा बबे थंयाव थादोंमोन बेखौ नागिरनाया गोब्राब जानो हायामोन। थासारिफोरनि सिङाव, खौरां बिलायाव फोसावनायनि गेजेरजों सोलायसोल' मावमिनखौ नाजावनाया जुक्तिगोनां नङामोन। 91 जों, बेनिखायनो, बे नोजोरनि थाखाय दि नख 'रारि बिजिरसालिनि सिगाङाव जुलिआरि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि नुजानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। गिबि बिन्दोआव जों लानाय नोजोर, बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, बेनिखायनो जों 24 जून, 1990 मायथाइनि नखरारि आर' जखौ गनायथि होयो।
1989 आव आरो हाबानि आर 'जलाइ नं
ए
<आई
डी
3 आव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनाय एकतरफा बिथोनखौ बोखार। बिनि फिथाइ महरै 30 नबेम्बर, 1989 नि नख 'रारि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो अक्ट' बर, 1990 नि गिबि आर 'जलाइ नं
<आई
डी
1 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो बोखारनाय जादों। आर' जलाइगिरिआ गावनि केसखौ गाहाय जज, फेमिली कोर्ट, पुणेनिफ्राय गुबुन बबेबा कर्टाव बारस 'नो थिनदोंमोन आरो बे कर्टआ आर' जलाइगिरिखौ बुंनाय थांखिनि थाखाय गोजौ कर्टाव बारस 'नो उदांश्री होदोंमोन। जों गोजोनदों दि आर' जलाइगिरिया बेबादि बारस्लायनायनि थाखाय होनाय जाहोन आरो बिथांजोजों गनायजानाय गिनांगौफोरा आबुङै गोरोनथिगैयै। बबेखानि, जों बेखौ सान्दों दि गाहाय जज, फेमिली कोर्ट पुणेया आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय आर' जलाइफोरखौ बे कर्टनि सिगाङाव लादोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया पुणेनि गाहाय बिजिरगिरिनि गेजेराव मोनसे आबुं नोजोर होदोंमोन।
जज, फेमिली कोर्ट, बम्बे। हानजाफोरखौ जुन 22,1992 आव गाहाय जज, फेमिली कोर्ट, बम्बेनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनाय जायो। फोजोबनायनि सिगां जों रेबगान्थियाव दोननो लुबैदों दि जों हानजाफोरखौ ज 'जानानै थानो थाखाय थुलुंगा होनो नाजादोंमोन आरो गुबुन राहायै बिसोरनि नांलायलायनायखौ गोजोनयै फोजोबनो नाजादोंमोन नाथाय जेबो फिथाय गैयालासे। जों गोजौनि बाथ्राफोराव आपिलखौ गनायथि होयो जेराव बेसेननि जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
