दिभिनल आपिल नं
10803 निफ्राय 10805 इं 1983 माइथायसिम। 1974 माइथायनि 261 आरो इं 1977 माइथायनि 9 आरो 10 अक्ट 'नि टेक्स केसाव माद्रास हाइ क' र्टनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। के
परासरन, जी
उमापति, सी
एस
वैद्यनाथननि थाखाय श्रीमती इन्दु मालिनी अनन्तचारी, आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती ए
सुभाषिनीनि थाखाय रनबीर चंद्र। क 'र्टनि बिजिरनायखौ कुलदिप सिंह, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव जोंनि गनायथिनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि माद्रास सोहोराव सामलायग्रा ट्रास्ट गंगाबाई चेरिटिजआ इन्कम टेक्स एक्ट, 1961 (एक्ट) नि दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। गंगाबाईया 13 सेप्तेम्बर 1958 माइथायनि मोनसे खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन, जायखौ "गंगाबाई ट्रस्ट" मुंनि मोनसे फान्ड महरै बरनायनाय जादोंमोन। गंगाबाईया गंगा बाईनि थाखाय मोनसे समाजारि मुलाम्फा गोनां हा ट्रास्ट बानायदोंमोन।
बिथांजोनि फिसाज्ला सीता रामा रावआ गावनि बिहोमाजों लोगोसे बायजोआरि दाननिफ्राय धोनखौ बांहोदोंमोन। बे बिल्दिंखौ द 'लाख रांनि बेसेनाव लुनाय जादोंमोन। बे बिल्दिंखौ लुनायनि उननिफ्राय 629 सुबुंफ्रा हाबानि मन्डप महरै हगारगासिनो दं। कल्याण मन्डपखौ हगारनायनिफ्राय मोन्नाय आयआ 31 मार्च, 1963 मायथाइ जोबनाय बोसोराव Rs.1.06,392.00 मोन। उननि बोसोरफोरावबो बे आयआ गोबांमोन। ट्रास्टआ मोनसे प्रिन्टिं प्रेस सालायनायमोन आरो प्रेसनिफ्राय गोबां आय आर्जिनाय जायोमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बे सान्नायखौ लादोंमोन दि ट्रास्टजों आर्जिनाय आयआ खाजोना गोनांमोन। ट्रास्टनि बे बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदोंमोन दि बे सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ आबुङै धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बेबादि दानारि थांखिफोरनि थाखाय गंगा एक्टनि दफा 11 नि सिङाव उदां खालामनाय जादोंमोन।
बाई च्यारिटिफोरा मोनसे च्यारिटेबल ट्रास्टमोन आरो बेनि आयआ आयेननि दफा 11 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिफाननि आरोबाव आपिलाव, ट्रिब्युनला कमिस्नारनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय बोसोरफ्रोमबो ट्रास्टनि आय एबा बुथुमनायफोरखौ दानारि थांखिनि थाखाय बेसेबां रां बाहायनाय जादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बिजिरनायखौ दैथायहरदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंः "ट्रास्टनि आयआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया?" गोजौ अदालते 17 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों नेगेतिभ आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों खालाम जादोंमोन। दफा 11 (i) (a), सोमोन्दो गोनां आइन, बेनि दफा 11 (a) नि सिङाव दानारि सम्पथिनि राहा
दफा 60 निफ्राय 63 सिम, गाहायनि आयखौ सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा (ए) आबुङै दान एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आय, जेराव बेबादि आयखौ भारतआव बेबादि थांखिफोराव बाहायनाय जायो। गोजौनि मुंख 'नाय राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे ट्रस्टआ आयेननि दफा 11 (1) (ए) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय 630 सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोनः (1) आयआ ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय जायो। (2) ट्रस्टआ आबुङै दान एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय। (3) बे आयखौ भारताव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। आपिल ट्रास्टखौ 30 मे, 1978 मायथाइनि मोनसे ट्रस्ट डीडनि सिङाव बानायनाय जादों आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 11 (एक्ट) नि सिङाव दाबि खालामनाय ट्रस्टनि थाथायफोरखौ नागिरना नायनांगौ।
गावसोरनि फिथाइखौ ट्रास्ट डीडनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल ट्रास्टआ गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय आय आरजियो, नाथाय आयेननि दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव उदांश्री दाबि खालामनो गोनां गुबुन थासारिफोरनि थाथाया जोंनि सिगाङाव खाजोना दारै गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय जादों। जों ट्रस्ट डीडखौ मोजाङै नायबिजिरबाय आरो बेनि थाफादेरनायफोरखौ जोंनि सान्दांथिगोनां सान्ना नायबाय। ट्रस्ट डीडनि सोमोन्दो गोनां दफाफोर जेराव ट्रास्टनि थांखिफोरखौ बुंफुरलु खालामनो हायो बेखौ बेयाव दिहुनफिनदोंः "जेराव थाग्राफोरा, माद्रासनि पुरसावलकामाव सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोरजों धोरोमारि, दानगोनां आरो/एबा हारिमुआरि आरो समाजारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो थाखाय गंसे बिल्दिं लुनायनि आरो बेखौ जगायनो गोबावनिफ्रायनो गोसो दंमोन।"
गोजौवाव मुंख 'नाय आरो मख' जाथावै गाहायाव होनाय फारियाव बरनायजानाय हानि प्ल 'टखौ बिथाङा गावनि फिसाज्ला श्री के
सीताराम रावजों लोगोसे गावनि फिसाज्ला श्री के
सीताराम रावनि दखलआव थानाय हानि प्ल' टखौ गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय बायदोंमोन आरो बेखौ धोरोमारि, दानगोनां आरो हारिमुआरि थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरिफोरनि गेजेराव बाहायनो थाखाय बावनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव सम्पथिनि मोनसे सोलायजायै ट्रास्ट बानायदोंमोन। "631" सेटेलरआ आरोबाव फोसावदोंमोन दि बेबादि बायनायनि उनावनो बिथाङा गावनि गासिबो मोन्थाइखौ नागारदोंमोन आरो मुंख' जानाय हानि प्ल 'टखौ गोजौयाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय बावनाय जादोंमोन आरो गावनि फिसाज्ला श्री के
सीताराम रावनि दखलआव थानाय हानि प्ल 'टखौ धोरोमारि, समाजारि, आरो गुबुन हारिमुआरि थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय गंसे बिल्दिं लुनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दलिलाव मुंख 'नाय "धोरोमारि, दानगोनां, हारिमुआरि आरो समाजारि" थांखिफोरखौ ट्रास्टनि थांखि महरै गनायनाय जाया। ट्रास्टनि गायसनगिरिया बेखौ फोरमायनो सानदों दि बिथांजोनि होनाय रांनिफ्राय लुनाय आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आबुं खालामजानाया सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय धोरोमारि, दानगोनां, हारिमुआरि एबा समाजारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानांगौ। जों गोजौनि मुंख' नाय दफाफोरनि आयदाफोरखौ ट्रास्टनि थांखि महरै फरायनो हाया, बेफोरो बै सुबुंफोरनि थांखिफोरल 'जाय ट्रास्टनि धोनखौ बाहायनो लुबैयो। ट्रास्ट डीडनि रावखौ सांग्राङै सानना नायब्ला, जों बेखौ सान्दों दि गायसनगिरिनि थांखिया धोरोमारि, दानगोनां, हारिमुआरि एबा समाजारि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरजों बाहायजानो गोनां सुबुंफोरनि 632 नि मुलाम्फानि थाखाय गंसे बिल्दिं जगायनायमोन। जेराव ट्रास्टनि जेबो थांखिया बेबादि नङा जेराव ट्रस्टखौ गावनो बानायनाय जादोंमोन।
धोरोमारि बिबुंथिफोर लानाय आरो खुंनाय आरो संस्कृतनि जौगाथायनि थाखाय फरायसालिफोरखौ सालायनायखौबो ट्रास्ट सम्पथिनि बाहायगिरिफोरनि नोजोरनिफ्राय मुंख 'नाय जादों। बेफोर माखासे थांखिफोर जायनि थाखाय सुबुंफोरखौ सम्पथिखौ बाहायनो गनायथि होनो हायो। आयेननि दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव आयेनारि गनायथिनि गुबै बाहागोआ ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आय नङा, नाथाय धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय आयनि नंगुबै बाहायनाय। बेनिखायनो, ट्रस्ट दलिलाव जाय गुवार थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ बाहायनांगौ बेखौ दिनथिनाया गोनां। ट्रस्ट दलिलाव ट्रास्ट सम्पथिनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ माबोरै बाहायनांगौ बे बाथ्राखौ जेबो मुंख' नाय गैया। सुबुंफोरा ट्रास्टिफोरनो भारा होनायनि सायाव बिल्दिंखौ बाहायो। बेबादि रां बुथुमनानै मा खालामनांगौ, जेराव ट्रास्टनिफ्राय आर्जिनाय आयनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
बेखौ धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोराव बाहायनाय जायो। जों गोजोन मोनो दि ट्रास्ट डीडखौ मोजाङै दानायाव आयेननि दफा 11 (1) (ए) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि नुनो मोना। जों बेनि जाहोन आरो फोजोबनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। श्री प्रसरणआ जोंनि नोजोरखौ जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि दफा 5 आरो 6 नि फारसे लिंहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि श्री जस्टिस वी
बालासुब्रमण्यन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिनि पक्षनिफ्राय बे मामलायाव बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा आय खाजोना बिफाननि थाखाय जर 'खा सुबुरुन महरै बे मामलायाव बिबुंथि होदोंमोन आरो बे गनायथियाव बिफाननो मुंख' नाय बिनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो बोसोन होनाय जादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि ट्रास्टआ बिदिन्थिनि थाखाय उदायैमोन, जेराव मख 'नाय जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिनाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
0
खोनानाय समाव एबा खोनानाय जोबनायनि सिगां एबा उनाव जायखिजाया समावनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि गोसोयाव रावबो बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ लाबोफेराखैमोन। श्री प्रसरणआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बाथ्राखौ फिन खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरब्ला बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय जागोन। जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो गोसो गैया। 633 ट्रिब्युनला 28 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव गावनि बिथोनखौ फोसावदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेनि स्नि बोसोरनि उनाव मुंख 'नायखौ थि खालामदोंमोन। सुबुरुनखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननि उनावनो होनांगौमोन आरो बेबादि सम बारलांनायनि जाहोनाव रोंग' थि बिजिरगिरिया गोबां बोसोर सिगां सासे मुखुब उखिल महरै होनाय 'सानफ्रोमबोनि सुबुरुन' खौ गोसोखांनो हायामोन। बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुवारै बुंफोरनाय खोनानायनि उनाव होनाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरिजों बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिजिरनाया न्यायनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन। जों जेबो केसाव गियान गोनां बाथ्रा खोन्थादोंमोन।
आबुङै आरो सांग्राङै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ मोनसेल 'नोजोर जायखौ बे मामलायाव लानो हायो आरो जों बेखौ रोखा खालामो। बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जों बेसेननि बिबांखौ 10,000 रां खालामो। भि
पि
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
