1992 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3047। 1977 मायथाइनि दिभिनल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
373 आव पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एल
वर्मा आरो एस
के
सिन्हाया। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय ए
के
श्रीवास्तवा। क' र्टनि जजमेन्टखौ जे
शर्माया होदोंमोन। बे मामलायाव नुजानाय सोंथिया बेनो दि, जुदि बेयो बिहार आरो उरिसा क 'आपरेटिव सोसाइटीज एक्ट, 1935 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 40 नि सिङाव फैयो, अब्ला बेखौ एक्टनि दफा 48 नि सिमानिफ्राय बोखारनांगौमोन। जर 'खा गनायथि होनाय जायो। 3
बे आपिलनि थिरांथा लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिफोरा मोनसे गुसुं 894 कम्पासआव दं। रिप' न्देन्ट डिपो नं
1 आ यूनियन मेनेजार लिमिटेडनि सिङावमोन आरो बेबादि दाबि खालामग्रानि समाव हेफाजाबगिरिनि आंखालखौ रेबगान्थि खालामजादोंमोन, क 'ल एक्टनि दफा 48 नि सिङाव।
आर
ए
आर
आ रिप 'न्देन्ट नं
1 खौ दायगोनां बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 48 (6) नि सिङाव ज्वाइन्ट रेजिस्ट्रार, कअपारेटिभ सोसाइटिसनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन, रिप' न्देन्ट नं
2, जाय आपिल खालामग्रानि केसखौ नाजावो, डिफेन्दखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि मथै बान्था होदोंमोन। बेखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जजों जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बे बाथ्राया दफा 40 नि राहाफोरजों खोबजानायमोन, दफा 48 आ आर' ज खालामनो हायामोन। फिथाय महरै बान्थाखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन। दासिम दफा 40 आ सोमोनदो गोनांमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दाबिखौ सिमानि बिथायाव नेवसिगारनांगौमोन। बिनिखाय बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय गुबुन सोंथिफोरखौ गनायालाबानो, गोजौ अदालते हेंथा होग्रानि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन, जाय आथिखालनि बिजिरनायनि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
जेरै दानि जाथायनि आयदामोन आरो बिसोरनो मोनसे गुसेब बुंफुरलु होनो हाया जाहाथे दफा 40 जोंबो खोबजानाय जाथायफोराव बिसोरनि आर 'जलाइखौ एंगारनो हायो। फिननायाव पूर्णिया मिनिस्टिरियेल सोरखारि मावख' गिरिनि क 'अपरेटिभ स' साइटि Ltd.v आव थिरांथा लानायनि सायाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि फारसेनिफ्राय सोनारनाय दोननाय जादों। आब्दुल कुद्दुस, (1969) B.L.J.R
खण्ड 11 969 जाय गोजौ बिजिरसालिनि मदद मोनदों। सारचार्जजों सोमोन्दो थानाय दफा 40 आ रेबथुमग्रानो बेखौ फोरमायो दि जुदि मोनसे अडिट एबा बिजिरसंनायनि फिथाय महरै समाजनि आफाद एबा सामलायनायाव बाहागो लानाय जायखिजाया सुबुं एबा समाजनि जायखिजाया सिगांनि एबा आथिखालनि मावख' गिरिया आयेननि उलथा रां होदोंमोन एबा गाज्रि बाहायथिनि थाखाय दायगोनांमोन एबा बेयाव गुवारै रोखोमसे खामानि मावनायनि थाखाय दायगोनांमोन, रेबथुमगिरिया बिसावरियाव आरो बिसावरियाव बिसावरिनो हायो आरो बिसावरियाव बिखौ मोनसे आर 'जजों मोनसे आर' ज जमा होनो हायो।
मुंख 'जानाय खोन्दोआ बुङो दि द' बोसोरनि सिगां जानाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि बेलायाव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जाया। दफा 48 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोर (आथिखालनि आयदाफोरनि थाखाय गोनां नङि बुंफुरलुफोरखौ एंगारनानै) नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय 895 आव दङः "(1) रेबथुमजानाय समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय जायखिजाया नांलाय-मोनलाय (समाज एबा बेनि सामलाय समितिआ समाजनि रां होग्रानि बेरेखायै लानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि सोमोनदै नांलाय-मोनलायनि अनगायै) नुजायोब्ला (ए) सोद्रोमाफोर, सिगांनि सोद्रोमाफोर, सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोर, सिगांनि सोद्रोमाफोर एबा थैनाय सोद्रोमाफोर, आरो सोद्रोमाफोर, सिगांनि सोद्रोमाफोर एबा थैनाय सोद्रोमाफोरनि जामिनारिफोर, बेबादि जामिनारिफोरा सोद्रोमा एबा नङिफोर जाथों मानो; एबा (बी) सासे सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमाफोर, सासे सोद्रोमा, बारग 'सोद्रोमा, बारग' सोद्रोमा, थैनाय सोद्रोमा, एबा बारग 'जामिनारिफोर, सिगांनि सोद्रोमा, एबा बारग' रैखाथि होग्राफोर, बेबादि सोद्रोमा एबा बिबान गैयैफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सोरबा सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा,
समाजनि मावख 'गिरि, थानदै एबा सिबिग्रा; एबा (ग) समाज एबा बेनि सामलायग्रा आफाद आरो समाजनि जायखिजाया सिगांनि एबा आथिखालनि मावख' गिरि, थानदै एबा सिबिग्रानि गेजेराव; एबा (घ) समाज आरो जायखिजाया गुबुन रेबथुमजानाय समाजनि गेजेराव; एबा (ङ) दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे रांखान्थियारि बेंक आरो रेबथुमजानाय समाजनि सोद्रोमा नङि सासे सुबुंनि गेजेराव; बेबादि नांलायलायलायनाया रेबथुमग्रानो थिनहरजागोनः नाथाय सिगांनि सोद्रोमा एबा थैनाय सोद्रोमा सासेनि सम्पथिनि बेरेखायै जेबो दाबिखौ दानथेलायनाय महरै गनायनाय जानाय नङा, जुदि सिगांनि सोद्रोमा एबा थैनाय सोद्रोमाफोरनि सम्पथिनि बिबानखौ दफा 32 एबा दफा 63 नि थाखाय फोजोबनाय जादोंब्ला।
896 "बेयो आयेननि मोजाङै मिथिजानाय थांखि दि जेब्ला मोनसे बाथ्राया जायखिजाया थि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बेखौ सरासनस्रा राहाफोरजों नङा, बै राहाफोरजों सामलायनांगौ जायो (जेनेरेलिया स्पेसालिबास नन डिमेनसियेन्ट)। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव गनायदों दि जेब्लानो मोनसे थि राहा आइनआव मोनथावना खालामजायो, गुबुन राहा, मिथिंगायाव बांसिन सरासनस्रा, गोनांथारै बोखार जायो। गोबां राहाफोरनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनो हाया, जुदि आयेननि सिङाव मोनथावना जायो। बे आयदा सायाव जायखिजाया मानथाखो बिजाबखौ नायबिजिरजायोब्ला, बेखौ मोननाय जागोनदि सावरायनायखौ बिसायख 'थिनि बिखान्थिनि बाहायनायसिम दिथा होनाय जायो, जेराव सानै एबा बांसिन राहाफोरा सासे सुबुंनि थाखाय मोनथावना जायो। मोन्नै राहाफोरा गोरोबै जायोब्लाबो, बिसोर सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थाखाय बै राहाफोरनिफ्राय सायख' नायखौ सोलिहोबाय थायो, जेब्लासिम बिथाङा बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख 'नो हाया, मोनसे हाबाफारि जागायनो हाया। केसाव बेबादि जेबो जेंना गैया जेरै दफा 40 नि दफा 48 नि राहाफोर।
बेनिखायनो, खहा मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावना होनना गनायनाय जायो। 7.Our नोजोर हो दि आयेननि दफा 40 खौ गोसो बोहोनो हानाय मोनसे बाथ्राया दफा 48 जों सामलायजानाय जागोन, जुदि गोनां थासारिफोरा आबुं जायो, बेयो प्रेम जीत कुमार बनाम सुरेन्द्र गन्डत्रा आरो गुबुनफोर, (1991) सापार
2 एस
सी
सी
215, दिल्ली क' अपरेटिव सोसाइटीज एक्ट, 1972 नि सिङाव नुजानाय बे बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनाय। मोन्नै आइनफोरा रोखोमसे आरो बिहार एक्टनि दफा 40 आरो 48 आरो दिल्ली एक्टनि दफा 59 आरो 60 आ समान बेसादाव दं। फोरमायजानाय बिजिरनाया पेन्टाक 'टा श्रीराकुलु बनाम क' अपारेटिव मार्केटिंग सोसाइटी लिमिटेडआव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसङो। जों बेनि मथै मानियो दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 48 नि आर 'जलाइखौ बाहायनाया बिहार एक्टनि दफा 40 नि सिङाव बाहायजानो हागौ, जायनि जाहोनआ दिल्ली एक्टनि द' थि समगान्थि
बिहार आयेननि सिङावबो दफा 40 (1) नि सिङाव नैथि बिथोनलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि दफा (ए), (बी), (सी) एबा (डी) आव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबा एबा एंगारनायनि बेलायाव दफा (ए), (बी), (सी) एबा (डी) आव मुंख' नाय जायखिजाया हाबा एबा एंगारनायनि बेलायाव दफा (ए), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी), (सी)
15.10.1966 आव सिबिथाइ होनाय जायो आरो बिथाङा दानथेलायनाय रांखौ बेनिफ्राय 30 साननि गेजेराव जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो। दानथेलायनायखौ 12.12.1966 नि दफा 48 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो मुंख 'नायखौ 03.08.1968 आव 1968 नि बान्था केस नं
25 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे गासैबो आगानफोरखौ बोसोरनैनि गेजेराव लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 32 एबा 63 नि सायाव जेबो सोनारनो हाया। पुटनिया मिनिस्टिरियेल गभर्नमेन्ट अफिसार्स कअपारेटिभ सोसाइटी लिमिटेड (सुप्रा) नि मामलाया रोखा महरै फाराग खालामनो हाथावना। बैहाय बिनायगिरिआ ससायटिनि सासे सोद्रोमामोन आरो दाहार लादोंमोन जाय दानथेलायनायनि आयदामोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, दाबि खालामनाया सिमाजों हेंथाहोजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफाखौ नोजोर होनानै मुंख' नायआ आखाफाखा नङामोन। (48) बे केसाव बिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोन, मानोना बे थिरांथाआ आयेनारि थिरांथा जानायनि सायाव सोनारनो गोनां नङामोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि बिसावराय नं
1 (जाय रिट आर 'जलाइगिरिमोन) नि फारसेनिफ्राय गोबां गुबुन सोंथिफोरबो सोंदोंमोन, जाय थि खालामजायाखैमोन, केसआ आद्रा थानाय बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बिनि मथै हेंथागोनां बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रिट आर' जलाइखौ आथिखालनि बिजिरसंनायाव नायसंनाय बायदियै गोदान थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। यु
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
