सिभिल आपिल नं
2593,1980 नि 2599। एम
एफ
ए
नं
69,76,80,81,89,89,1977 नि 75 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 23.5.79,30.5.79,25.6.79, <आई
डी
2 आरो <आई
डी
4 निफ्राय। सी
ए
नं
2593/80 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ। वी
ए
बब्दे, अ'
सी
माथुर, सुश्री मीरा आरो डी
एन
मिश्राया सी
ए
नं
2594 99/80 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
हादोरनियाव जाय फोसावथाइखौ उनसंनाय जादों, बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनायनि थाखाय फिन खेवनांगौ नङा। बेनि मथै, आं गनायो दि बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनांगौ नाथाय जेबो बेसेन लायालाबानो। म' हान, जे
बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनो हायो मानोना आयेननि सोंजानाया मोनसे आरो एखे। जुदि जों 1980 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
2599 नि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होयो अब्ला बेयो थोजासे। आर 'जलाइगिरिआ कम्पानिफोर आयेननि सिङाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि। बेनि रेबथुमनाय मावख' आ मट्टनचेरीनि ज्यु टाउनआव दं। बेयो विलिंगडन दिपआव थानाय क 'चिनि रुंमा गाथोनआव क्लियारिं आरो फरवार्डिंनि फालांगियाव मुखुब। बेखौ क' चिन कास्टम हाउसआव बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों फरायजानाय सी कस्टम्स एक्टनि दफा 202 नि खान्थिफोरनि सिङाव गावनि फालांगिखौ फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जादों आरो मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन।
आरखौ आइन महरै मुंख 'नाय जायो) फारिआव मख' नाय फसंथाननि माखासे थाखोफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन जेराव बै समफारिनि गेजेराव 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर मावसाफोर एबा मावसाफोरमोन। आपिल खालामग्राया फिन होदोंमोन दि बेयो बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव फैया। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन। आपिल खालामग्राया बेखौ माखासे बुंफ्रुदलुफोरखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि फिननायखौ 20.9.75 अक्ट 'नि मोनसे बिलायजों होदोंमोन जायनि सिङाव बुंफ्रुदलुफोरखौ साजायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया माखासे सेबखांजानाय फर्मफोर मोन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव जेबो बिहोमाखौ होनो नेवसिनाय दायआव फिन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि गसंथानाया बेनोमोनदि कम्पानीआ 18.11.75 अक्ट' नि फोसावथायनि सिङाव फैया मानोना आपिल खालामग्राया 18.9.74 अक्ट 'नि क्लियरिंग रिप्लायिं लेटरजों लोगोसे गलायाव क्लियरिंग रिप्लायिं लेटर लाना फैदोंमोन आरो
9.12.75 अक्ट 'नि मोनसे लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि खाथियाव फैनाय इन्सुरेन्स इन्सपेक्टरा गलायाव 20 सुबुंफोर थिसनदोंमोन। बियो शिपिं, क्लियरिंग आरो फरवार्डिं एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। आपिल खालामग्राया बायग्राफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, बे सोदोबनि 913 अभिधाननि ओंथियाव थानाय गंसे गलामोन आरो आपिल खालामग्राखौ रिटर्न जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि आपिल खालामग्राया गावनि मावख' आव बायगिरिफोरनो जेबो सिबिथाइ होआ, बियो कास्टम हाउसआव खाख्रिफोरखौ फारिखान्थि खालामनानै खालि क्लियरिंग आरो फरवार्डिं फालांगि सालायनायल 'मोन, आपिल खालामग्रानि मावख' आव जेबो सिबिथाइ होनाय जायासै, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ अभिधाननि ओंथियाव गला बुंनो हाया। आयेननि दफा 75 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ हेंथा थि खालामनो थाखाय एमप्ल' यिज, इन्सुरेन्स कर्ट, कालीकटनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गलानि सिङाव नायथावना नङामोन, बेनिखायनो ओनसोलारि दिथागिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन।
इमप्ल 'यिज स्टेट कर्प' रेशना बुंदोंमोन दि अक्ट 'नि फोसावथाइजों लोगोसे अक्ट' नि फोसावथाइजों लोगोसे अक्ट 'नि फोसावथाइजों लोगोसे अक्ट' नि फोसावथाइजों लोगोसे अक्ट 'नि फोसावथाइजों लोगोसे अक्ट' नि फोसावथाइजों लोगोसे अक्ट 'नि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि फालांगिया बुंजानाय फोसावनायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। केराला सोरखारा बैफोर फोसावथाइफोरखौ गलाफोर आरो फसंथानफोर बायदि सामलायजानाय मावदांसाफोरनि गुबुन खोन्दोफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो मुलामफा होनो थाखाय जारि खालामदोंमोन। इमप्ल' यिज इन्सुरेन्स क 'र्टआ अक्ट' नि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
रोम ग्राहक सिबिथाइ। बे ओंथियाव, आपिल खालामग्रानि फसंथाना "गला" सोदोबनि सिङाव गोग्लैयो होनना बुजिनो गोनां जायो। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, दिभिनल आपिल, अक्ट 'नि बिथोनजों गनायथि होजानाय सुति। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार बब्देआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंगोन। आइनआ गुबैयै कारखानायाव बाहायजायो। थारैनो, मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गुबुन फसंथानफोराव आइनखौ फुवारनो हागौ। हरखाब जाथायआव, 914 गला थानाय मोनद 'फसंथानफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जायो। बबेखानि "गला" आ बिनि सिङाव हतेल एबा रेस्टुरेन्टफोर बायदि गुबुन फसंथानफोरखौ लायोब्लाबो बेफोरो थि महरै मुंख' जायो। गलाफोरनि बेरेखायाव गुबुन फसंथाननि सानखांनायखौ नोजोर होनानै "गला" सोदोबा मोनसे फालांगियारि मावथाय आरो गुबुन बेसाद बायग्रा थावनिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, नङाब्ला साननायनि ओंथिया मा जायो।
"गला" खौ वार्टननि ल लेक्सिकन 14थि एडि
929 आरो सोदोबफोर आरो सोदोबफोर आरो सोदोबफोरखौ आयेनारि महरै थि खालामनाय नैथि एडि
73 निफ्राय बुथुमनो हायो। गियानगोनां सुबुरुननि उननि ज 'खालामनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फोसावनाया जर' खायै गुबुन फसंथानफोरखौ फारिलाइ खालामो, थांखिया रोखा महरै "गला" सोदोबनि गुवार ओंथि होनाङा मानोना नङाब्ला "गला" सोदोबा गावनो हतेल, रेस्टुरेन्ट, सिनेमा बायदि बायदि गुबुन फसंथानफोरखौ लाफानो थोजासे जागोन। बे नोजोरनिफ्राय, आपिल खालामग्राया आपिल खालामग्रानि मावख 'एबा फसंथाननि बायगिरिफोरनो जेबो सिबिथाइ होआलाबानो कास्टम क्लियरिंग हाउसआव खाख्रिखौ फारिखानायल' सालायनाय हाबाखौ मावनो हायो, बेखौ "गला" नि ओंथि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि राहा आरो मावख 'आरिफोरा बेखौ नेवसिथारनांगौ।
ल 'यिस, स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशना बुंगोन दि "गला" सोदोबा बिनि अरथाइआव गुवार। बेनि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे जायगा जेराव जायखिजाया रोखोमनि फालांगियारि मावखान्थिखौ उनसंनाय जायो आरो जेराव बायग्राफोरनो मावमिनफोर होनाय जायो। जेराव आपिल खालामग्राया क्लियरिंग आरो फरवार्डिं आरो रेन्डारिं मावमिननि फालांगि खालामगासिनो दं, जाय केरियारनि हाबानि बाहागो, बेयो थारैनो मोनसे गला जागोन। बेयो दैथाइहरग्राफोर आरो दैथाइहरग्राफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बेयो मोनसे खान्थि गोनां फालांगियारि मावथाय एबा रांखान्थियारि मावथाय। बेनिखायनो, बेयो फोसावथायनि ओंथिनि सिङाव मोनसे गला जागोन। मानोना मोनफ्रोमबो फसंथाना "गला" सोदोबनि सिङाव हाबनो हागौ, बियो जायखिजाया राहायै "गला" सोदोबनि ओंथिखौ होबथायो। साननायनि थांखिया जेबो सन्देह गैयालासे जेसेबां हायो एसेबां फसंथाइफोरखौ खोबथेनाय, बेनिखायनो जेराव "गला" सोदोबखौ खोबथेनायनि गोनांथि दं, जेराव "गला" सोदोबखौ रोखा महरै लाबोनो थाखाय थोजासे जागोन।
फोसावथायनि बिबाङा आर 'जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोर। बे सोमोनदोआव 915 आव नोजोर होनांगौ दि बेयो मोनसे समाजारि मोजांनि आयेन। बे कर्टआ जेब्लाबो बे नोजोर लाखिदोंमोन दि जेरावसिम गनायथि दं बे राहाफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि अनगा कर्टनि नाजानायखौ बै मावदांसाफोरखौ लाफानो नांगौ। बेफोर आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव हिन्दु जी बेन्ड जयपुर बनाम ओनसोलारि दिथागिरि, एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन, जयपुर बायदि बायदि आरो मेसार्स इन्टारनेशनेल अ 'र एन्ड फार्टिलाइजरस (इन्डिया) प्राइभेट लिमिटेड बनाम एमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ मुंख' नाय जायो। बेबादि बुंनाय जायो दि दानथ 'लायनाय बिजिरनायाव जेबो फारागथि लानो हाया। श्री ए
टी
एम
सम्पाथ, आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ श्री बब्देनि बाथ्रा दानथ' लायनायफोरखौ नाजावो, बबेखानि बिदिनथि होग्राया एखे रोदाआव हेंथा होयो। एमप्ल 'यिज एक्टआ मावदांसा मावदांसाफोरनो माखासे मुलाम्फाफोर होयो, बेराम आरो गुबुन जेंना सोमोनदोनि आयदाफोर।
बेनि थाखाय। बे आयेना हायुंआरि निखावरिनि फिथायनिफ्राय नुजानाय गोसारद्लानाय गाज्रिफोरनि थाखाय राहा होनायनि मोनसे खान्थिनि फिथाइ। थारै, बेयो समाजारि रैखाथिनि मोनसे बाहागो। गिबि जाथायाव, दफा 1 (4) नि सिङाव, बेखौ गासैबो कारखानायाव बाहायनाय जायो। आयेना गुबुन फसंथानफोर एबा फसंथाननि थाखो, दारिमिनारि, फालांगियारि, आबाद एबा गुबुननि मावदांसाफोरनो मुलाम्फाखौ फुवारनो सानथांखि खालामदों। मुलाम्फाखौ फुवारनाया आरजाथाव सरकारजों मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों खालामजानांगौ। बेनिखायनो आयेना मावदांसाफोरनि मोनसे गिदिर ओनसोलखौ फेक्टरीफोर आइन आरो रोखोमसे आयेनफोरनि थांखिफोरनिख्रुइबो बांसिन मुलामफा होयो। फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि बेयो मोनसे कल्याणारि आयेन। बिजिरसालिनि नाजानाया मोनसे उदां दाथायखौ दोननांगौ जाहाथे बेनि थांखिफोरखौ फुवारनो हायो जेराव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। हरखाब केसाव, बिथोन होनाय जादोंमोन "ल' मबार": ल 'मबार ", ल' मबार", ल 'मबार', ल 'मबार', ल 'मबार', ल 'मबार', ल 'मबार', ल 'मबार', ल 'मबार', ल 'मबार', ल 'मबार', ल
18.9.74 916 फोसावथाय एस
आर
अ
(मिरुआरि आइन 1948 नि 84) नि दफा 1 नि दालाय दफा (5) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, केराला सोरखारा इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसनजों सावरायनानै आरो मिरुआरि सरकारनि गनायथिजों, बेनि गेजेरजों मुंख 'जानाय आयेननि राहाफोरखौ बेयाव सरजाबनाय फारियाव मुंख' नाय फसंथाननि खोन्दोफोरसिम, 29.3.1975....................................................................................................................................................................
अलेप्पी जिल्लायाव लाई
(ii) क 'ट्टायम जिल्लानि 4
क' ट्टायम सोहोर
(iii) एरनाकुलम जिल्लानि 5
एरनाकुलम आरो कचीननि गलाफोर
(iv) त्रिचुर फसंथाननि त्रिचुर सोहोर; (v) प्रिभिउजों लोगोसे सिनेमा 7
पालघाट थिएटारफोरनि पालघाट सोहोर; जिल्ला
(iv) खौरां बिलाइ फसंथाननि 8
क 'झिक' ड जिल्लानि दफा 2आव बुंजानाय बायदि क 'झिक' ड सोहोर आरो (घ) खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि (मावमिननि थाथायफोर) 9
कन्नौर सोहोर, तेलिक आरो गुबुन गुबुन राहाफोरनि गोरोन्थि आरो बालियापटम आइन, 1955 (1955 नि 5)
केराला रायजोनि कन्नौर जिल्ला। रायजो बेंगिरि, सरदार/उत्तर प्रदेश महाबला राव, सरकारनि बिथोन बायदियै, बेखौ मोनद 'रोखोमनि मावमिनफोर एबा 20 सानफोरनि गलाफोर बायदि नुनो मोनो।
आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय क्लिय' रिं आरो फरवार्डिंनि हाबा-हुखाफोरखौ थि महरै "गला" सोदोबनि सिङाव लाबोनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नोंखौ "गला" नि ओंथिसिम लाना थाङो। वार्टननि ल लेक्सिकन 14थि एडि
पेज 929: "ओरैबायदि मोनसे जायगा बाय जेराव जिनिसफोरखौ थार बायग्राफोरनो सरासनस्रायै एसेल 'बिबाङाव फान्नो थाखाय दोननाय जायो। गला आइन, 1912, दफा 19," गला "आव जायखिजाया न' खर जेराव जायखिजाया खुस्रा फालांगि एबा फालांगि खालामनाय जायोः खुस्रा फालांगि एबा फालांगियाव खानाइ सिनग्रा एबा खानाय सिनग्रा फालांगि दं, नाथाय हाबाफारिफोरनि फान्नाय बायदिफोर गैया।" सोदोबफोर आरो सोदोबफोरा आयेनारि महरै नैथि एडिखौ बुंफोरो। 73: "गला" आव न 'आरो गुदाम, एबा फालांगिनि गुबुन जायगा, एबा फालांगि, जेराव फालांगि खालामनाय एबा फालांगि खालामनाय जायो, जेराव "गला" आव जायखिजाया न' फोर दं जेराव जायखिजाया खुस्रा फालांगि एबा फालांगि खालामनाय एबा फालांगि खालामनाय जायगाफोर दं, जेराव कर्ट एबा न 'खर' आव जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि खालामनाय जायगा दं, जेराव रंजानायनि जायगाफोर दं।
एटियन। हिन्दु जी बेन्ड, जयपुर (गोजौनि) आव बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोनः "आर 'जलाइनि मददआव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिआ गावनि फालांगिनि जायगायाव जेबो मुवा फानाखैमोन, नाथाय हाबा बायदि फोरबोफोराव देंखोआरि दिन्थिफुंनायनि राहा खालामनायावल' मुखुबमोन, बिनि फालांगियारि न 'खरखौ" गला "बुंनो हाया। जों बिनायगिरिजों आयेननि दफा 1 (5) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव नुजानाय" गला "बुंफुरलुआव दोननाय गुसेब लुनायजों गोरोबनाय नङा, जाय मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन। आइनआव गला सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। मोनसे गला सन्देह गैयालासेनो मोनसे 918 फसंथाय (कारखानानि अनगायै) जेराव आयेननि दफा 1 (5) नि सिङाव आइनखौ फुवारनो हायो, जेराव गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायो। कलिन्स इंराजि सोदोबनि ओंथिया ओरैबायदि होनाय जादोंः" गला "(i) मोनसे फिसा गला, जुनियायै फाननायनि थाखाय मोनसे जायगा।
गोजौनि ओंथिया बेनो दि मोनसे जायगा जेराव खुस्रा बिथायाव मावमिनफोरखौ फान्नाय जायो बेयो गंसे गला। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ बिनि दारै थिसनजानाय देंखोगिरिफोरनि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि मावमिनफोरखौ थि बेसेननि सायाव रां होनाय जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि जाय जायगायाव बिनायगिरिआ फालांगि खालामगासिनो दं बेयो मोनसे गला जेराव आइनआ गोजौआव मुंख 'नाय फोसावथायनि थाखाय बाहायजायो। बेनिखायनो गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो "आरोबाव, मेसार्सआव। इन्टारनेशनेल अरे एन्ड फार्टिलाइजार्स (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड बनाम एमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन; 206 आव गाहायाव होनाय बाहायजाथाव नायसंनायफोर मोन्नाय जायोः" गला "सोदोबा आइन एबा रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावथायाव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। शर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला" गला "सोदोबनि ओंथिया" गंसे न' एबा गंसे बिल्दिं जेराव मुवाफोर बानायनाय जायो एबा फाननायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा राहाजों बानायजानाय "एबा" मोनसे सरासनस्रा फालांगि जायगा "जेराव बेखौ खालामनाय जायो।
मोनसे "गला" आ मोनसे जायगा जेराव बेसादफोरनि बायनाय आरो फाननायजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखाफोरखौ मावनाय जायो। केसाव दिन्थिजानाय फोरमानआ दिन्थियो दि बिनायगिरिआ सिकन्दराबादआव गावनि फालांगियारि न 'खरआव गावनि फालांगिखौ सोलिगासिनो दं। बै जायगायाव बिनायगिरिया गावनि बायजोआरि गाहाय मावख' गिरिफोर आरो स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन/मिनरल्स एन्ड मेटल्स ट्रेडिं कर्प' रेसन अफ इन्डियानि गेजेराव मुवाफोरनि फान्नायनि रादाइखौ ओंखारहोनो खाबु होनाय फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ मावो। बियो गावनि सामलायनायनि सिङाव मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनायनि राहा खालामो आरो गावनि बायजोआरि गाहाय मावख' गिरिफोरजों जाहाज गाथोनफोराव दैथायहरजानाय बेसादफोरनि जरिबनि थाखाय आरो मिरु सरकारनो दैथाय हरजानाय बेसादफोरनि सायाव बियो सरकारजों होनोगोनां बेसेनखौ बुथुमो आरो बेखौ गावनि बायजोआरि गाहाय मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरो। बेफोर गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ बेनि 919 सिकन्दराबाद न' खरनिफ्राय बिथोन होनाय आरो सामलायनाय जायो। बिनायगिरिआ रोखा खालामोदि सिकन्दराबादनि गाहाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरा थारै बुंजानाय न 'खरआव लाबोजानाय नङा आरो बैयाव बायग्रानो दैथाय हरजायो। जोंनि सान्नायाव बेयो थारै गोनां नङा दि बायग्रानो बेसादनि दैथायनाया बै न' खरावल 'जानांगौ जेराव बायनाय एबा फाननायनि फालांगिया बुंजानाय न' खरखौ गंसे "गला" बानायनायनि थाखाय खालामजायो। बायग्रानो फानजानाय बेसादनि दैथायनाया फालांगियारि हाबाफोरनि मोनसेल 'बिथिं। फान्नायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, लाबोजानाय बेसादफोरनि सारभे खालामनाय, बेसादफोरनि दैथायनायनि राहा खालामनाय, फान्नाय, फानजानाय बेसादफोरनि बेसेन बुथुमनाय बायदि गासैबो फालांगियारि हाबा-हुखाफोर। बिनायगिरिजों फालांगि खालाम जानाय न' खरफोरा सन्देह गैयालासे मोनसे गला मानोना बैयाव मावजानाय हाबा-हुखाफोरा खालि भारताव लाबोजानाय बेसादफोरनि फाननायजोंल 'सोमोन्दो गोनां। बिनायगिरिनि मावथायफोरा बिनायगिरिनि गुबुन हादोरारि थानदै जाय बिनि गाहाय फानग्राफोर आरो नागिरग्रा न' फोरनिफ्राय गासैबो हाबा-हुखाफोर।
मा। जुदि ओरैबायदि मोनसे जायगायाव बिथोन मोन्नाय जायो, जाय जोबनायाव फाननायाव जाफुंसारो आरो बेनि फिथाय महरै फालांगि मावथायखौ बैनिफ्राय बिथोन होनाय जायो, अब्ला बै जायगाखौ "गला" बुंनाय जायो। जोंनि नोजोरै मावदांसाफोरनि बीमा अदालते "गला" बुंफुरलुनि सायाव मोनसे जोबोद गुसेब बुंफुरलु होयो, जेराव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ ओरैबायदि मोनसे जायगायाव सिमागोनां खालामना दोनो, जेराव जिनिसफोरखौ थारै दोनथुमनाय जायो आरो फाननायनि बायदियै दैथायहरनाय जायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदों दि आइन आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि मोनसे कल्याणारि आयेनखौ गावसोरनि राहाफोरनि सायाव दोननांगौ, जाहाथे आयेननि थांखिया गोसो बायनाय एबा गोख्रों जानायनि बदलै जाफुंसार जानो हायो। बे मामलायाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया एसे गुबुन, जेरै, गुबुन रोखोमनि फसंथानफोर जाय गोरलैयैनो "गला" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, मोनसे थि गला "सानना लानाय जायो।
फालांगि मावखान्थिनि सायाव जर होथारनांगौ। जोंनि सान्ना नायनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। गिबिथाराव, खालि मानोना गुबुन फसंथानफोर जाय गलाजों गोरोबनाय, बेखौ सानना लानाय जायो, बेयो जोंनो जेबो रोखोमै "गला" सोदोबखौ मोनसे गुसेब ओंथि होनो गोनां खालामाखै आरो 920 "गला" नि ओंथिखौ जेबो रोखोमै लोरबां खालामाखै। जेरै फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै बाथ्रा दान्थेलायो, थांखिया सन्देहनि थाखाय जेबो खथा नागारालाबानो जेसेबां हायो एसेबां फसंथानफोरखौ खोबथेनाय। बे फोसावथाइया थि महरै मा खालामनो सानदों। आर' जलाइगिरिआ स्टिवड 'रिं, क्लियारिं आरो फारवार्डिं हाबाफोरखौ सोलिगासिनो दं। खाख्रिफोरखौ क्लियार खालामनाया, बेयो कास्टम हाउसावबो जाथों, बेयो रोगाग्रानि खामानि। बेखौ दाबि खालामनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ दैथाइहरग्राफोर आरो गुबुन दैथाइहरग्राफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मावमिन होयो आरो जाय गुबुनखौ लुगैयो, बियो मोनसे खान्थि गोनां फालांगि मावथाय।
आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय थि हाबा-हुखाफोरखौ जखा खालामनाय। खालि मानोना गुबुन रोखोमसे फसंथानफोरजों लोगोसे गलाखौ जखा खालामनाय जादों, जों सानो दि आर' जलाइगिरिखौ खोबनो थाखाय आरोबाव जेबो थि साननायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। आर' जलाइफोरा नेवसिजायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टि
एन
ए
आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
