1992 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3284, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1991 मायथाइनि सिभिल राइट पिटिसन नं
2259 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, के
एल
भ 'रा, राजीव शर्मा आरो डी
के
गर्गआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अरुण जेटली, वी
बी
सहारिया, अशोक भान आरो बी
के
प्रसादआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्माजों होजादोंमोन, जे
आ पार्टिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनासंदोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरा आयेननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै बिदा-फंबायफोर आरो दाबिफोरखौ हेंथा होग्राफोरनि बेरेखायै दिदोम सम्पथिनि गावारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथाननिफ्राय दाबि खालामजादों। सोंनायनि थाखाय दाबि खालाम जानाय न' नि नालिसजों सोमोन्दो गोनां 906 केस आरो न 'नि बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां 906 केस।
साखिगिरि नं
1, जाय सम्पथिनि बिगोमामोन, बिथाङा बेखौ सासे श्री बी
के
पान्डेनो हगारदोंमोन, जाय उनाव आइन गैयालासेनो बिनि दखलखौ आपिल नं
1 नो होदोंमोन। फिननायगिरिनि उननि जाथायनि बायदिब्ला, मुंख 'जानाय न' सम्पथिनि बाहागोआ, जाय दानि केसनि आयदा, थाबथानाय नालिसनि सिमानि बायजोआव। बे बाहागोनि सोमोनदै आथिखालनि मावफारि जागायनायनि खाबुआ नुजादोंमोन, बेखौ बुंनाय जायो, आपिल खालामग्राफोरनि गोजौ आखायथिनि थाखाय, जाय आयेन गैयालासे ओनसोलनि बायजोआव बारलांदोंमोन जाय थाबथानाय नालिसनि आयदा, आरो गोबां आयेन नङि हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्राफोरा अनागारि आरो गाज्रि आखुथायनि दायगोनां। बबेखानि, दिभिनल कर्टआव नालिस दाखिल खालामनायनि सोलायै एबा आर 'जियाव गावनि आर' जखौ आर 'ज खालामनायनि सोलायै, बिथाङा आर्टिकेल 22.2 नि गेजेरजों थोंजों मोनसे आर' ज राइटनि गेजेरजों गोजौ कर्टाव सौहैदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनि आयेनारि दखलखौ खायसो खालामनायनिफ्राय होबथाग्रा आर 'जलाइ बिथोन होनाय। दिल्ली खुंथाय आरो पुलिस कमिस्नार, दिल्लीखौबो मोनसे आर' जलाइजों बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायैबो आर 'जलाइ बिथोन होजानांगौ आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बिन्दोआव बिसोरनि बेरेखायै आरोबाव जेबो गोरोन्थि आरो दुखुगोनां आर 'जलाइ रेबथुमनो नाङा होनना बिथोन होजानांगौ। बेयो बिथांनि केस दि आर' जलाइगिरिफोरा अनागारि पुलिस मदद मोनगासिनो दं आरो आर 'जलाइ नं
1 आरो बिथांनि थानदैनि बेरेखायै गोरोनथिगोनां दायारि केसफोर जुरिनो थुलुंगा होजागासिनो दं। आर' जलाइगिरिफोरा बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय नंगुबै दायनि दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइ आर' जलाइनि सामलायनायखौबो जुजिदोंमोन। बबेखानि सैथोआ बेनोमोनदि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे मोकद्दमा दिभिनल कर्टाव सिगांनिफ्राइनो पेन्दिंमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे सुंद 'बिथोन हगारनो दावखोदोंमोन।
बे आर 'ट पिटिसनआव सुग्लाय होनो हायो। जों सा 3 आरो 4 सा रिप' न्देन्टफोरखौ पुलिस आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थान्दैफोरजों लोगोसे रबिबार, 23 फेब्रुआरि 1922 खालि फुंनि 1 बाजियाव उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउ
आर 'जलाइया गोनां जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उनसंनो हायाखिसै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे दान्थेलायनाया सानै गावारि सुबुंनि गेजेराव मोनसे दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव। बेनि अनगायैबो, न' सम्पथिनि मोनसे बाहागो जाय दानि मामलायाव दान्थेलायजानाय एबा जायखिजाया थासारियाव एखे सम्पथिनि माखासे गुबुन बाहागोफोरा दिभिनल कर्टाव थाबनो थाबथानायखौ खोबथेनाय मोनसे दान्थेलायनाया थार। बिनायगिरिआ गावनि गोजौ बिजिरसालिनि आगानखौ आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइआ बेनि सायाव लानाय। जों गनायाखै दि बे दावगानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रि 'ल आर' जलाइ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे आदालतजों लोगोसे गोबां गोजौ आदालतफोरजोंबो बेखौ गले-गले बुंजादोंमोन दि मोनसे नेमबादि दान्थेलायनाया गावारि सुबुंफोरनि गेजेराव सम्पथिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नो हानाय नङा।
मोनसे आयेनारि मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय आइनारि दायखौ दाय होनाय जायो। आरो बेबादि मामलायाव, अदालते सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ थि बिथोन हरगोन। जुदि बिनायगिरिनि दुखु मोननाया दायारि मावफारि जागायनायनि बेरेखायै, आरो बिथोनफोर हगारनाय आरो बेनि सायाव लानाय आगानफोर, अब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा आयेन आयेनारि न्यायबिधाननि सिङाव फाहामनायखौ बाहायनांगोन, जायनि थाखाय सरासनस्रा आयेन, दिभिनल एबा क्रिमिनलनि सिङाव फाहामनायफोर दं। बेनि थांखिया सासे नालिस खालामग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय मोकद्दमा एबा आर 'जलाइनि गेजेरजों सरासनस्रा राहाफोरखौ सोलायहोनाय नङा। 908 न्यायबिधानआ जुनिया आरो सरासनस्रा नङै आरो बेखौ सरासनस्रा नङै एबा एसेयै बाहायनांगौ नङा। बेनिखायनो, जों मानियोदि गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हेंथा बिथोन हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनि बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, हेंथा आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारनाय जाया।
खरसानि सायाव बिथोन हो। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
