इं 1991 माइथायनि दफा (दिभिनल) नं
677
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दिभिनल आपिलजों लोगोसे इं 1992 माइथायनि दफा 403। शान्ति भूषण, सोमनाथ चटर्जी, विश्वरूप गुप्ता, भास्कर गुप्ता, जी
एल
संघी, अरुण जेटली, डॉ
देवी पाल, अनिल दीवान ए
के
सेन, हरीश एन
साल्वे, एच
एस
प्रिहार, कुलदिप खोन्दो परिहार, गोपाल सुब्रमण्यम, अभिजीत चटर्जी, बी
लाहिड़ी, जे
बी
दादाचानजी, आर
एफ
नरीमन, जी
एस
चटर्जी, सुश्री सुमिता चटर्जी, सुश्री मृदुला राय, अरुण मदन, सुश्री प्रिया हिंगोरानी, सुश्री राधा रंगास्वामी, सी
एन
कुमार, सुशील कुमार, रञ्जित कुमार रथाशिन, रंजीत कुमार रथाशिं, सुधानसिं, जे
बी
दादाचानजी, <आई
डी
1, आर
एफ
नरीमन, जी
एस
चटर्जी, सुश्री सुमिता चटर्जी, सुश्री मृदुला राय, अरुण मदन, सुश्री प्रिया हिंगोरानी, सुश्री राधा रंगास्वामी, सी
एन.
, 'बान्था चिटफोर एबा रां खारसारनाय बिथांखिफोरनि जौगानाय एबा सामलायनायखौ होबथानायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां एबा हरखाब' बेनि 'थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। गोजौनि मामलायाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट कम्पानी लिमिटेडजों सालायजानाय एनडाउमेन्ट स्किम, (बेनि उनाव सुंद' महरै 'पीयरलेस') आ गोजौनि बानिं एक्टनि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव 'प्राइज चिट' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो नामा। 23 जुलाइ, 1979 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया पीयरलेसनो नोजोर होदोंमोन दि बिनि गेजेरजों सामलायजानाय स्किमफोरा बानिं एक्टनि राहाफोरजों खोबजानायमोन जाय 12 दिसेम्बर, 1978 निफ्राय बाहायजाबोदों मोन। 3 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइयाव पीयरलेसआ कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि पीयरलेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव 'प्राइज
419 सरकार। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ मोन्नैबो रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव पीयरलेसफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गनायथि होदोंमोन। बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि पीयरलेसफोरजों खालाम जानाय फालांगिया प्राइज चिट्स बानिं एक्टनि खायसोनि सिङाव फैया। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै, रिजर्व बैंक अफ इन्डिया, भारत जुथाइ आरो सोनाब बेंगल रायजोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौनि मामलायाव गनायजानाय सोंथिया जाबाय "पीयरलेस कम्पानिनि एनडाउमेन्ट स्किमआ प्राइज चिट्स एन्ड मानि सार्कुलेशन स्किमस (बानिं) एक्टनि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव मोनसे प्राइज चिट्स नामा?' बे कर्टआ बुंदों दि दफा 2 (इ) आ प्राइज चिट्स आरो मानि सार्कुलेशन स्किमस (बानिं) एक्टनि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव पीयरलेस कम्पानिनि एनडाउमेन्ट स्किम अफ इन्डिया? '
बेनि मथै सोनाब बंग 'रायजोखौ बोखारनाय जादोंमोन। जे
चिन्नाप्पा रेड्डीआ नोजोर होदोंमोनः "गियान गैयै ग्राहकफोरनि सोबख' नायखौ होबथानो थाखाय पीयरलेस कम्पानिजों सामलायजानाय बायदि बिथांखिफोरखौ सामलायनो थाखाय आइनआव बिसोरनो थाखाय गेवनाय बेबादि आगानफोर लानो थाखाय बिसोरनो गेवनाय दं। रोजा-रोजा मावसाफोरखौ रैखा खालामनो थाखायबो जोथोन लानांगौ। जों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि माखासे बिथांखिफोरनि सायाव जोंनि असन्तोषखौबो रेबगान्थि खालामनांगौ जाय जोंनि थाखाय पीयरलेस स्किमनि रुजुनायाव ग्राहकफोरनि थाखाय एसेल' मुलाम्फागोनां नुनो मोनो। जों सुबुरुन होयो दि लाइफ इन्सुरेन्स पलिसिजों लोगोसे गासिबो दोनथुमनाय बिथांखिफोरनि दफाखौ जब्द खालामनायाव आबुं हेंथा होनांगौ, मानोना बेफोर दफाया सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ बयनिख्रुइ बांसिन गोहोम खोख्लैयो, जायफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथिनि गोनांथि दं। जों बेखौ सिगाङाव फोरमायदोंमोन आरो जों गोमोदोंमोन दि सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोरखौ बांसिन रां होजानो थाखाय नारसिन्नाय जादों ना जायाखै! पीटर प 'लखौ सोंदोंमोन?
भारतनि जुथाइया रांखान्थियारि आरो रां खाथायग्रा कम्पानिफोरनि मैखुन जौगाथायनि बेरेखायै लानो एबा थांखि लानो थांखि लायो, जाय डिपोजिटारफोरनो गोमोथाव गोजौ हारनि सुत होयो, जायजों जों बेखौ सन्देह खालामो दि बेफोर कम्पानिफोरा सांग्रां नङि आरो फोथायथि गैयै रां खाथायगिरिफोरखौ गोसो बोहोनो आरो बिसोरनि रां दोनथुमनायखौ लानो थाखाय बानायजानाय सानबोलावरि फालांगि नङा। सासेआ खालि फुंनि रादाबबिलाइखौ नायनो गोनां जायो जेराव डिपोजिटफोरखौ लिंहरनाय आरो सानबोलावरि हारफोराव सुद होनाय फोसावथाइफोरखौ बरनायनाय जायो। 1 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव हाइद्राबादनिफ्राय फोसाव जानाय मोनसे हादोरारि खौरांबिलाइ, जेराव जोंनि गेजेराव सासेया जिरायनाय समाव 420 रां बाहायदोंमोन, जेराव गासै जोबथा बिलायाव 'बेनार हेडलाइन' जों लोगोसे जि फोसावथाइफोर, गिबि बिलायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो आरो गुबुन बिलायाव गोमोथाव सुदनि हारफोर होनाय रोखा जायगाफोर दंमोन। खमैबो सानै फोसावगिरिफोरा 30 दानफोराव डिपोजिटखौ नैगुन खालामनो थांखि लादोंमोन, 2000 निफ्राय 1000 रां, 10,000 रांसिम।
द 'दाननिफ्राय बा बोसोरसिमनि समफारिनि थाखाय जौखोन्दो। फ्राय गासिबो फोसावगिरिफोरा क्रिसमास पंगल बोथोराव जमा खालायोब्ला 3 जौखोन्दोनिफ्राय 6 जौखोन्दोनि गेजेराव बांद्राय सुद होयोमोन। बिसोरनि गेजेराव गोबांआ अनथोब आरो बान्था होयोमोन। जुदि रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया पीयरलेस कम्पानीखौ सरकारि सेक्युरितिफोराव दाइनजौ कौटि रां खाथायनाय, हादोरारि बेंकफोराव फिक्सड डिपोजिट बायदिफोरखौ जमा खालामग्राफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै मानियो, अब्ला सासेआ गोमोयो दि बिसोर मैखुन बेंकिं नङि केम्पेनफोरनि बागै मा बुङो, जाय जमाफोरखौ आजावगासिनो दं, जोबोद जाथावै फैफिन्नायनि मिजिं होयो आरो रां खाथायगिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मा राहा लानाय जादों। बे फालांगिनि साहसगोनां आरो खैफोद गोनां आखुखौ मोनदांनो थाखाय गोबां सानबोलावरिनि गोनांथि गैया। राइजोआरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानाय नुनो मोनो। फारसेथिं बे स्किमफोरा रायजोआरि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोन्नै गाज्रि बाथ्राफोरखौ थुलुंगा होयो, गोख्रै आरो गोरलै आरो बाहायग्राफोरनि बांद्राय रां बाहायनायखौ हुदा गोनां खालामो।
जेरैबादि रां खाथायगिरिफोर, जायफोरा सरासनस्रायै गोरोनथिगोनां आरो एसेल 'दोहोनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां, बिसोरहा जेबो रैखाथि गैया। खामानि मावनाया गोनांथार नुजायो।' खालिद, जे., गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
नि बिजिरनायजों गोरोबनानै गावनि गुसुं नाथाय गोनां जोबथा दफाखौ आरोबाव दाजाबदेरदोंमोनः "आं गासै हादोरनाङै रांखान्थियारि कम्पानिफोरनि मैखुन जौगानायनि बागै आंनि फंबायनि जिंगाखौ रानलायो। बेबादि कम्पानिफोरा गोसारबाय। बिथांखिफोरनि बोलि जानायफोर, जायफोरा रायजोआरि बिजोंफोराव गोसोबोथावै फोसावजायो, बांसिनानो गेजेर थाखोनि आरो गाहाय गेजेर थाखोनि सुबुंफोर। जाथायफोरा ओरैबादि हानजा जेराव बेबादि गोनांथि गोनां सुबुंफोरा बेबादि रांखान्थियारि गिदिफोरजों गेलेजानाय धोखाखालामनायनि थाखाय रां गैयै जाबाय। मावख' आरिफोरनि थाखाय बेखौ नायनो थाखाय फुल प्रुफ स्किमफोर लाबोनाया गोनांथार दि जाय सुबुंफ्रा गावबागाव रांखान्थियारि फालांगिफोरजों सोमोनदो गैया, बिसोरनि सायाव धोखाखालामनायखौ मावनो गनायथि होनाय जाया।
आदालत, 421 रिजार्ब बेंक अफ इन्डिया (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 45 (जे) आरो 45 (के) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बेनि थाखाय बेखौ गोहो होग्रा गासिबो गोहोफोरखौ बाहायना आरो बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां होन्ना सान्ना 15 मे, 1987 मायथाइनि फोसावनाय नं
DFC.55/DG (अ) 87 (बेनि उनाव' 1987 नि बिथोन 'महरै मुंख' नाय) जों माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन। इं 1987 माइथायनि बे बिथोनफोरनि आयेनारि गनायथिखौ टाइमेक्स फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट कम्पानी लिमिटेड (बेनि उनाव 'टाइमेक्स कम्पनी' महरै मुंख 'नाय) आ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव कलकत्ता हाइ क' र्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिशननि आर 'ज (जि) आरो (एच) नि बिथिङाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन। रिजार्ब बेंक अफ इन्डिया आ इं 1988 माइथायनि 7 अक्ट' बर
डि सिङ्गल जज। माखासे समनि थाखाय थाद 'नाय आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव, हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा जोबथा फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे थाद 'नाय आर' जलाइखौ फारिलाइ खालामो। हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा 23 मार्च, 1990 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर' जलाइजों लोगोसे रिट आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो गाहायाव होनाय आरो फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। "(ए) रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया रोजा रोजा जमा खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 45जे आरो 45के नि राहाफोरनि सिङाव आद्रा थानाय बेंकिं नङि कम्पानिफोरखौ बिथोन होनो गोहो दं। (बी) जिखिजायामानो, बेबादि बिथोनफोरखौ होबथाग्रा एबा बाहायजाथाव नङा मोननाय जायो आरो बेबादि गनायथावैखौ रिजर्व बैंक अफ इन्डियानि गोहोफोरनि बायजोआव लाखिनांगौ। (सी) हेंथा होनाय बिथोनफोर जाय बिसोर रां दोनथुमग्राफोरनि सुदखौ रैखा खालामनो आरो फिसा फिसा सोबख' नाय आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सुदखौ होबथानो थाखाय दानस्लायहायै बाङाइसिनखौ दिन्थियो, बेखौ गोरायै बाहायजाथावै मावनो हाया।
जेरै बिसोर रिट याचायगिरिफोर आरो रोखोमसे फसंजानाय कम्पानिफोरनि फारसे गसंथायो। पीयरलेस केस (सुप्रा) आव सुप्रिम कर्टा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि थाखाय उदांश्री दोनदोंमोन दि बिसोर आइनजों बिसोरनो बेबादि राहा लानो हायो जाय बिसोरनो स्किमफोरखौ सामलायनो थाखाय गेवनाय जेरै पीयरलेसजों गनायथि होजानायफोरखौ ग्राहकफोरनि सोबख 'नायखौ होबथानो आरो रोजा-रोजा मावसाफोरखौ रैखा खालामनो। सोलाय-सोल' खालामै बिथोनफोरा सुप्रिम कर्टनि गोजौनि बिथोनफोरनि हेंथा जागोन। (घ) कम्पानी आरो रोखोमसेनो फसंजानाय कम्पानिफोरजों सामलायजानाय दोनथुमनाय आरो रां खाथायनाय फालांगिखौ आयेनगैयै एबा होबथाजानाय जायाखै, 422 गोबावै बेबादि फालांगिखौ रेगु खालामनो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि गोहोखौ होबथाग्रा खालामनो गनायथि होनो हाया जायनि फिथाय महरै आर 'ज खालामग्रानि कम्पानि आरो रोखोमसेनो फसंजानाय कम्पानिफोरजों खालाम जानाय फालांगिखौ जोबथारनायाव बन्द' खालामनो गनायथि होनो हाया। जुदि जों बोसोन होनाय सोलायनायफोरा मावजायो आरो
जाहाते रोजा रोजा जमा खालामग्राफोरनि बुरजा आरजिनाय रांआ खहा जागोन आरो खामानि मावग्राफोराबो गावसोरनि हाबाखौ खोमागोन। जुदि बे बिथोननि बिथिङाव हेंथा होनाय बिथोनफोराव सोलायनाय खालामजायोब्लाबो, बबेबा कम्पानीया बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला सरकारा रोजा रोजा फिसा जमा खालामग्राफोर आरो गोबां मावसाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बेबादि राहा लानो हागौ। (ङ) हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ मानो मानिनो हाया आरो बेखौ मावजाथावै आरो थार नङि होनना मानिनाय जाहोना गाहाय महरै हेंथा होनाय बिथोनफोराव होनाय दाहारनि बुंफुरलुनि थाखाय। हेंथा होनाय बिथोनफोरा, जेरै बिसोर दा गसंना दं, आद्रा थानाय बेंकिं नङि कम्पानिफोरजों बिसोरनि गासै बेसेनखौ नोजोर होआलाबानो खहा खालामालाबानो बाहायजाया। हेंथा होनाय बिथोनफोरनि बायदिब्ला, दाहारनि बिबाङा जमा खालामनायफोरजों जमा खालामजानाय रांनि बिबाङा लोगोसे बिसोरनो होनांगौ सुद एबा गुबुन समफारियाव होनाय सर्तफोरनि बिबाङा।
रां, सुदजों लोगोसे गासै बुथुमनाय, बानस, बायदि बायदि होजानाया कम्पानिनि बिबान जागोन एबा नङा। बेजों खामानि मावनो थाखाय जेबो धोन गैया। जोंनि सुबुरुन बायदियै दाहारनि बुंफुरलुखौ फोसाबब्ला, कम्पानिफोरनि थाखाय खामानि मावग्रा धोन सोमजिहोनाया जाथावना जागोन। जोंनि नोजोरै, दफा 6 आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरनि गुबुन खोन्दोफोराव दाहारनि ओंथिया सुद, प्रिमियाम, बानस एबा जायखिजाया मुंजों बुंजानाय गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे डिपोजिटारफोरनि सोमोन्दो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फालांगि बेंखनफोरा जेब्लासिम बेबादि सानरिखिनि खान्थिया सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनि बायदियै जमा खालामग्राफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोनफोरनि दफा 6 नि बाथ्राफोर, जोंनि नोजोरै, गासिबो थालांनाय रांख 'नङि कम्पानिफोरा, बिसोरनि गासै धोनखौ नोजोर होआलाबानो, फालांगि सालायनो हागोन। (एफ) मोनफ्रोमबो थालांनाय रांख' नङि कम्पानिआ गावनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो बेलेन्स शीटखौ जमा खालामग्रानो आरजिनाय आरो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राजा कम्पानि। रां थिसननायनि सोमोनदै बिथोनआ 15 मे इं 1987 माइथायाव आरो बेनि उनाव बुथुमनाय आरो/एबा मोन्नाय रांनिफ्राय बाहायजाथाव जागोन। कम्पानिफोरखौ 15 मे इं 1987 माइथायनि उनाव बिथोनफोरनि बायदियै रां थिसननायनि आंखालखौ फाहामनो थाखाय गनायजाथाव सम होनाय जागोन। (जे) जों बे बाथ्राखौ गोसो गैयै नङा दि आयेन आफाद आरो मावख 'गिरिजों गोहोखौ बाहायनाया न्यायारि होबथानायनि सिङाव। न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव मोनसेल' दबथायनाया न्यायारि होबथानायनि गावनो लाजानाय दिप्लाइन। नाथाय न्यायारि गोहोखौ बाहायनायाव आदालतफोरा आयेननि मोनसे थि बिखान्थिनि आइन बानायनायखौ बिथोन होनो हानाय गोहो गैयाब्लाबो, जुदि आयेनारि बिथोनफोरा गावनोगाव जायो, अब्ला आदालतआ गोनां दिथा हगारनो हाथावना जायो जाहाथे आयेनारि बिथोनफोरखौ 424 आइनजों गोरोबहोनो हायो। जेरै जों मानिदोंमोन दि रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया आयेनारि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन, जों गुबुन जायगायाव बिजिरनायनि नोजोरखौ दिन्थियो।
भारतारि रिजार्ब बेंकआ बिथोनफोरखौ फोसाबगोन आरो बिफोरखौ जमा खालामग्राफोरनि सुदखौ रैखा खालामनो आरो मावसाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जुक्ति गोनां आरो बाहायजाथाव बानायगोन। 'डिवीजन बेंचा फेबारिट स्मल इनभेस्टमेन्ट कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जखौबो सान्ना नायदोंमोन आरो 20 दिसेम्बर, 1990 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि रिजार्ब बेंक अफ इन्दियाया होबथाग्रा बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो फेबारिट स्मल इनभेस्टमेन्ट कम्पानिखौ गोदान जमाफोर नाजावनो आरो गोदान फालांगि खालामनो गनायथि होनांगौ। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि पीयरलेसआ मोनसे पार्टि रिपेनडेन्ट जानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 31 आगस्त, 1990 मायथाइनि बिथोनजों बुंजानाय आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि क 'ज टाइटल आरो आपिलनि रेबगान्थिनि फारिखान्थि, आपिलनि मेमोरेन्डाम आरो पेपार बुकखौ बेनि मथै फोसाबनाय जायो। पीयरलेसआ 23 मार्च, 1990 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आर' जबो होदोंमोन।
मेच्युरिटिनि सिगां। जुदि डिपोजिटारआ नंगुबै कन्ट्रेक्ट समखोन्दो जोबनायनि सिगां रां खाथायनाय रांखौ होफिन्नायनि थांखि लायो, अब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्ट बायदियै बाङाइसिन समफारिनि थाखाय धोनखौ लाखिनांगोन। मेच्युरिटिनि सिगां बियो दाहारल 'लानो हायो नाथाय सुदजों लोगोसे गुबै बिबां नङा। नन-बेंकिं कम्पानिफोरनि बुथुमनाय आरो गुबुन खरसानि थाखाय मोनफिन्नायनि बिबाङा 5 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि 23 मार्च, 1990 मायथाइनि बिथोनआ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं मानोना बेखौ रोखा खालामाखैमोन दि नन-रेसिड्युरि बेंकिं कम्पानिफोरा कन्ट्रेक्टनि थि समखोन्दोनि सिगां बन्द खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरखौ होनो गोनां नंगौ ना नङा, अब्ला सुतनि हारआ मा जागोन। डिवीजन बेंचा 24 दिसेम्बर, 1990 मायथाइनि बिथोनजों 23 मार्च, 1990 मायथाइनि गावनि सिगांनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामदोंमोनः "(ए) आरो कम्पानि आरो डिपोजिटारनि गेजेराव जेबो कन्ट्रेक्ट गैया।
बेबादि जाथायफोराव, बेबादि थि समफारिनि सिगां जायखिजाया समावनो फोरमानबिलाइखौ बन्द खालामनाय जायोब्ला आरो थि समफारिनि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै जमा खालामग्राफोरनो रां होनाय जायोब्ला, गुबुन सोदोबफोराव, रादायाव थि समफारिनि जोबनाय समाव, बेबादि जमा खालामग्रानो बोसोरफ्रोमबो 8 जौखोन्दोनि कम्पाउन्ड सुत होनाय जागोन, नाथाय बेबादि थासारियाव कम्पानिया गासै फैफिन्नायनिफ्राय 5 जौखोन्दोनि बारा नङै बिबांखौ दानस 'नो एबा बुथुमनो थाखाय राहा होनो थाखाय उदांश्री जागोन आरो बेफोर 425 बन्द खालामजानाय फोरमानबिलाइफोरनि सोमोनदोआव जानाय गुबुन खरसाखौ होनो हागोन (ख) बैफोर जाथायफोराव जेराव फोरमानबिलाइफोरा थि समफारिनि सिगां एबा उनाव बन्द जायो नाथाय जमा खालामग्राफोरा फोरमानबिलाइफोरनि आबुं जाखांनायनि उनावनो रिफन्ड मोनो, बेबादि रिफन्डखौ जमा खालामग्राफोरनो बोसोरफ्रोमबो 8 जौखोन्दोनि हाराव कम्पाउन्ड सुतजों जेबो दानस' नाय गैयालासे होफिननाय जागोन।
केसफोरखौ दाहार लानो गनायथि होनाय जागोन, जुदि बिसोर बेबादि थांखि लायो, बेबादि नेम आरो सर्तफोरखौ बन्द खालामजासिम होनायनि बेरेखायै, जाय कम्पानिआ थि खालामनो हायो। "भारतारि रिजार्ब बेंकआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि गासिबो बिथोनफोरनि बेरेखायै दुखु मोनना 23 मार्च, 1990नि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामदों। 31 अगस्त, 1990,20 दिसेम्बर, 1990 आरो 24 दिसेम्बर, 1990। पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट कम्पानी लिमिटेडआ भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव थोंजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 1991 नि रिट पिटिशन नं
677 खौ दाखिल खालामदों। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आरो पीयरलेस कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल रिट पिटिशनआव सोन्नाय सोंथिफोरा सरासनस्रा, बेफोरो ज 'जानानै खोनानाय जादोंमोन आरो मोनसेल' बिथोननि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। पीयरलेस कम्पानिनि फील्ड एजेन्टफोर, पीयरलेस कम्पानिनि खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो दाखिल खालामनाय आर' टिशन नं.
पीयरलेस कम्पानिनि आइटारफोर। जों बेखौबो खोनादों। 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि दफा (6) आरो (12) नि सोरगिदिं गाहाय दानथेलायनाय मिरुफोर आरो बेबादि बेफोरो आबुं महरै दिहुनजानाय। दफा (6) जमा खालामग्राफोरनि थाखाय सेक्युरिति 15 मे 1987 मायथाइनिफ्राय (1) मोनफ्रोमबो आद्रा थानाय रांख 'नङि कम्पानिफोरा जमा खालामगोन आरो पाब्लिक सेक्टर बेंकफोराव फिक्सड डिपोजिटफोराव दोनगोन एबा रां खाथायगोन आरो गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव रां खाथायगोन (बेबादि सेक्युरितिफोरा बै समनि थाखाय गावसिनि थि बेसेनाव बेसेन होजायो), एबा गुबुन रां खाथायनायफोराव, जाय कम्पानिनि सान्नायाव रैखाथि गोनां, मोनसे राङा जाय 31 दिसेम्बर 1987 मायथाइआव फालांगि जोबनायाव आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो खावसे बोसोरनि जोबनायाव, 30 जुन आरो 31 दिसेम्बराव, जमा खालामग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
70 जौखोन्दोनि बाङाइआ गनायथि गैयै सेक्युरितिफोराव जागोन; (ग) कम्पानिनि गासै बिगोमाफोरनि धोननि 20 जौखोन्दोनि बारा एबा जि गुन बारा, जाय बिबाङा बाङाइ, गुबुन रां खाथायनायाव जागोन, जेराव बेबादि रां खाथायनाया कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गनायथिजों जागोन। बुंफुरलुयैः "गासै बिगोमाफोरनि धोन" नि ओंथिया जाबाय कम्पानिनि गोदानसिन अडिट खालामनाय बेलेन्स शीटआव नुजानाय रां खाथायनाय आरो उदां दोनथुमनाय, जाय खहा, गोबाव खालामजानाय खाजोना खर्सा आरो गुबुन मोनदांथि गैयै सम्पथिफोर, जुदि दङब्ला, बुंनाय बेलेन्स शीटआव फोरमायजानायनि बिबांजों बाङाइ खालाम जानाय, आरो बेबादि रां खाथायग्रा एबा दोनथुमग्राफोर, नङाब्ला रां खाथायग्रा कम्पानिनि रां खाथायग्राफोर एबा रां खाथायग्राफोरजों लाफानाया। (2) गासिबो रां खाथायग्रा नङि कम्पानिफोरा बेनि थाखाय सायख 'जानाय सोरखारि सेक्टरनि बेंकफोरनि मोनसेयाव बिबान होगोन, दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख' जानाय जमा आरो सेक्युरितिफोरखौ (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय
जमा खालामग्राफोरनो सुख 'नायनि अनगायै, (3) मोनफ्रोमबो आद्रा थानाय रांख' नङि कम्पानीया 31 दिसेम्बर 1987 मायथाइआव फालांगि बन्द जानायनि थामजि साननि गेजेराव रिजर्ब बेंकनो हरगोन आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो खावसे बोसोरनि जोबनायाव, जाय 30 जून आरो 31 दिसेम्बरसिम जायो, बेनि अडिटिय 'रफोरनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ, जाय चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट फसंथाननि सोद्रोमा, जेराव दि फिक्सद डिपोजिट आरो रां थिसननाया बै बोसोरनि 30 जून आरो 31 दिसेम्बरसिम जमा खालामग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतआव गोहो आरो जायखिजाया मिरुआरि एबा रायजोनि आइनफोरनि सिङाव गायसनजानाय एबा दानाय जायखिजाया निगमजों जारि खालामजानाय बन्डफोर एबा दिदोम जमाफोर। (ग) "पाब्लिक सेक्टर बेंक" नि ओंथिया जाबाय, स्टेट बेंक अफ इन्डिया, हेफाजाबारि बेंकफोर आरो (1934 नि 2) नि दफा 45 (1) आव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोर। (घ) "आनएनकाम्बार्ड गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोर" आव कम्पानिजों गुबुन फसंथानाव आगोलनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन दाहारनि राहाफोरनि थाखाय जमा खालामजानाय गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोर थाफानांगोन, जेराव बेबादि सेक्युरितिफोरखौ बेनि बेरेखायै लानाय जायाखै एबा लानाय जायाखै। दफा (12) मोनफ्रोमबो आद्रा थानाय बेंकिं नङि कम्पानिया गावनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो बेलेन्स शीटफोराव जमाफोरनि गासै बिबांखौ सुद, बोनस, प्रिमियाम एबा गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे मोन्नाय, जमा खालामग्राफोरनो होनोगोनां एबा होनोगोनां। जों गिबिसिनै पीयर आरो पीयरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामजानाय आयेनारि हेंथाफोरजों सोमोन्दो लाखिगोन।
87आ रिसीभ बेंक अफ इन्डिया एक्ट, 1934नि दफा 45जे आरो 45केनि गोहोगोरा गोहो। मुंख 'जानाय खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबोआनो रिसर्ब बेंकखौ मोन्नाय डिपोजिटफोरनि रां थिसननायनि आदब एबा उनसंनो गोनां सानरिखिनि आदब एबा बेनि बेलेन्स शीट आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ बानायनायनि आदबखौ थि खालामनाय जायखिजाया बिथोनफोर थि खालामनो गनायथि होआ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दानि बेलायाव दफा 45जेनि जेबो बाहायथिनि आदब गैया। आयेननि दफा 45के (3), जायनि सायाव रिजर्ब बेंकनि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेखौल' बिथोन होयो दि रिजर्ब बेंकआ, सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि सानोब्ला, रां दोनथुमनायनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव सरासनस्रा एबा जुनिया महरै जायखिजाया रांख 'नङि फसंथानफोरनो बिथोन होनो हायो, जेराव बेबादि डिपोजिटफोरनि सायाव होनोगोनां सुतनि हारबो दं, जाय जायखिजाया रांख' रनि नङि फसंथानखौ मानिनायाव फेलें जायो।
428 दफा (3) नि सिङाव बेंकजों होनाय जायखिजाया बिथोनआव रिजर्व बेंकआ बै बेंक नङि फसंथानजों डिपोजिटखौ नाजावनायखौ होबथायो। बेबादि बुंनाय जायो दि दफा 45 के (3) खौ गोरलैयै फरायनायाव रिजर्व बैंकआ डिपोजिटनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरखौल 'महर होनो हाथावना आरो बेबादि बिथोननि गोहोआ डिपोजिटखौ रां खाथायनायनि आदब एबा कम्पानिनि बेलेन्स शीट एबा सानरिखिनि बिजाबफोराव दाहारफोरखौ फोरमायनायनि आदबसिम गोसारनाय नङा। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जायो दि गाहायनि सिङाव गोहोआ डिपोजिटखौ नाजावनायखौ होबथायो। (4) बेबादि दिथा होनायनि गनायथि होजानाय ओनसोला डिपोजिटनि रसिदसिम सिमागोनां आरो बेनि बारा जेबो नङा। रिजर्व बैंक अफ इन्डियाया 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ दानायाव, जाय आयेननि मोनसे गाहायनि बाहागो, रोखा महरै सेक 45 के (3) नि बिमा-बिफानि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन। रिजर्व एक्टनि दफा 12 आव आरोबाव जुक्ति होनो हाया आरो
1987 मायथाइनि हाबाफारिफोरा आयेननि दफा 45 एल (1) (बि) नि सिङाव रिजार्ब बेंकनो होनाय गोहोफोरनि सिङाव हाबना दं। बेखौ बुंनाय जायो दि रिजार्ब बेंकआ माब्लाबाबो दफा 45 एल नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो गोसो गैयामोन। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेञ्चनि सिगाङावबो रिजार्ब बेंकआ दफा 45 एल नि सायाव सोनाराखैमोन आरो नङाबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइफोराव दफा 45 एल खौ मुंख' नाय रिजार्ब बेंकाबो। जेरावबो रिजार्ब बेंक अफ इन्डियाया आयेननि दफा 45 एल नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो लुबैदों मोन, बियो रोखा महरै मुंख 'दोंमोन दि बियो दफा 45 एल नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन। रांख' नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोनफोर एबा गुबुन गुबुन रांख 'नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोनफोरनि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बियो दफा 45 जे नि सिङावल' गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया गावनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ जौसिन थाखोआव सांग्राङै सावरायखांनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन आरो दा बियो बे थाथायखौ लानो हाया दि आयेननि दफा 45 एल नि सिङाव बिनि गोहोनि फुंखाखौ बाहायदोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आयेननि दफा 45 एल नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय बेखौ बुंनो गोनां जादों दि रिजर्ब बेंकआ हादोरनि दाहार बिखान्थिखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायनो हानाय थांखिनि थाखाय गोजोनदोंमोन आरो बेबादि फसंथानफोरखौ रांखान्थियारि फसंथान एबा फसंथानफोरजों फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर होनांगौमोन। आयेननि दफा 45 एल नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय, बियो आयेनारि गोनां गोजोननायाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जायो। थारै, बेबादि आरज गाबनाया गोनांथार मानोना बेबादि गोजोनथावनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्तफोर, बेनि सायाव गुबुन दफा 45 एल नि सिङाव रिजर्ब बेंकनि गोहोफोरखौ बाहायनो हानाय।
फारसेथिं रिजर्व 429 बेंकनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आयेननि दफा IIIB नि सिङाव बेंकिं नङि आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरनि डिपोजिट आजावनाय मावखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय रिजर्व बेंकनि गोहोखौ दान्थेलायनाय जाया। रिजर्व बेंकहा आयेननि दफा 45जे, 45के आरो 45एल नि सिङाव हेंथा गोनां बिथोनफोर हगारनो गोहो दं। 1987 नि बिथोनफोरनि दफा 6 नि गुदि आरो गुबै बाहागोआ बेखौ रोखा खालामनाय दि सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय डिपोजिटफोरखौ डिपोजिटफोरनि सुख 'नायखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो। मोनसे डिपोजिटआ, बुंफुरलु बायदियै, बेखौ सुख' नायनि सोमोन्दो गोनां बिबानजों मोन्नाय रांनि बिबां। बेनिखायनो, डिपोजिटनि सुख 'नायआ डिपोजिटनि रसिदनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि "डिपोजिटनि रसिद" सोदोबखौ उदाङै सानथारनांगौ, आखुनि आखुनि सोरांजों लोगोसे गुवार रावाव दिथा होनाय जायो दि बेखौ 1987 नि बिथोनफोरनि सिङावबो बाहायनाय जायो।
आयेननि दफा 45जे आरो 45के नि सिङाव होनाय गोहोफोर, बेफोर आयेननि दफा 45एल जों आबुङै खोबजानाय। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन राहाफोरा मिथिंगायारियै हेफाजाब होयो आरो बांद्राय गोहो होयो। दफा 45एलनि जेबो रिंसारनाय गैयाब्लाबो, बे गोहोनि बाहायनाया आयेननि दफा 45एल जों सोमोन्दो दङब्ला, बेयो गोबां फिथाय गोनां जानाय नङा। जों बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरबाय। खोन्दो IIIबी आ जमा आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरखौ मोन्नो हानाय रांख' नङि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ 1963 नि दफा 55 नि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 45जे, दफा 45के (3) आरो (4) आरो दफा 45एल (बी) आ जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे, दफा 45जे,
(2).....................................................................................................................................................................................................
बिसोरजों एबा बिसोरजों रांखान्थियारि फसंथानफोर एबा फसंथान महरै फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर। गोजौनि राहाफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि रिजार्ब बेंकआ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि सानोब्ला बेबादि खालामनो थाखाय बैफोर थासारिफोरखौ रोखा खालामनो हायो जायनि सिङाव सुबुंफोरनिफ्राय रां जमा खालामनो आर 'ज खालामनाय जायखिजाया प्रस्पेक्टस एबा फोसावथाइखौ हगारनो हायो। बेयो रां दोनथुमनायफोर मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै दिथा होनोबो हायो, जेराव बेबादि जमाफोराव होनो गोनां सुदनि हारफोर, आरो जाय समफोरनि थाखाय जमाफोर मोननो हागौ। बे उननि गोहोआ आयेननि दफा 45 के नि दालाय दफा (3) निफ्राय बोहैयो। बे बिखान्थिनि सिङाव बेंकआ जमाफोर मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै दिथा होनो हायो (जर होनाय)। जोंनि नोजोरै रां दोनथुमनायफोर मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोर एबा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै भारतारि रिजार्ब बेंकनो मोनसे गुवार गोहो होनाय जायो।
डिपोजिटनि रसिदखौ मोनसे हेंथागोनां एबा डिपोजिटनि रसिदसिम सिमागोनां गोहो महरै गनायनो हाया, जेरै कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे गोहोनि सिङाव रिजर्ब बेंकआ खालि बेखौ थि खालामनो हाथावना जागोन दि डिपोजिटखौ मोनसे थि सिमानि बारा मोननो हाया एबा डिपोजिटनि रसिदखौ कम्पानिनि धोनजों सरजाबनो हागौ। बेबादि बुंफुरलुआ दफा 45 के (3) नि रावखौ सिफायनाय जागोन जाय रिजर्ब बेंकनो डिपोजिटनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय मोनसे गुवार गोहोखौ जगायो। बे राहानि सिङाव रिजर्ब बेंकआ डिपोजिटखौ रां खाथायनायनि आदब आरो कम्पानिनि बेलेन्स शीट एबा सानरिखिनि बिजाबफोराव बेबादि डिपोजिटफोरखौ फोरमायनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय दिथा होनो थाखाय मोन्थाइ दं। गोजौनि राहाफोर आरो गोनांथिनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर 'जायखिजाया' क्वाली 431 'सोदोबआ जोंनि नोजोरआव दं।
1987 मायथाइनि दानथ 'नाय बिथोनफोरा आयेननि दफा 45 के (3) नि सिङाव आबुं महरै दं, जाय रिजार्ब बेंकनो बेबादि बिथोन होनो गोहो होयो। आयेननि थांखि महरै जों रिजार्ब बेंकनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो दि जेब्ला बबेबा मावख 'गिरिआ गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावो, अब्ला बेखौ खालि बेनि थाखायल' उदायै मानिना लानो हाया, मानोना बेखौ गोरोन्थि राहानि सिङाव खालामनाय जायो, जुदि बेखौ जायखिजाया गुबुन राहानि सिङाव गावनि गोहोनि सिङाव दिन्थिनाय जायो। बे बिथिङाव गियानगोनां सुबुरुनआ इन्डियान एल्युमिनियाम कम्पानि बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय दोनो। बनाम केराला रायजो मोब्लिब ब 'र्ड; जोंनि नोजोरै, सिगांनिफ्राय लानाय बायदि, रिजार्ब बेंकआ आयेननि दफा 45 के (3) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना 1987 मायथाइनि दानथ' नाय बिथोनफोरखौ हगारनो आखाफाखा आरो गोहो गोनांमोन। जों दा गाहाय कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय आल्ट्रा भिखौ हेंथा होथारनांगौ।
बेंक अफ इन्डिया। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया 1987 मायथाइनि बेफोर बिथोनफोरखौ पीयरलेस केस (गोजौनि) नि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आरो बेबादि कम्पानिफोराव जमा खालामग्राफोरनि रांखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामदोंमोन। रिजर्ब बेंकआ बेखौ गोनां सानदोंमोन दि गामियारि ओनसोलनि लाख लाख फिसा जमा खालामग्राफोरनि सुदखौ रैखाथि होनांगौ आरो बे बाहागो गैयै कम्पानिफोरनि मैखुनजों जाजानो नाङा। श्री साल्वेनि बायदिब्ला रिजर्ब बेंकआ बेबादि कम्पानिफोरजों खालाम जानाय फालांगि खान्थि एबा मावफुंनायाव जेबो हेंथा होनो गोसो गैयामोन। नाथाय रिजर्ब बेंकनि गोसोयाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया जमा खालामग्राफोरनि रांखौ रैखा खालामनायमोन। बेयो रिजर्ब बेंकनि जिंगा नङामोन दि बेफोर कम्पानिफोरा माबोरै आरो मा रोखोमै गावसोरनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय फालांगिखौ सामलायनो हागोन।
गावसोरनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां डिपोजिटफोरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जाया। खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसोर गावसोरनि फुंखाखौ गावनो नागिरना लाथारनांगौ। रिजर्ब बेंकनि बायदिब्ला बेफोर कम्पानिफोरा डिपोजिटारफोरनो बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दो सुत होनो थि खालामदों। बिसोरो गोरलैयैनो पाब्लिक सेक्टर कर्प 'रेसनजों जारि खालामजानाय बन्डफोराव बेबादि बिबांखौ रां थिसन्नो हायो आरो बोसोरफ्रोमबो 14 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन हाराव सुद आर्जिनो हायो आरो बेनि गेजेरजों 4 जौखोन्दो मुलाम्फा आरजिनो हायो आरो बेबादि मुलाम्फानि सिमानि सिङाव गावसोरनि खरसाखौ सामलायनो हायो। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि 432 जेंनाफोरनि मोनदांथिआ गोबां बांदों मानोना बांसिन गामियारि ओनसोलफोराव थाग्रा गाहाय गेजेर थाखोनि सुबुंफोरनि डिपोजिट आरो रां थिसननायनि बिबाङा गोबां रोजा कौटि बेसेननि गोमोथाव जौथाइसिम सौहैबाय। गोबां रोजा सरासनस्रा मावसाफोर आरो दासिमबो गोबां अनजिमानि फिल्ड एजेन्टफोरनि हाबानि खैफोदाफोरा रिजर्ब बेंकखौ दिथा होनो हाया, जाय माखासे दिथा होयो।
बेबादि कम्पानिफोरनि मुलाम्फाया बाङाइ जालांदों आरो बेनि फिथाइ महरै बेबादि कम्पानिफोरनि मुलाम्फाया बाङाइ जालांदों। बेखौबो बुंनाय जादों दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिगां 747 कम्पानिफोर दंमोन जाय डिपोजिट स्किम सालायनायमोन। आथिखालाव बिसोर 392 कम्पानिफोरखौल 'थाखो राननो हायो मानोना आद्रा थानाय कम्पानिफोरनि थाखो राननायनि थाखाय गोनां खौरां मोन्नाय जायाखै। बेबादि कम्पानिफोरनि बांसिनानो गावसोरनि बेंकफोरखौ बिथोनफोरनि दफा (6) नि सिङाव गोनांथि जानाय महरै सायख' नाय जायाखै आरो बेबादि जाथायफोराव बेंक डिपोजिटफोर आरो गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाया डिपोजिट लायाबिलिटिनिफ्राय जोबोद बाङाइ जायो। बेफोर ओनसोलफोराव खामानि मावनाय कम्पानिफोराबो माब्लाबा-माब्लाबा नागिरथावै जायो मानोना जारि खालामजानाय गोबां श 'क' ज न 'सिसफोरखौ "मिथिजायै थं" बायदि महरै होफिननाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोराव जायफोरा फिन होनो सायख' दोंमोन बिसोर बेफोर एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर कम्पानिफोरा "मिथिजायै थं" बायदि महरै फिन होदोंमोन।
बिसोरनाव लाजानाय रांखानथियारि नेमखानथिखौ मानियाखैमोन आरो बिसोरनि सानरिखियाव जेबो नायसंनायखौ नेवसिदोंमोन आरो मानियाखैमोन। बेबादि बुंनाय जादों दि बेफोर जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, 1987 मायथाइनि बिथोनफोरा मोनसे दिदोम, दिदोम सिनायजानाय आरो नायग्रोमनो हानाय आदब होनो नाजायो जायनि गेजेरजों कम्पानिफोरा गावसोरनि गासिबो नंगुबै दाहारनि फोरमायथि होनो हागोन आरो जमा खालामग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांखौ गुबुन फालांगिफोराव रां खाथायनायनि सोलायै रैखाथि गोनां सिनायजानाय आरो बिबां गोनां सेक्युरितिफोराव रां खाथायनायनि थाखाय बाहायनो हागोन। बेयो गासै समावनो जमा खालामग्राफोरनो आबुं रैखाथिखौ रोखा खालामगोन आरो कम्पानिफोरनि सानरिखिफोरखौ बुजिनो हाथावना आरो नायग्रोमनो गोरलै खालामगोन। गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय फर्मुलानि सोमोनदै बेखौ ज' खालामनाय जादों दि मोनफ्रोम किस्तिनि गेजेरजों बुथुमनाय रांफोरनि सोमोनदै रां खाथायनायनि मोनसे थि आरो थि जौखोन्दोनि रुजुनायाव सोलायसोल 'जायोब्ला बेखौ नागिरना नायनो आरो फोरमान खालामनो हाथावना नङा।
जायखिजाया थि समाव बिथोन होनाय जायो जेब्ला गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन मेच्युरिटिनि समफारिजों लोगोसे रोजा-रोजा फोरमान बिलाइफोर थायो। बे थासारियाव गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय फर्मुलाया गावखौ फेजेनो आरो डिपोजिटारखौ बिथोनफोरनि सिङाव सानना लानाय सेक्युरितिनिफ्रायबो रैखा खालामो। रिजर्ब बेंकनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जायो दि आरएनबिसिफोरनि फालांगिया राइजोआरिफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय आरो सरकारि सेक्युरितिफोर आरो बेंक डिपोजिटफोराव रां थिसननायनि मोनसे गनायजानाय थाथाय। 433 आव आर 'जलाइ बिलाइफोर आरो बे कम्पानिफोरजों फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइफोराव बेखौ राइजोआरिफोरनि सिगाङाव रोखायै बुंनाय जायो दि बिसोरनि रांफ्रा बेंकफोर आरो सोरखारि सेक्युरितिफोराव रैखाथि गोनां। बेयो बिसोरनि फालांगिनि आखुथाइ जाय बेखौ जाथावै खालामो जुदि बिसोरो डिपोजिटारफोर आरो गावसिनि रां होफिन्नायनि थाखाय गावारि सेक्युरितिफोरनो थार फैसा होफिनोब्ला। 1987 नि बिथोनफोराव बिथोन होनाय खान्थि जेरै बिथोन होनाय जायो, नाथाय बिथाङा बेखौ गोरायै बुङो।
बेफोर कम्पानिफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि सिगाङाव बेखौ फोसावो। बेफोर दिथाफोरा कम्पानिफोरखौ गावसोरनि खामानिफोरखौ नोजोर होनानै थि खान्थि होयो आरो बेबादि दिथाफोरखौ थार नङि होन्ना सान्नो हाया। जाय डिपोजिटारफोरनि नोजोरनिफ्राय बेफोर दिथाफोरखौ नायनाय जायो, जायफोरनि रैखाथिनि थाखाय बेफोरखौ जारि खालामनाय जादों, बेफोर दिथाफोरनि थारथिया सन्देह गैयै। होफिन्नायनि राहा आरो थि रां थिसननायनि गेजेरजों होफिन्नायनि रैखाथिखौ जायखिजाया बिथिङाव गोरोन्थि खालामनो हाया। बेनिखायनो बेफोर कम्पानिफोरनि थाखाय जाय जाथावै थासारि नुनो मोनो, बेयो हेंथा गोनां दिथाफोरनि थाखाय नङा, नाथाय फालांगिनि आखुनि थाखाय। फान्डफोरखौ बांद्राय बेसेनाव बुथुमनाय जायो आरो बे बिबाङाव कम्पानिफोरनि थाखाय डिपोजिटारफोरनो मोजां रां होफिन्नाया गोब्राब जायो। बेफोर कम्पानिफोरा थार रां खाथायनाय कम्पानिफोर नङा। जुदि बिसोर थार रां खाथायनाय फालांगि खालामनो सानो, अब्ला बिसोर गावसोरनि रां खाथायनायखौ उदाङै सायख 'नो हायो, नाथाय बे बादियाव रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि दिथाफोरा बेबादि बाहायनाय कम्पानिफोरखौ गनायथि होयो।
रां दोनथुमनाय रां आरो रां दोनथुमनायनि 25 जौखोन्दोनि बारा जमाफोरखौ नाजावनाय। 1987 मायथाइनि बिथोनफोरा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव जेबो हेंथा होनाय नङामोन, नाथाय बैफोर बिथोनफोरा दोनथुमनाय रां बुथुमनायनि मोनसे आदबनि सायावल 'हेंथा होयो, जेरै रायजोआरि जमाफोरनि गेजेरजों। बेयो आरोबाव जुक्ति होजादों दि बिथोनफोरनि थारथिखौ कम्पानिनि नोजोरनिफ्राय नायनाङा, जायनो बेबादि जायखिजाया हेंथाफोरा खायसो गोनां जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ जुक्तिगैयै होन्ना सान्नाय जायो। बिथोनफोरखौ बानायनाया मावख' गिरिफोरनि सुदखौ गोनांथिगैयै खहा खालामालाबानो जमा खालामग्राफोरनि सुदखौ नोजोर होनानै नेमखानथियारि आखुथायल '। बेखौ गोसोआव लाखिना बेखौ होनाय जादों दि बाङाइसिन फैनाया 10 जौखोन्दो जागोन, बबेखानि सरकारि आरो सोरखारि सेक्टरनि बन्डफोर दं, जाय आथिखालाव गोबां बांनाय हाराव सुद होयो। बबेखानि बेंक आरो कम्पानिनि गुबुन गुबुन जमाफोरनि गेजेरावबो 13 जौखोन्दोनि फारागथि दं। बेयाव जेबो सिमा गैया।
कम्पानिफोर (दोनथुमनायफोर नाजावनाय) नेमफोर 1975, रांख 'नङि रांखान्थियारि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर, 1977 जों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि बेलायाव दिन्थिजानाय गासै धोननि बिबाङाव दोनथुमनायफोरनि बिबाङा। गुबुन नेमखान्थिफोरनि बेलायाव दोनथुमनायफोरखौ धोनजों सरजाबनाया दोनथुमगिरिफोरनि सुदखौ रैखाथि होनायनि मोनसे राहा जेरै कम्पानिफोर (दोनथुमनायफोर नाजावनाय) नेमफोर, 1975, रोखा खालामदि सम्पथि 434 आ मोन्नाय दोनथुमनायफोरनि खमैबो थाम गुन। आर
एन
बि
सिफोरनि गाहाय एबा गासै गैयै धोनखौ नोजोर होनानै, दोनथुमनायफोरखौ बे रोखोमै रैखाथि खालामनाया जाथावैमोन। बेनि सोलायै, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि दोनथुमनायफोरनि फारसे गासै दाहारखौ रां खाथायनांगौ आरो दोनथुमनायफोरनि जेबो बाहागोखौ कमीशन होनाय एबा गुबुन खरसानि थाखाय बाहायजाया। जायखिजाया जाथायावनो, रैखाथि बिगुमाफोरनि गेजेराव थानाय समनि फारागथिखौ बाहायनाया गनायथावै, रैखाथि बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
फै आरो बाहायनाय। मानोना बिथोनफोरा कमीशननि हाराव मोनसे सिमा थि खालामाखै, बेनि ओंथिया बे नङा दि रिजर्ब बेंकआ गोजौ कमीशन होनो एबा सामलायनायनि सायाव गोबां खरसाखौ होनो थाखाय गनायथि होदों। आरएनबीसीफोरा बेबादि खरसाखौ लानो आरो गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय उदां जेब्लासिम डिपोजिटारफोरा गासै समावनो आबुङै रैखाथि गोनां। बाथ्रा दानथेलायनाय दि आरएनबीसीफोरनि फालांगिया बन्द जागोन जुदि 1987 नि बिथोनफोरखौ आइनआव गोरोनथि आरो गोरोन्थि साननायनि सायाव सोनारनाय नङा। 1988,1989 आरो 1990 बोसोरफोरनि थाखाय पीयरलेसनि दिथागिरिफोरनि रिपर्टनि नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बिसोरो कम्पानीखौ जायखिजाया रांखान्थियारि गोब्राबथियाव सानाखैमोन आरो थारै 1987 नि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि उनावबो गिदिर मुलाम्फा होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि आरएनबीसीफोरनि फालांगिया आइनजों गोरोबै नंगुबैथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, नाथाय रांखान्थियारि पेटेन्ट गैयिनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे गुवार जाहोन दं।
राइजोआरि थांखिखौ मोन्नो थाखाय, समफारिखौ दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय होन्ना दाय खालामनो हाया। आर
एन
बि
सि
फोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिथाया बे जागोन दि 10 बोसोरनि उनाव होनोगोनां दानथेलायनायफोरनि बेलायाव, गिबि गु बोसोराव जेबो होनोगोनां आरो होनोगोनां जानाय नङा आरो बेबादि गिबि गु बोसोरनि थाखाय जेबो रां खाथायनायनि गोनांथि जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव फिननाय होग्रा कम्पानिफोरा फोरमायदोंमोन दि बेयो दा बिसोरनि गावनि जुनिया अनुमान बायदियै थि खालामनो थाखाय गेवनाय, जमाफोरनि फारसे होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां दोनथुमग्राफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानोना बेलेन्स शीटआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नायसंनायाव बेबादि जाथावैखौ गाहायाव होनाय रोखोमै दिन्थिनाय जादोंः (ए) बेफोर कम्पानिफोरा डिपोजिटनि फोरमान बिलाइनि सिङाव मोनफ्रोम किस्तिनि गेजेरजों बुथुमनाय रांनि बेलायाव रां थिसननायनि मोनसे थि नाथाय सोलाय-सोल 'जौखोन्दो जौखोन्दो थि खालामाखै; जेरै पीयरलेसआ सेथि किस्तिनिफ्राय बुथुमनाय रांनि 75 जौखोन्दो (पि
एन्ड
एल
ए
आव दोननानै आरो लानानै, 25 जौखोन्दो) आरो नैथि किस्तिनिफ्राय 82 जौखोन्दो आरो बायदि बायदि रां खाथायगोन। जायखिजाया मोनसे समाव, गुबुन-गुबुन रानाय समजों लोगोसे रोजा-रोजा डिपोजिटनि फोरमान बिलाइफोर थायो आरो बुथुमनाय राङा बेखौ मिथिनो आरो फोरमान खालामनो हाथाव नङा दि रां खाथायनाय राङा मोनफ्रोमबो किस्तिनि बेलायाव कम्पानिफोरजों थि खालामजानाय रुजुथाय बायदियै नंगौना नङा। रेगुलेटरि अथ' रिटिआ गावनि मावखान्थि नायसंनायनि थाखाय बेफोर कम्पानिफोरनि सायाव आबुङै सोनारनांगौ जायो।
फाइनेन्स कम्पानिया दाबि खालामदों दि बेखौ गिबि किस्तिनि गेजेरजों बुथुमनाय रांनि 40 जौखोन्दोखौल 'रां खाथायनायनि गोनांथि दं, जेराव दाबि खालामनाय जादों दि बिनि रां खाथायनायनिफ्राय अनुमान खालामनाय मुलामफाया आई
डी
1 जागोन। बेयो नोजोर लाखिनायनि जाथावैखौ आरोबाव गोख्रों खालामगोन। 436 बे रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि फर्मुलाया गावखौ फेजेनदों आरो 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिङाव जमा खालामग्राफोरनो होनाय रैखाथि राहाफोरनि गासै मुलामफाखौ एंगारदों। पीयरलेस कम्पानिनि जानानै नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि श्री समनत चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि पीयरलेसआ भारतनि बयनिख्रुइबो देरसिन आर
एन
बि
सि जानानै सुबुं सिबिथायनि मोनसे गोरोनथिगैयै रेबगान्थि दं, जाय 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थिरांथा लादोंमोन मानोना बियो रिजर्व बेंकजों जेबो बादायनायनिफ्राय बारग 'नो लुगैयोमोन आरो आरोबाव "रेगुलेटरि कन्ट्र' ल" निफ्राय बारग 'नो लुबैदोंमोन।
बेनि अनगा गोबां खहा जायालाबानो गोबाव समहालागै गावनि दोरोङारि फालांगिखौ सोलिहोनाया जाथावैमोन। बे बायदि कम्पानिया टाइमक्स मामलायाव होनाय बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थिरांथा लादोंमोन। पीयरलेसआ खालि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि दफा 6 नि मोनसे बाहागो आरो दफा 12 आव थानाय फिथायारि बिथोनखौल 'जुजिदोंमोन जाय दिन्थियो दि पीयरलेसआ रिजर्व बेंकनि सामलायथाय सामलायनायनि बायजोआव थानो गोसो गैया नाथाय बैफोर बिथोनफोरखौल' जुजियो जाय फालांगिखौ आबुङै खामानि गैयै खालामो। पीयरलेसनि फारसेथिंनिफ्राय गावनि फालांगिखौ बे रोखोमै सालायनो जेबो नाजानाय जायाखै जाय जायखिजाया दोनथुमग्रानि सुदखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ एबा जाय पीयरलेसजों जमा खालामनाय मोनफ्रोमबो रांखौ गासिबो समाव आबुङै रैखा खालामनो हाया। रिजर्व बैंकजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय जेबो नंगुबै नालिस खालामजायाखैमोन मानोना जायखिजाया जमा खालामग्रा एबा पीयरलेसआ जेबो रोखोमनि खहा एबा खहानि खैफोद गैयै बिबांखौ सोलिबोगासिनो दं।
जेरै बुंनाय जादोंमोन दि आर
एन
बि
सि
आरो बिनि 14 लाख फील्ड एजेन्ट, 3 रोजा फील्ड मावख 'गिरि आरो 4 रोजा थोंजों मावसाफोरजों मावजानाय आइन गैयै एबा गोरोनथिगैयै हाबाफोरनि थाखाय पीयरलेसफोरखौ दुखु मोनहोनांगौ नङा। 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि फिथाय महरै पीयरलेसफोरनि गासिबो एजेन्ट, मावख' गिरि आरो मावसाफोरा गावसोरनि खामानिफोरखौ खोमाना लानो हागौ आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ लामाफोराव गारना गारनो हागौ। पीयरलेसआ इं 1986 माइथायसिम गावनि गासै बिथांखिफोराव जब्द खालामनायनि राहाखौ फोजोबदोंमोन, जाय इं 1987 माइथायनि बिथोनफोरनि गोहोमाव फैनायनि सिगाङावबोमोन। पीयरलेसफोरा इं 1987 माइथायनि बिथोनफोरनि दफा 6 आरो 12 खौ हेंथा होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय थाबैनो पीयरलेसनि हाबाखौ आबुङै फोजोबनाय जागोन।
फोरमान बिलाइ हमग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय साबस्क्रिपसनफोर। बेबादि फालांगियाव जमा खालामग्राफोरनिफ्राय गासै 437 रां एबा किस्तियाव साबस्क्रिपसन बुथुमनाय जायो आरो बेबादि डिपोजिटफोरखौ थि समफारिनि जोबनायाव कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव गारान्टि गोनां एक्रिशन, बानस, सुद बायदि बायदिजों होफिननाय जायो। बे फालांगिनि गेजेरजों बेबादि कम्पानिफोरा फिसा दोनथुमनायफोरखौ बुथुमनो आरो हादोराव रां खाथायनायनि खारथाइखौ बांहोनो थाखाय हादोरनि थाखाय गोबां आरो बाखनायथाव सिबिथाइ होदों। बेबादि कम्पानिफोरा सोरखारि फसंथानफोर, सोरखारि सेक्टरनि बेंकफोर आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरजों लोगोसे गोबां डिपोजिटफोर दोनबाय, जायफोरखौ बुंजानाय रांखान्थियारि फसंथानफोरा गावनो एबा सामलायजानाय सेक्टराव सोरजोंबो बुथुमनो हायाखिसै। सिगांनि फालांगिखौ दैदेननायाव कम्पानिफोरा लानाय आदबा बेनो दि बेनि गेजेरजों मोन्नाय साबस्क्रिपसननि मोनसे थि बाहागोखौ मुलाम्फा आरो खहानि एकाउन्टाव बारस्लायहोनांगौ, जाय आयखौ दिन्थिफुङो, आरो बेखौ बाहायथारनांगौ।
कम्पानिनि खामानि मावग्रा धोननि गोनांथिफोर, जेरै एजेन्टनि कमीशन, सामलायनायनि खर्सा, मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय आरो गुबुन खरसानि सायाव सोनारनाय। बबेखानि, साबस्क्रिप्सन्नि आद्रा थानाय रांखौ (बाहायजानाय बाहागोखौ एंगारनानै) बोसोरफ्रोमबो मोनसे फान्डआव ट्रेन्सफार खालामनाय जायो आरो फान्डनि कर्पासखौ सुद गोनां रां खाथायनायाव रां खाथायनाय जायो। पीयरलेस कम्पानिया गिबियाव गिबि बोसोरनि साबस्क्रिप्सन्नि 95 जौखोन्दोसो मुलाम्फा आरो खहा सानरिखियाव ट्रेन्सफार खालामोमोन आरो नैथि बोसोरनि उनाव मोन्नाय साबस्क्रिप्सनि रां खाथायोमोन। बबेखानि, आथिखालाव पीयरलेसआ गिबि बोसोरनि साबस्क्रिप्सनि 25 जौखोन्दोखौ मुलाम्फा आरो खहा सानरिखियाव बाहायगासिनो दं आरो आद्रा थानाय 75 जौखोन्दोखौ 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि दफा 6 जों थि खालामनाय आदब आरो आदबाव रां खाथायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि रां खाथायनाया बेबादि रोखोमै बिथांखि लानाय जायो दि थि समनि जोबनायाव मुलाम्फा आरो खहा सानरिखियाव रां जमा खालामनो थाखाय जायखिजाया समगान्थिनि समगान्थि एबा गुबुन समगान्थिनि जोबनायाव जमा खालामथाव रां जानो हागौ।
नङाब्ला, मोनसे आर
एन
बि
सि
आ जेब्लाबो फोरमान बिलाइ हमग्रानो गावनि गासिबो सोमोन्दोआरि होनां रांखौ होनो हानाय थासारियाव थायो। बेबादि जमा खालामग्राफोरनि रांनि रैखाथिनि थाखाय जेबो खैफोद गैया, बेनि सिगाङाव साब्सक्रिपशननि मोनसे बाहागोखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव सोलायना बेखौ आय महरै दिन्थिनाय जायो आरो बेखौ खामानि मावग्रा धोननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि पीयरलेसखौ सानरिखिनि गोजौनि आदबनि बिथायाव आयनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो रेवेन्यु मावख' गिरिफोरजों एबा पीयरलेसनि अडिटर्सजों एबा आर
बि
आइ
जों माब्लाबाबो जेबो हेंथा लानाय जायाखै। 1987 मायथाइनि बिथोनफोर जारि खालामनायनि सिगां आर
बि
आइ
आ आर
आइ
जों माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि पीयरलेसखौ 1932 माइथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन जेब्ला बियो जिउ बीमा फालांगि सालायनाय जायोमोन। बेयो 1956 मायथाइनिफ्राय फालांगिनि दानि महराव सोलायदोंमोन आरो अब्लानिफ्राय बेयो आर
आइ
बि
नि आबुं गियानजों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं।
फ 'रफिथार क्लजखौ फोजोबनायनि गेजेरजों जमा खालामग्राफोरनि सायाव दाय होनाय खैफोदा आबुङै गैया जाबाय। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर
बि
आइ
आ 1973 आव बेबादि गुबुन गुबुन रांख' नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर, 1973 आव नेमखानथि राहाफोर बानायदोंमोन। 438 रिजार्ब बेंकआ 3 दिसेम्बर, 1973 नि बिथोनजों 1973 नि मुंख 'नाय बिथोनफोरनि राहाफोरनिफ्राय पीयरलेसखौ फारागथि होदोंमोन। फेभ' राइट स्मल इनभेस्टमेन्ट लिमिटेडआ मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय रिजार्ब बेंकआ पीयरलेसनो बेबादि हगारनायखौ गनायथि होनायनि 1973 नि बिथोनफोरनि राहाफोरनिफ्राय बिसोरनो हगारनायखौ नेवसिगारनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आर
बि
आइ
आ फेभ 'राइट स्मल इनभेस्टमेन्ट लिमिटेडनो हगारनायखौ नेवसिगारनायखौ थार होनना मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन आरो पीयरलेसनि सानरिखियाव गुवारै जमा खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे गनायजाथाव फालांगि आदब आरो बुंजानाय आदबखौ फालिनानै पीयरलेसआ आबुं जानाय समखोन्दोनि जोबनायाव फोरमान बिलाइ हमग्रानि गासिबो सोमोन्दोआरि होनां रांखौ होनो हाथावना जागोन। बेबादि सानरिखिनि बुंजानाय खान्थिया, जायखौ एकचुएरिएल सिस्टेम अफ एकाउन्टिंग बुंनाय जायो, आर
बि
आइ
जों गोजोनथाव मोननाय जादोंमोन। फेभरेटनि मामलायाव दाखिल खालामनाय बुंजानाय एफिडेविटखौ पीयरलेस केसआव मुंख 'नाय जादोंमोन; आरो बुंजानाय एकचुएरिएल सिस्टेम अफ एकाउन्टिंगखौ गनायथावै एबा सानरिखिनि जायखिजाया गनायजानाय खान्थिनि बेरेखायै मानिनाय जायामोन। पीयरलेसनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिपोजिटर्सनि सुदआ थारैनो मोनसे गोनां सान्ना लानाय नाथाय डिपोजिटर्सनि सुदआ दा पीयरलेसजों उनसंजानाय सानरिखिनि आदबजों जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैया आरो थारै गासिबो रोखोमसे कम्पानिफोरजों, जेरै, साबस्क्रिप्शननि खहानि मोनसे बाहागोखौ बाहायनाया आरो साबस्क्रिप्शननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय।
बाथ्रा दानथेलायनाय समाव रेइन चार्टबो दिहुनजादोंमोन आरो बेबादि चार्टफोरनिफ्राय बेखौ थि खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि गिबि नै बोसोरनि अनगायै ग्राहकजों होनाय गुबै राङा जेब्लाबो गोरोबनाय रां खाथायनायजों खोबजानाय जायो। बेनि अनगायैबो, जाय अक्ट 'आव डिपोजिटखौ कन्ट्रेक्ट महरै सुख' नो हायो, बैयाव बेबादि दाहारनि आबुं कभारेज थायो। बेखौ अल इन्डिया पीयरलेस फील्ड ऑफिसर्स एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि बे एस' सिएशनआ फ्राय 14 लाख फील्ड मावदांसाफोरखौ दिन्थियो। बे 14 लाख सुबुंफोरखौ पीयरलेसआ मावसोमनायनि गावारि कन्ट्रेक्टफोरनि बिथायाव थिस 'न्नाय जायो आरो पीयरलेसनि थाखाय फालांगि बुथुमनानैल' गावसोरनि जिउ राहाखौ आरजियो। बेबादि फालांगिनि थाखाय पीयरलेसआ बुथुमनाय फालांगिनि बेसेननि सायाव गनायजानाय जौखोन्दोआव कमीशन होयो। बुंनाय फील्ड मावख 'गिरिफोरा बेबादि फालांगिनि थाखाय गासिबो खर्साफोर जेरै दावबायनायनि खर्सा, थानायनि राहा, थानायनि राहा, मावख' नि बायजोआव खुंथायारि खर्साफोर आरो बेबादि फील्ड मावख 'गिरिफोरनाव कमीशन बायदि बायदिफोर थायो।
गोलाव दावबायनाय लानाय जायो आरो फिसा जमा खालामग्राफोरसिम सौहैनो थाखाय गोजान गामिफोराव दावबायनांगौ जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ हमथानाय जायो, अब्ला पीयरलेसनि हाबाया एंगारनो हायै बन्दनि मोगामोगि जागोन आरो फ्राय 439-14 लाख फील्ड मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि जिउ खांनायनि मोनसेल' फुंखाखौ खोमागोन आरो थारैनो लामाफोराव गारहरजागोन। बेबादि बिथोनफोरनि गनायथावथिखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव फील्ड मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि नखरफोरा उखैहाबनाय आरो जोबोद सुखुयैनि मोगामोगि जागोन। बेनिखायनो जायखिजाया हेंथा जाय होबथाग्रा जागोन एबा जायनि फिथाय महरै पीयरलेसनि हाबाया बन्द जागोन बेयो सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन। जों बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरनि बाथ्राफोरखौ खोनादों। बेखौ जागायजेननायाव रोखा खालामनो हागौ दि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि दफा 6 आरो 12 नि गनायथावथिनि सोमोनदै बेफोर जाथायफोराव लानाय सोंथिफोरखौ खालि पीयर बायदि मोनसे कम्पानिनि रांखान्थियारि सोदोबखौ नोजोर होनानैल 'थि खालामनो हाया।
गासै आर
एन
बि
सि
फोरनि नोजोर। बाथ्रा दानथेलायनायाव नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनाय समाव जों गोसोयाव लाखिनांगोन, बेबादि आर
एन
बि
सि
फोरा जाय 7 निफ्राय 10 बोसोरनि उनाव सुद, बानस बायदिजों लोगोसे डिपोजिट लानो आरो सार्टिफिकेट हमग्राफोरनो बेखौ होफिन्नायनि रोखोमसे फालांगि खालामगासिनो दं। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जमा खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिगां, 747 बेबादि कम्पानिफोर दंमोन जाय गुबुन गुबुन डिपोजिट स्किमफोरनि सिङाव बे फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन। आथिखालाव बिसोरो गासै हादोरनाङै गोसारनाय 392 बेबादि कम्पानिफोरखौ थाखो राननो हायो। गोजौनि एफिडेविटनि बायदिब्ला, 31 मार्च, 1990 मायथाइसिम सानजायारि ओनसोलाव 185 कम्पानिफोरनि मादाव 35 ल 'बोसोरारि रिटर्न दाखिल खालामदों आरो बेफोरनि मादाव सा ओनसोलनि 140 कम्पानिफोरनि मादाव सा 28 ल' बोसोरारि बेलेन्स शीट दाखिल खालामदों आरो सा 51 कम्पानिफोरनि गेजेरजों 32 बोसोरारि रिटर्न दाखिल खालामदों।
एनिसफोरहा मोनसे नेगेतिभ नेटवर्थ थायो (थामहिनबा बिसोरनि खहाया गावसिनि सेयार केपिटेल आरो रिजार्भनिफ्राय गोबां बांसिन) जायनि गोनां ओंथिया बेनो दि बिसोरो खालि सेयार केपिटेल आरो रिजर्वफोरखौल 'जोबाखै नाथाय बिसोरनि दाहारनि बिबाङा जोबोद बांसिन। खालि 16 कम्पानिफोरावल' पीयरलेसजों लोगोसे मोनसे मोजां नेटवर्थ दं। बे एफिडेविटाव आरोबाव मुंख 'नाय जादों दि पीयरलेसनि अनगायै 15 कम्पानिफोरनि गासै केपिटेल इनभेस्टमेन्टआ 158 लाख रांल'। बेनि उलथा, 35 कम्पानिफोरनि नेगेतिभ नेटवर्थआ गासै 3.6 कौटि रांल '। गोबां जमा जानाय खहाफोर थासेयावबो (माखासे जाथायफोराव एसेल' एबा एसेल 'केपिटेलजों) पीयरलेसनि अनगायै बे कम्पानिफोरा 86 कौटि रांनि डिपोजिटफोर नाजावो। रांखान्थियारि पारामिटारफोरनि अनगायै बे फिसा कम्पानिफोरनि बांसिनानो नख' रारि जेंनाफोर। बेबादि कम्पानिफोरा गावसोरनि बेंकफोरखौ 6 दफाफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव गोनां जानाय बायदि मुं होनाय जायाखै आरो बेबादि जाथायफोराव गनायथि होजानाय गुसुं बिबांनि सेक्युरितिफोर आरो डिपोजिटफोराव गोबां बिबांनि डिपोजिट खालामनाय जायो।
एफिडेविटआव बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि बैफोर ओनसोलाव खामानि मावग्रा कम्पानिफोरा माब्लाबा माब्लाबा नागिरनो हायै जायो मानोना फोसावनाय गोबां श' क 'ज न' सिसफोरखौ 'एड 440 ड्रेसी न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
टि बोसोरफोर। बेयो सरासनस्रा रोंमोनदांथि आरो गियाननि बाथ्रा दि गोबां गामियारि सुबुंफोरा गुबैयै समाजनि गाहाय थाखोनि सुबुंफोरा गावसोरनि साबस्क्रिपसनखौ नेम बादियै होनो हाया जेब्लासिम सोरबा गावसोरनि साबस्क्रिपसनखौ जागाय जेननायाव साबस्क्राइबारफोरखौ मुं थिस 'ननायाव दिन्थिजानाय समान थुलुंगाजों बुथुमनो गोब्राबथि लाया। बेयो सन्देह गैयालासेनो थार दि बेफोर कम्पानिफोरा टेप खालामो आरो बेबादि ओनसोलफोरनिफ्राय डिपोजिटफोरखौ बुथुमो जेराव पाब्लिक सेक्टर बेंक एबा पाब्लिक सेक्टर कम्पानिफोर एबा रायजोनि इन्स्ट्रुमेन्टफोरनि एजेन्टफोरा सौहैनो हाया। बेनिखायनो बेफोर कम्पानिफोरा जोबनायाव हादोरारि खालामनाय बेंक एबा गुबुन सोरखारि बिगोमा निगमफोर एबा कम्पानिफोराव रां थिस' ननो थाखाय गोबां बिबांनि रां बुथुमो। बबेखानि, रिजर्व बेंकआ जमा खालामग्राफोरनि रांनि रैखाथिखौ 1987 मायथाइनि दिथा जारि खालामनायाव साबसिन सान्ना नायदोंमोन। बेखौ दानस 'नो हाया दि खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे फिल्ड मावख' गिरिफोर आरो एजेन्टफोरनि सुदखौबो सान्ना लानाय जायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय बिथोनफोरनि थारथि। बेखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम पीयरलेस कम्पानिनि मामलायाव (गोजौनि) बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनब्लाबो दि पीयरलेस कम्पानिनि एनडाउमेन्ट सार्टिफिकेट स्किमआ प्राइज चिट एन्ड मानि सार्कुलेशन स्किम (बानिं) एक्टनि बायजोआवमोन, अब्लाबो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि रिजर्ब बेंकआ बेबादि राहा लानो थाखाय उदां जागोन जाय आइनआव बिसोरनि थाखाय गेवनाय, जेरै पीयरलेस कम्पानिजों सामलायजानाय, गियान गैयै ग्राहकफोरनि सोबख' नायखौ होबथानो थाखाय, नाथाय रोजा-रोजा मावसाफोरखौ रैखा खालामनोबो जोथोन लानांगौ। कर्टआ रां खाथायग्रा कम्पानिफोर, जाय डिपोजिटारफोरनो गोमोथाव गोजौ सुदनि हार होयो, बिनि सायाव गोथौ सान्दांथि दिन्थिदोंमोन, जायनिफ्राय सन्देह जादोंमोन दि बेफोर कम्पानिफोरा फोथायजाथाव आरो रां खाथायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय सानथांखि खालामनाय फालांगि नङा आरो रां खाथायग्राफोरखौ रोखा नोजोर होदोंमोन।
सरकारि सेक्युरितिफोर, हादोरारि बेंकफोराव दिदोम डिपोजिटफोर बायदिफोराव 800 कौटि रां खाथायनाय दिदोम नङि कम्पानिफोरा डिपोजिटारफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै, बिसोर रांख 'नङि कम्पानिफोरनि बादै मा बुङो, जाय 441 डिपोजिटखौ नाजावगासिनो दं आरो रां खाथायगिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आर
बि
आइ
जों मा राहा लानायनि थांखि लानाय जादों। गोजौनि बिन्दोआव रिजर्ब बेंकआ इं 1987 माइथायनि हेंथा गोनां बिथोनफोरजों सिगाङाव फैदोंमोन। इं 1987 माइथायनि बिथोनफोरनि हेंथा गोनां दफा 6 आरो 12 नि गोहोम आरो गोहोमखौ नायसंनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनांगौ गोनां दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, जाय बेंकारिफोरनि बेंक, बेयो आयेननि मोनसे बाहागो। बेयाव गासै हादोरनि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थिगोनां बोसोनफोरनि मोनसे गिदिर हानजा दंमोन आरो रावबो सन्देह खालामनो हाया। रिजर्ब बेंकआ इं 1987 माइथायनि रांखान्थियारि आयदाफोराव मोनसे गोनां बिफाव लायो।
हादोरनि राजा खान्थि। हादोरनि रांखान्थि आरो रांखान्थियारि दिदोमथिखौ रैखा खालामनाया रिजर्ब बेंकनि बिबान। मिरु सरकारनो दफा 58 ए जों होजानाय गोहोखौ नायसंनाय समाव सिमाफोरखौ थि खालामनाय, जेराव रांख 'नङि कम्पानिफोरजों डिपोजिटफोरखौ लेंहरजानो एबा नाजावनो हानाय आदब आरो थासारिफोर, दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय बायदिनि बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "गाज्रि बाथ्राखौ मिन्थिनाय जादोंमोन आरो गाज्रि बाथ्राखौ फाहामनो थाखाय नेमखान्थि राहा लानाय जादोंमोन। बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाय सर्तफोरखौ थि खालामनो हायो, बेफोर थार, न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां जानांगौ, जाय कर्परेट सेक्टरजों जमा खालामग्राफोर/रां खाथायगिरिफोरनि बुरजा आरजिनाय रांजों गोरोबनायनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो बिसोरनो दाहारनि दाहारनि रैखाथि होनाय, जेरै मोनथावना दोहोनफोरखौ सुख 'नायनि बिबान, जाय बेखौ गनायथि होनायनि थि खालामनाय थासारिफोर।
जमा खालामनायनि नेमफोरा जोबोद सोमोनदो गैयै एबा थांखिफोरजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया, जायफोरखौ गावनो गाव मोननो लुबैदों। बेनि फिननाया गोरायै नंगुबै। बेखौ गले गले बुंनो हायो दि जाय नेमफोरा थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव जमाफोरखौ लिंहरनो आरो नाजावनो हायो, बेफोर कर्परेट सेक्टरजों रांखान्थियारि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथिनि मोनसे राहा फुवारनानै जमा खालामग्राफोर/रां खाथायग्राफोरखौ खहा खालामो, समाजनि मोनसे बाहागो जायखौ गोहोगोरा निगमनि सोमोनदोआव लोरबां महरै बरनायनो हायो। सासेया 'अमेरिका इनकर्पोरेटेड' आव राल्फ नादरजों ओरैबादि जानोगोनां नङा दि राजखान्थियारि फसंथानफोरा निगमफोरनि बे गले गले बांलांनाय गोहोखौ दबथायनायाव फेलें जानो हागौ। आरो सोरबा गावारि सेक्टरनि कम्पानिफोराव 442 दिग्रि बेरामखौ होखारनो लुबैनो हागोन नामा? बे सिमासिम बेरामखौ थोंजों सामलायग्रा कम्पानिफोरसिम दावगाहोनो हायो। बेयो मोनसे सावस्रि मोजां रुजुथाय।
निगमफोरजों सोबख 'नायनि बेरेखायै समाजनि समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै लोरबां बाहागोफोरखौ रैखा खालामनो रायजोनि फसंथानारि बिबान। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना दि बिथोन होनाय थासारिफोरा मिरु सरकारनो दफा 58 ए नि सिङाव गोहो होनाय थांखि एबा थांखिजों जेबो सोमोनदो गैया। "बिजिरसालिनि खामानिया बेखौ नायनाय दि आयेन गोनां गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जाया, नाथाय बै मावख 'आरिखौ बिबान होनाय खामानिखौ गावनोगाव बाहायनो नाङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेनारि गोहोफोरजों रां खाथायजानाय मोनसे राइजोआरि आफादआ गावनि गोहोखौ बारायनो एबा गाज्रि बाहायनायखौ नोजोर होनांगौ। बियो बेखौ बिबान होनाय मावख' आरिनि सिमानि सिङाव लाखिनांगोन। बियो मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगोन आरो बियो आर 'ज गोनां खामानि मावनो नांगोन। आदालतफोरा रांखान्थियारि खान्थियाव हेंथा होनो नाङा जाय रोंग' थिगोनांफोरनि खामानि। रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया बिजिरसालिनि खामानि नङा आरो बेखौ रोंग 'थिगोनां आफादफोर आरो रोंग' थिगोनां आफादफोरनावबो गारहरनांगौ।
सन्देह गैयालासेनो गुबुन-गुबुन जायो। रोंगसाफोरनि हेफाजाब गैयालाबानो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
एसेल 'सम जायनि थाखाय बे स्किमफोरा सोलियो। बे बायदि बिदिनथि होग्रा कम्पानिफोरा बेबादि स्किमफोरखौ सालायनाय समाव जेबो आय गैयालाबानो थाहैगोन आरो बेनि खामानि मावग्रा धोननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। बेखौ बुंनाय जादों दि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरा थारै गनायथाव बिथा गैयालाबानो फालांगियारि ओंथिआव फालांगिखौ होबथानायनि समान आरो बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय महम्मद यासीन बनाम टाउन एरिया कमिटि, जलालाबाद आरो गुबुन मोनसेनि सायाव सोनारनाय जादों; प्रीमियर अट '443 म' बाइलस लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ; आरो श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइनि सायाव; बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेयो दा गोबां न्यायारि फोसावनायफोरजों मोजाङै थि खालामजादों दि नेमखान्थिफोरजों जानाय जायखिजाया फालांगियाव हेंथा होनायफ्रा सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांनिफ्राय बांसिन जानो नाङा आरो नेमखान्थिनि सिमाफोरखौ बारस्लायहोनांगौ नङा।
रिजार्ब बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि लाख-लाख रां दोनथुमगिरिफोरनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय राइजोआरि मोजांनि थाखाय बिथोन होनाय जादों आरो रिजार्ब बेंकजों सोमोन्दो गैया आरो बेबादि खालामनाय समाव रिजार्ब बेंकआ बेखौ थारै सानदोंमोन दि कम्पानिफोरखौ दोनथुमग्रानि रांनिफ्राय खरसाखौ लानो गनायथि होनो हाया। कम्पानिफोरा गावसोरनि फसंथानखौ बेनि खरसाखौ खमायनानै दाफिनदोंमोन। बेबादि गेजेरारि एबा दालालिफोरा हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ बाहायनायनि सिगां खालामनाय बायदि गोबां मुलाम्फा आर्जिनो हायाब्ला, मुलाम्फानि मार्जिनखौ दबथायनाय समाव बेबादि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानांगौ एबा नाङा, बेयो कम्पानिफोरनि सायाव सोनारो। बेफोर कम्पानिफोरा गावसोरनि गावनि जेबो बाहागो लायालाबानो फालांगि खालामनो लुबैयो। बेबादि फालांगि खालामनाय कम्पानिफोरा गुबुन रांखान्थियारि कम्पानिफोर आरो गोरलै नङै रांखान्थियारि कम्पानिफोरनाव बाहायनाय सामलायनायनि स्किमनि सिङाव थानो हाया आरो बिसोरहा जेबो गुदि रां गैया आरो बिसोरहा बिसोरनि समफारिनि थाखाय जेबो खाथायारि बिथांखिफोर गैया।
बोसोरथामनिबो बांसिन गोलावसिन। पीयरलेस मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव 1987 मायथाइनि बेफोर बिथोनफोरा रोंगसाफोरनि हेफाजाब आरो सुबुरुनजों आबुं साननायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन। रिजर्ब बेंकनि बायदिब्ला हेंथा होनाय बिथोनफोरनि दफा 6 आ जमा खालामग्राफोरनि रैखाथिनि राहाफोरखौ थि खालामो। बेयो कम्पानिफोरजों बुथुमजानाय रां खाथायनायनि आदबखौ थि खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि जमा बुथुमनाय समाव कम्पानिफोरा राइजोआरि सोद्रोमाफोरनाव रोखायै बुङो दि बिसोरजों बुथुमनाय रांखौ सोरखारि सेक्युरिटियाव रां खाथायनाय जागोन एबा बेंकफोराव जमा खालामनाय जागोन आरो बिसोर जमा खालामग्राफोरनो रोखा खालामो दि बिसोरनि रांफोरा रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गोनां। बेबादि थानदैनि बिथायाव आरो बांद्राय बुंजानाय आरो गोरोनथिगोनां फोसावनायफोरनि बोलोआव बेफोर कम्पानिफोरा गोबां अनजिमानि फिसा, निखावरि आरो गियान गैयै जमा खालामग्राफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि जमा बुथुमो आरो बेबो रां खाथायनायनि मोनसे गोलाव समफारिनि थाखाय रिजर्ब बेंकनि बादायनायाव।
भारतनि बाथ्राया बेनो दि गोजौनि बिथिङाव बेफोर कम्पानिफोरा गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ आबुङै राइजोआरि रां दोनथुमनायनि गेजेरजों होनाय रांख 'जों सोलियो आरो बिसोरनि गावनि जेबो धोन गैया। बे थासारियाव रिजर्ब बेंकनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि दफा 6 आव होनाय राहाफोरा जोबोद जुक्ति गोनां आरो जमाफोरखौ सुख' नायखौ रोखा खालामनो थाखाय। बेखौ बुंनाय जादों दि बेयो सरासनस्रा गियान दि कम्पानिफोरा जमाफोरखौ होफिनाब्ला फिसा जमा खालामग्राफोरा गावसोरनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरसालिनि राहा लानो हाया। दफा 6 नि बिथोनआ बे कम्पानिफोरखौ सोरखारि सेक्टरनि बेंकफोराव दिदोम जमाफोराव जमा खालामनो एबा बेसेन गैयै गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोर एबा गुबुन रां खाथायनायफोराव जमा खालामनो बिथोन होयो, मोनसे बिबाङा जाय 31 दिसेम्बर, 1987 आव फालांगि जोबनायनि समाव आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बोसोर खावसेनि जोबनायाव, थामहिनबा 30 जूननिफ्राय खम नङा, एबा गासै जमा खालामग्राफोरनाव बेबादि रांफोर दंना गैया।
होनोगोनां रां मोन्नाय जायो। बेनिखायनो गोजौनि राहा बायदियै जमा खालामग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो 120 दानसिम गोलाव समहालागै गोसारनाय। बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय रोखोमसे कम्पानिफोरनो होनाय मोनसे जुनिया रोखोमनि रायलायनाय। बिथोनफोरनि दफा 5 आ 10 बोसोरनि मेच्युरिटिनि डिपोजिटनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दोआव थि खालाम जानाय बाङाइसिन फैफिन्नायनि हारजों सोमोन्दो गोनां। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि आथिखालनि समाव पाब्लिक सेक्टर कर्प 'रेसनफोर आरो बेंकफोर आरो गुबुन रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि नङि कम्पानिफोराबो 14 निफ्राय 18 जौखोन्दोसिम गोबां बांसिन हाराव सुद होयो। बेनिखायनो गोजौनि बिथांखि बायदियै फिन होफैग्रा कम्पानिफोर आरो बेबादि फालांगि खालामनाय गुबुनफ्रा गावसोरनि रां खाथायनायाव गोरलैयै 4 निफ्राय 5 जौखोन्दोनि मुलाम्फा आर्जिनो हायो। मेच्युरिटिनि सिगां डिपोजिटखौ सुख' नो थाखाय डिपोजिट खालामग्राफोरा आर 'ज खालामब्ला, अब्ला कम्पानिया सुद बायदि बायदिनि गेजेरजों होनोगोनां राङा कम्पानिया सरासनस्रायै सुद बायदिनि गेजेरजों होनो हानाय रांनि रुजुनायाव 2 जौखोन्दो खम जागोन, जुदिबो आबुं मेच्युरिटिनि समखोन्दोनि सिगां सुद एबा कन्ट्रेक्टखौ सुख' नायनि
बेसेबां बोसोरफोरा आबुङै बेबादि जमा खालामनायनि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि दफा 12 आ कम्पानीखौ गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव दाहारनि महरै फोरमायनो बिथोन होयो आरो 445 बेलेन्स शीटआव जमा खालामग्राफोरनो सुद, बानस, प्रिमियाम एबा गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे मोन्नाय जमाफोरनि गासै बिबांखौ जमा खालामग्राफोरनो बुथुमनाय एबा होनोगोनां। दफा (ए) नि सिङाव दफा '6' नि दफा 3 नि बुंफुरलुआव "दाहारनि गासै बिबांफोर" नि ओंथिया सुद, प्रिमियाम, बानस एबा जायखिजाया मुंजों बुंजानाय गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे मोन्नाय जमाफोरनि गासै बिबां, कन्ट्रेक्टनि नेमफोरनि बायदियै जमाफोरनि बिबाङाव आरजिनाय। बे रोखोमै कम्पानीखौ कन्ट्रेक्टनि नेमफोरनि बायदियै जमाफोरनि बिबाङाव आरजिनाय गावनि दाहारनि गासै बिबांफोरखौ जमा एबा रां खाथायनायनि गोनांथि जायो। गुबुन गुबुन अनजिमाफोरनि चार्टआव दिन्थिजानाय गैयालासे, बेखौ रोखा दिथा होनाय जायो दि 1987 नि दफा 12 आरो दफा 6 नि बिथोनफोराव
जुदि बेखौ मावनाय जायो, अब्ला कम्पानिफोरा डिपोजिटनिफ्राय जेबो बिबांखौ खर्साफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो हाया। जोंनि नोजोरै रिजार्ब बेंकआ बे दिथाखौ लानाय थार दि बेफोर कम्पानिफोरा गावसोरनि फालांगिखौ मावनो लुबैदोंब्ला, बिसोर गाव गावनि खामानि मावग्रा धोनखौ रां खाथायनांगौ आरो ओरैबायदि फुंखाफोरखौ गुबुन जायगायाव नागिर जेराव रिजार्ब बेंकहा जेबो जेंना गैया। जुदि जों 1988,1989 आरो 1990 मायथाइनि बोसोरारि रिपर्ट आरो पीर्ल्सनि सानरिखिफोरखौ नोजोर होयो, अब्ला बेयो रोखा दि बियो 1987 मायथाइनि हेंथा गोनां बिथोनफोरखौ मानिना गावनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन आरो बै बोसोरफोरावबो थोजासे मुलाम्फा आर्जिदोंमोन। बेयो रोखा दि पीर्लेसआ 1932 माइथायसिम गायसनजानाय मोनसे कम्पानि आरो गासै डिपोजिटनि बिबांखौ रां खाथायनो थाखाय थोजासे धोन दंमोन आरो थांनाय बोसोरफोरनि बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय खरसाफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि बे फालांगिखौ मुलाम्फा खालामनो हायो आरो 1987 मायथाइनि बिथोनफोरखौ मानिनाबो आरजिनो हायो।
बेखौ नागिरना ला दि 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि दफा 6 आरो 12 आव थानाय सर्तफोरखौ मावनाय समाव कम्पानिफोरजों सानरिखिनि एक्चुरियेल आदब एबा जायखिजाया गुबुन आदबखौ नाजावनाया जाथावना एबा जाथावना नंगौना नङा। कम्पानिफोरा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया सानरिखिनि आदबखौ नाजावनो उदां नाथाय बेयो रोखा दि बिसोरो दफा 6 आरो 12 आव थानायफोरखौ लाफाना 1987 मायथाइनि हेंथा होनाय बिथोनफोराव थानाय गासिबो खान्थि आरो थासारिफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। बेखौ फोसाबनाय आरो माखासे गुबुन बिथोनफोरखौ दोननाया बिजिरसालिनि खामानि नङा आरो बेबादि खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया आबुङै गोरोन्थिमोन। बिजिरसालिनि हाबाया रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव बोसोन होनाय नङा, जायनि थाखाय रिजर्व बेंक बायदि आफादफोरा आबुङै रोंग 'थि गोनां। कर्टआ रिजर्ब बेंकजों जारि खालामजानाय माखासे एबा गासिबो बिथोनफोरखौल' बोखारनो हायो, जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि बिथोनफोरा आबुङै नंगुबैमोन एबा संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायमोन।
बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे मिथिजायै लामायाव थाबायनाय खैफोदगोनां आरो खैफोदगोनां जागोन आरो बेबादि खामानिखौ रोंग 'थिगोनां आफादफोरनाव गारहरनांगौ। बे आदालतआ गले-गले बुंदों दि रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोरखौ सरकारनि सायाव गारहरनांगौ। गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना 30 सेप्तेम्बर, 1977 खालि बेसर थावनि खुस्रा बेसेना सेरफायाव 446 रांनिफ्राय बारायै 10 रां थि खालामनायनि बिथोनखौ गनायनाय समाव, मेसार्स प्राग आइस एंड ऑयल मिल्स आरो गुबुन सासे बनाम भारत जुथाइ आरो नव भारत ऑयल मिल्स आरो गुबुन सासे बनाम भारत जुथाइ; गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "जों गोलाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन जाय जोंनो दिन्थियो दि हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव थाव दिहुनग्रा आरो फानग्राफ्रा खहा जागोन जाहाथे बिसोरो बेसर थावनि दिहुनथाइ एबा फालांगिखौ गारगोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारियै, बेनि फिथायफोरा बायग्राफोरनि थाखाय माब्लाबाबो थाव आंखालनिख्रुइ बांसिन जानाय नङा।
बे बिजिरसालिनि सायाव एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव रांखान्थियारि खान्थिनि बेबादि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो थाखाय जायखौ थिरांथा लानो थाखाय बै समनि सरकारनि सायाव हगारनांगौ। बेफोरनि गेजेराव गोबां, बेसेन थि खालामनायनि मोनसे राहा महरै, जोबथा फिथायफोरनि आगुलैखोन खालामनायनि आयदाफोर, जायनि सायाव रोंमोनदांथिफोराबो गोरायै गोरोन्थि जानो हागौ आरो सन्देह गैयालासेनो गुबुन जानो हागौ। बिजिरसालिनिफ्राय थारैनो बेखौ रोंगसाफोरनि हेफाजाब गैयालासे थिरांथा लानायनि आसा खालामनो हाया। "श्री सीताराम सिनि कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो इउ
पि
स्टेट सिनि कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बे कर्टआ गाहायाव बुंनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जुडिसियेल रिभिउआ रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोरजों सोमोनदो गैया। कर्टआ गावनि बिजिरनायखौ आयेन आफाद एबा बिनि थानदैफोरनि थाखाय मोन्नैबो रायजोनि सिङावनि आयदाफोरनि थाखाय सोलायसोल' खालामाखै। कर्टआ गावनि रोंग 'थिफोरनि रोंग' थिखौ आयेन आफादनि सिङाव थानाय सासे थानदै आरो थानदैखौ गोहो होनो हायो।
नंगुबै मोन्दांथिफोर जाय थार नंगुबै मोन्दांथिनि आनजादखौ गोजोन होयो। बेबादि गासिबो जाथायफोराव न्यायारि नायबिजिरनाया बे सोंनायाव सिमागोनां दि नंगुबै मोन्दांथिफोरा थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। आर
के
गर्ग बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, बायदि बायदिआव, 690 थिखिनि सायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "समान गोनांथिनि गुबुन मोनसे नेमआ बेनोदि रांखान्थियारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ सुबुं मोन्थाइफोर जेरै बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रि, धोरोम बायदिखौ सोमोनदो खालामनाय आयेनफोरनि रुजुनायाव बांसिन अक्षफान्थाजों नायनांगौ। होमस, जे
निख्रुइबो बाङाइसिन सासे सुबुंजों बुंजादोंमोन दि आयेन आफादखौ जर' खा जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होनांगौ, 447 जायो मानोना बेयो जेथोगोनां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो जाय जेबो बुंफुरलु एबा स्ट्रेट जेकेटनि गेजेरजों समाधानखौ मानिया।
जुन्थिफोराव बांसिन गेलेनायखौ आयेन आफादनो गनायथि होनांगौ। आदालाया रांखान्थियारि नेमखान्थिनि बिथिङाव आयेनारि बिजिरनायखौ जुडिसियेल डिफेन्स होनो थाखाय गुबुन ओनसोलफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोसो होथारनांगौ जेराव गुदि सुबुं मोन्थाइफोरा थाफानाय। जेराव फ्रेंकफर्टार, जे
आ गावनि रुजुजायै महराव बुंदोंमोनः "बाहायथिफोर, खाजोना आरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जाथायफोराव, आयेनारि बिजिरनायखौ न्यायारि मान गैयाब्ला न्यायारि गावखौ हमथानायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। आयेन आफादहा थार बिबान दं। बेफोरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जेथोआव दाजाबदेरजायोब्ला, दिदोमथि गैयै, रोंग 'थि गैयै, रोंग' थि गैयै, रोंग 'थिगोनांफोरनि गोमोथाव नांलाय-मोनलायनि गोरोन्थिनि बिबान, आरो गोबां खेब बिजिरसंगिरिफोरखौ जाथायफोरजों गावनोगाव नेवसिजानायखौ न्यायारि दिदोमथि आरो फसंथाननि दिदोमथिनि जेबो लामा नुनो मोना।"
बुंनाय जायो दि कर्टनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा दि गिबि किस्तिनि डिपोजिटनि बेसेबां जौखोन्दोखौ खरसानि थाखाय गनायथि होनांगौ जेराव एजेन्टफोरनो कमीशन, मावख 'नि खरसाया बायदि बायदि थानो हागौ। बबेखानि मोनथाम कम्पानिफोर जेरै पीयरलेस, टाइमएक्स आरो फेभरेटनि गेजेरावबो बे बिथिङाव फारागथि दं। पीयरलेसनि बायदिब्ला, गुबै खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय सेथि किस्तिनि डिपोजिटनि टाइमएक्स 50 जौखोन्दो आरो फेभरेट 60 जौखोन्दोआ खामानि मावग्रा धोन आर्जिनो गोनां जागोन। बेनिखायनो बेयो कम्पानिनिफ्राय कम्पानिनि गुबुन गुबुन जाहोनफोर जेरै रां खाथायग्राफोरनो सुख' नाय रां, एजेन्टफोरनो सुख 'नाय कमीशननि जौखोन्दो, डिपोजिटारफोरनो सुख' नाय सुतनि हार, सुख 'नायनि सम, मावख' नि खर्साफोर आरो डिपोजिटारफोरनि रांनिफ्राय खामानि मावनाय धोन बुथुमनो थाखाय गोनां गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। जों बे बाथ्राखौ नेवसिनो हाया दि सुबुंफोरनि गावनि फालांगि जागायनायनि उनाव निखावरि रां खाथायग्राफोरनिफ्राय गिदिर बाहागो लानाय आरो रां खाथायग्राफोरनिफ्राय रां बुथुमनायनि उनाव बिसोरनि फालांगि जागायनायनि जेबो जाथावना गैया।
आरो गामियारि ओनसोलाव थाग्रा समाजनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोर आरो माखासे बोसोरनि उनाव बेबादि फालांगिखौ बन्द 'खालामनाय आरो फिसा रां खाथायगिरिफोरनि बुरजा आरजिनाय रांखौ सोबख' नाय। ओरैबादि फालांगियाव एजेन्टफोरा जेब्लाबो गोदान डिपोजिटर्स नागिरनायाव गोसो होनाय नुनो मोना मानोना बिसोर गिबि किस्तिनिफ्राय गोबां कमीशन मोनो, नाथाय उननि किस्तिफोरनि डिपोजिटनि बेलायाव बिसोरहा एखे गोसो गैया। बेबादि थासारियाव, रिजर्ब बेंकआ राइजोआरि आरो फिसा डिपोजिटर्सफोरनि गुवार मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय इं 1987 माइथायनि 448 बिथोनफोर जारि खालामदोंब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनफोरा ओरैबादि गोख्रों नंगुबै जायखौ आयेनारि महरै उदायै फोसावनाय जायो। जोंनि सिगाङाव पीयरलेस मावदांसाफोर आरो फील्ड एजेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायाब्ला, पीयरफोरा गावसोरनि गोबां रोजा-रोजा मावदांसाफोर आरो बिसोरनि नखरारि एजेन्टफोरखौ बन्द 'खालामना होयो आरो गोबां लाख-लाख फील्ड एजेन्टफोर आरो फील्ड एजेन्टफोरनि सायाव गारहरनाय जायो।
लामा आरो खामानि गैया। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों जेबो गोहो नुनो मोना। जेराव पीयरलेसनि बाथ्रा दं, बे बायदि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। थांनाय गोबां बोसोरफोराव मुलाम्फा आर्जिनायजों बेनि गोबां रां बुथुमनाय जाबाय। बेनिखायनो बेखौ खरसाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे मावफुङारि धोन दं। जों पीयरलेसनि रोंग 'थिगोनां देरसिन उकिल श्री सोमनाथ चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै दि माखासे बोसोरनि उनाव पीयरलेसआ 6 आरो 12 दफाफोराव थानाय बिथोनफोरखौ फालिनांगौब्ला गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनांगौ जागोन। मावफुङारि धोनखौ बोसोरफ्रोमबो गोनांथि जाया मानोना बेखौ खेबसे रां खाथायनायनि उनाव सोलायसोल' खालामनो हायो। जुदि साबस्क्राइबारफोरनि गासै रांखौ 10 जौखोन्दोनि रुजुथायाव जमा खालामनाय एबा रां खाथायनाय जायो, गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव 70 जौखोन्दो आरो गुबुन रां खाथायनायफोराव 20 जौखोन्दो, जाय रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय समाव सुद आरजिनायखौ दाजाबदेरनो हागोन।
बाहागो लागिरिफोर। जायखिजाया थासारियाव बे बायदि फालांगिनि फोथाराव हाबफैनायाव गोदान फालांगियारिफोरनाव खामानि मावग्रा धोननि थाखाय आरो खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गावबागाव फुंखानि राहा खालामनाय जायो आरो बिसोर बे थांखिनि थाखाय जमा खालामग्राफोरनि रांखौ बाहायनो नारसिननो हाया। जेसेबांसिम बे बिथिङाव सिगांनिफ्रायनो थानाय कम्पानिफोरा थांनाय बोसोरफोराव मुलाम्फा आर्जिनो हागौ जायखौ गावसोरनि खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि इं 1987 माइथायनि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ 15 मे इं 1987 माइथायनिफ्राय जानो हागौ आरो उनथिंजाय नङा। बेनिखायनो बे बिथोनफोरनि सिङाव साबस्क्रिप्सन्नि गासै बिबांखौ जमा खालामनायनि सोंथिया इं 1987 माइथायनि 15 मे नि उनाव जमा खालामनायफोरनि सायावल 'जागोन। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि 1987 माइथायनि हेंथा होनाय बिथोनफोर लोगोसे रांखानथियारि एबा रांखान्थियारि खान्थिनि सोमोनदै रिजर्व बेंकजों सम सम जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनफोरा माब्लाबाबो ओरैबादि गोथार नङा दि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय एखे रांबावजानि सायाव सोनारो।
सोमोन्दो गोनां समाव थानाय सरकारनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि खान्थि। जेराव हेंथा गोनां बिथोनफोरनि सोमोनदो दं जुदि इयुनआव बेखौ मोननाय जायो दि बेफोर खामानि मावनो हाथाव नङा एबा सुबुं मोजांनि बेरेखायै खामानि मावाखै, अब्ला रिजर्व बेंकआ जेब्लाबो गावनि खान्थिखौ सोलायनो आरो गोनांथि जानाय समाव बिथोनफोरखौ दानस 'नो एबा फोसाबनो थाखाय उदां। 449 जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जुदि फैगौ समाव रिजर्व बैंकआ मोनदाङो दि आथिखालाव पीयरलेस आरो गुबुन कम्पानिफोरजों सामलायजानाय बायदि रोखोमनि फालांगिया, 1987 मायथाइनि बिथोनफोरनि बिथिङाव रिजर्व बैंकजों सानजानाय फिथाइ थायाखै, अब्ला बियो जेब्लाबो जायखिजाया गोदान थांखिफोरखौ गनायनो थियारि जागोन जाय गोबां अनजिमानि रां खाथायगिरिफोर आरो बेबादि कम्पानिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मोजांनि थाखाय मोजां जानो हागौ। रिजर्व बैंकनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां गागि बोसोनगिरि श्री शान्ति भूषणआ जेब्लाबो मोनसे रोखा बिबुंथि होयो दि रिजर्व बैंकआ जेब्लाबो जायखिजाया गोदान थांखिखौ गनायगोन जाय बेबादि कम्पानिफोरनि रां खाथायगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय मोजां जागोन।
बेनि फिथाइ महरै आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों दाखिल खालामजानाय 1991 नि 6930 30 ए, 1991 नि 7140 आरो 1991 नि 3676 एस
एल
पि
निफ्राय फैनाय आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो 1991 नि विर्ट पिटिशन नं
677 खौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया।
सुबुंफोरनि मुलाम्फागिरिया। बेखौ उनसंनानै आर
बि
आइ., भारतारि रिजार्ब बेंकआ गुसुं समनि थाखाय आद्रा थानाय रांख 'नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि दिथाफोर, 1987 खौ गुसुं' दिथाफोर 'नि थाखाय हगारो। 1934 नि 2 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव गुसुं नोजोर होनानै गुसुं' आइन 'आरो' दिथाफोर 'नि थाखाय गुसुं सोलायनाया जोंनो दिथाफोरनि बिथांखि, बेनि थांखि आरो मावखान्थिनि गोसारथिखौ बुजिनो हानाय जागोन। आयेननि खोन्दो III (बि) आ आर
बि
आइ
नि गोहोखौ रांख' नङि फसंथानफोरनि डिपोजिटफोर नाजावनायखौ सामलायनायजों सोमोनदो दं। दफा 45 (1) (बि
बि.) आ डिपोजिटखौ बुंफोरो आरो जेब्लाबो "डिपोजिट एबा दाहारनि राहाजों जायखिजाया रसिद एबा रां एबा गुबुन जायखिजाया महराव लाफानायखौ लाफानाय होनना मानिनाय जागोन, नाथाय लोगोसे थाफादेरनाय नङा।"
जायखिजाया बिथांखि एबा राहानि जायखिजाया थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया मुंजों बुंजानाय रां एबा साब्सक्रिपशननि राहाजों रां। एबा गुबुन जायखिजाया राहायै बान्था एबा अन्थोब होनानै, नगद एबा रोखोमाव जाथों मानो एबा जाय सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरनियाव गुबुन जायखिजाया राहायै रां रानसारनानै नाथाय लोगोसे थाफादेरनाय जाया मानो। एंगारनायफोरा सोमोनदो गोनां नङा आरो बेनिखायनो बोखारनाय जायो। दफा 45जेया गोहो होयो दि आर
बि
आइ
आ, सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों, (ए) जायखिजाया प्रसपेक्टास एबा फोसावथायनि जायखिजाया बेंक नङि फसंथानजों राइजोआरिनिफ्राय रां जमा खालामनो आर' ज खालामनाय एबा होबथायो; आरो (बी) बैफोर थासारिफोरखौ थि खालाम, जायनि सिङाव जायखिजाया प्रसपेक्टास एबा फोसावथाइ, जुदि होबथायाखैब्ला, जारि खालामजानो हागौ। दफा 45के आ आर
बि
आइ
खौ गासिबो बेंकिं नङि फसंथानफोरनिफ्राय खौरां बुथुमनो गोहो होयो, जेरै रां दोनथुमनाय आरो बेंकिं नङि फसंथानफोराव जमा खालामनो बिथोन होयो।
बेबादि समनि गेजेराव, रांख 'नङि फसंथानजों मोन्नाय रांख' जों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिफोर, खौरांफोर एबा गुदि बाथ्राफोर, जायखौ आर
बि
आइ
जों सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालामनाय जायो, जेराव सुदनि हार आरो गुबुन नेम आरो थासारिफोर दं, जायनि सायाव बेफोरखौ मोन्नाय जायो। बेनि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव आर
बि
आइ
आ रांख 'नङि फसंथानफोरनो रांख' नायनि रसिदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा, जेरै बेबादि रांख 'नायनि सायाव होनोगोनां सुदनि हार आरो जाय समफारिनि थाखाय रांख' थायखौ मोन्नो हायो, बेनि सोमोनदोआव दिथाफोर हगारनो आर
बि
आइ
खौ गोहो होनो थाखाय गुवार आरो गुवार। नाथाय गोहोनि बाहायनायखौ आर
बि
आइ
जों हेज खालामनाय जायो आरो "राइजोआरि सुदाव" थानांगौ। दफा 45 एल
आ आर
बि
आइ
खौ "बेखौ थि खालामनो हानाय" थांखिनि थाखाय गनायथि होयो।
हादोरनि दाहारनि खान्थिया बेनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि खालामजानाया गोनांथार "; बेयो बेबादि फसंथानफोरखौ सरासनस्रायै एबा बेबादि जायखिजाया फसंथानखौ, जर 'खायै, बिसोरजों एबा बिनि गेजेरजों रांखान्थियारि फसंथान एबा फसंथानफोर महरै" फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर "होनो हागौ, जेराव" रां खाथायनाय धोन, दोनथुमनाय एबा गुबुन दाहारफोर "," रां खाथायनाय "" सोरखारि सेक्युरितिफोराव "एबा" नङाब्ला ", जाय सुबुंफोर, आरो थांखिफोर आरो समफारिनि थाखाय रां खाथायनाया" नेमफोर आरो सर्तफोर ", लोगोसे" सुदनि हारफोर ", जायनि सायाव बेखौ होनाय जायो। दफा 45Q आ बिथोन होयो दि बे फिथाइनि राहाफोरा" जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय जायखि जाया गोरोबै थासेयावबो "गोहोम खोख्लैगोन, बै समनि थाखाय गोहो गोनां एबा बेबादि जायखिजाया आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजु। बिथोनफोरा मोनफ्रोम मे 15,1987 निफ्राय बाहायजानाय जाबाय।
जाय जायखिजाया डिपोजिट स्किमखौ ज 'यै रां एबा किस्तियाव बिहोमा एबा साब्सक्रिपशननि राहाजों एबा फोरमान बिलाइ एबा गुबुन आयजेंफोरखौ फान्नानै एबा "जायखिजाया गुबुन राहायै" बुंफुरलुनि दफा II नि गेजेरजों मोनो। दफा III (A) आ आयेननि दफा 45 (1) (bb) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि डिपोजिटफोरखौ बुंफोरो। दफा 4 आ डिपोजिट मोननायनि गिबि साननिफ्राय 12 दाननिफ्राय बाङाइसिन नङा आरो 120 दाननिफ्राय बारा नङा समफारिनि थाखाय डिपोजिटनि रसिदखौ नेमखानथि खालामो। दफा 5 आ डिपोजिटनि राङाव बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दो (बोसोरारि जथायनाय) नि बाङाइसिन फैफिन्नायनि हारखौ थि खालामो। बिथोनलाइया R.N.B.C
डिपोजिट खालामग्रानि आर' जनायाव, डिपोजिटनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव, नाथाय एक्सपायरिनि समफारिनि सिगां डिपोजिटखौ बुंफुरलु खालामो।
बेनि आग्राफ (1) आव बुंनाय दं दि 15 मे, 1987 मायथाइनिफ्राय मोनफ्रोमबो 'आई
डी
1'................................................................................................................................................................................
बेबादि रां थिसननाया कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गनायथिजों जागोन, "नेट ओनद फान्ड्स" बुंफुरलुनि ओंथिया कम्पानिनि गोदानसिन अडिट खालामनाय बेलेन्स शीटआव नुजानाय रां खाथायनाय धोन आरो उदां दोनथुमनायफोरनि ज 'जागोन, जाय खहा, गोबाव खालाम जानाय खाजोना खर्सा आरो गुबुन मोनदांथि गैयै सम्पथिफोर, माबाफोर दंब्ला, बुंनाय बेलेन्स शीटआव फोरमायजानाय बिबांजों खमायनाय जागोन। दालाय दफा (2) आ बेनि थाखाय सायख' जानाय सोरखारि सेक्टरनि बेंकफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिबान होनो बिथोन होयो। दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय डिपोजिटफोर आरो सेक्युरितिफोरा बेबादि सायख' जानाय बेंकजों लाजानाय दालाय दफा (1) नि गनायथिफोरा डिपोजिटारफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। बेबादि सेक्युरितिफोर आरो डिपोजिटफोरखौ R.N.B.C जों बोखारनाय नङा। एबा गुबुन रोखोमै, दफा (आर
आई.) नि जोबनायथिं, 31 दिसेम्बर, 1987 नि खावसे सानफोरनि गेजेराव जमा खालामथारनांगौ।
30 जुन आरो 31 दिसेम्बर, चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट फसंथाननि सोद्रोमा जानानै बेनि अडिटर्सनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ, 452आव बुंनाय जायो दि फिक्सद डिपोजिटाव जमा खालामनाय राङा आरो रां थिसननाया बै बोसोरनि 30 जुन आरो 31 दिसेम्बरसिम "डिपोजिटर्सनि गासै दाहारनि राङा" निफ्राय बाङाइ नङा। बेनि सायाव फोरमायनाया रोखा खालामो दि "गासै दाहारनि राङा", "गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोर", "पाब्लिक सेक्टर बेंकफोर" आरो "गनायथि गैयै सेक्युरितिफोर", जायनि बुंफ्रुदलुआ बे जाथायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। दफा 7 आ डिपोजिटफोर जब्द खालामनायनि आइ
डि
1 नि गोहोखौ फोजोबदों; दफा 8 आव डिपोजिटफोर दाबि खालामनायनि फरमाव मुंख 'नो बिथोन होनाय; दफा 9 आव डिपोजिटर्सनि रसिदफोरखौ जारि खालामनो बिथोन होनाय आरो दफा 10 नि रेबथुमग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेयाव दफा 12, जाय बे जाथायनि थांखिनि थाखायबो गुदि बाथ्रा, बेखौ होयो दि मोनफ्रोमबो आई
डी
1
आ गावनि सानरिखिनि बिजाब आरो बेलेन्स शीटआव दाहारनि महरै फोरमायगोन, जमा खालामग्राफोरनो सुद, बानस, प्रिमियाम एबा गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे मोन्नाय जमाफोरनि गासै बिबांखौ बुथुमनाय एबा होनोगोनां जागोन। दफा 13 आ आर
बी
आई
नो दिथागिरिनि रिपर्टजों लोगोसे बेलेन्स शीट आरो सानरिखिनि कपिफोर जगायनो बिथोन होयो। दफा 14 आ कम्पानीखौ आर
बी
आई
नो बेनि सिङाव सानना लानाय रोखोमै रिटर्न जमा खालामनो गोनां खालामो। दफा 15 नि बायदियै रांखानथियारि कम्पानिफोरनि बिफाननो बेलेन्स शीट, रिटर्न बायदिफोरखौ जमा खालामनांगौ। दफा 16 आ आई
डी
1
आ रांखानथि नङि कम्पानिफोर आरो गुबुन गुबुन रांखानथि नङि कम्पानिफोरनि (फोसावथाइ) गोनांथिखौ मानिनो गोनां जायो आरो दफा 171 आव थार सुदनि हार बायदिफोरखौ जमा खालामनो गोनां जायो।
आरो दफा 19 आ आर
बि
आइ
खौ गोहो होयो, जुदि बियो जायखिजाया गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो एबा जायखिजाया गुबुन न्यायगोनां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय, जायखिजाया कम्पानि एबा कम्पानिफोरनि थाखोखौ, बिथोनफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि समफारिनि थाखाय गनायथि होनो एबा हगारनो सम बारायनो गनायथि होयो, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ आर
बि
आइ
आ फज' नो हायो आरो दफा 20 आ नन-बेंकिं फाइनेन्सियेल कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर, 1977 नि दफा 19 नि बाहायजाथावथिखौ नागारो। गोजौ अदालते दफा 6 आरो 12 खौ दफा 19 (1) (जि) आरो संबिज 'ननि 14 नि अलट्रा वायार्स होनना फोसावदोंमोन दि बिथोनफोरा जायखिजाया बिथांखि एबा राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया डिपोजिटखौ ज' यै एबा दान महरै एबा आई
डि
नि गेजेरजों साब्सक्रिपशननि गेजेरजों मोन्नो हानाय फालांगिखौ रोखा महरै होबथायाखैब्लाबो।
जमा खालामग्राफोरनि थाखाय राहा, 453 जमा खालामग्राफोरनो सुद, बानस, प्रिमियाम एबा होनो गोनां जायखिजाया गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे आबुं जानाय समाव होनो गोनां रांखौ होफिननाय। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनफ्रोमबो आई
डी
1
खौ जमा खालामनो आरो फिक्सड डिपोजिटाव जमा लाखिनो आरो रां खाथायनो बिथोन होनाय जायो आरो गनायजायै सेक्युरिटियाव रां खाथायनाय जायो, जाय मोनफ्रोमबो बोसोर खावसेनि जोबनायाव, जमा खालामग्राफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनांगौ। जेरावबो मोनसे आयेनखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होन्ना जुजिनाय जायो, बेनि गुबै गोहोम एबा गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बाहायनाया गुदि गोनांथिनि। सासे नोगोरारिफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ लासै-लासै एबा गोरायै दखल खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। जेब्ला मोनसे आयेना गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय जायो, अब्ला अदालते जायखौ नायनांगौ जायो बेयो आयेननि गुबै बाहागोखौ खालि आयेननि नुजानायजों बोदोर खालामालाबानो नङा। आयेन आफादआ मोनसे खेंसालियायै आदब बाहायना आयेनारि बिथोनखौ मानिया जानो हाया। अदालते खालि आयेननि थांखिखौल 'नङा, नाथाय बेखौ माबोरै रैखाथि होनो नागिरो एबा बेखौ माबोरै सामलायनो नागिरो बेखौबो सान्ना नायनांगोन। आयेननि थांखिया आयेननि नंगुबैथिनि बागै रोखा नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि संबिजिरा आयेननि नंगुबैथिखौ मुंख' नाय आदबजों थि खालामगोन जाय थारै बेखौ सामलायदोंमोन।
सामलायजानाय एबा जानो हागौ सामलायजानाय एबा सामलायजानाय बैसोरफोरजों सामलायजानाय जायफोरखौ बेखौ बाहायनायनि बिबान होनाय जादों। बिजिरसालिनि गियान, गोनांथि एबा लुबैनायखौ सोंनो हाया। रायजोआ सुबुंफोरखौ मोनसे गुबै गाज्रिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गुदि मोन्थाइनि बाहायनायखौ सामलायनो हायो। गाज्रिनि थाथाय आरो लोगोसे बेखौ नायग्रोमनो नाजावजानाय राहाया आयेनारि बिजिरनायनि आयदाफोर। नाथाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोन्थाइ दं दि नेमखान्थिनि थाखो आरो आदबा गोनांथिनि बारा नंगौना नङा एबा जायखिजाया गावनोगाव आदबजों लाजानाय नंगौना नङा। बिजिरगिरिया नायनो गोनां दि नाजावजानाय राहा मावख 'आरिजों बाहायजानाय गोहोनि थाखाय सोमोनदो गोनां एबा आरजाथाव नंगौना नङा एबा समाजारि आयेननि सिमाफोरखौ बारस्लायदों नामा। फिसा हाबफैनाया गिदिर हाबफैफोर सोमजिहोनो हागौ आरो जोबनायाव खेंसालियायै आदबजों आबुं होबथानायनि फिथाय जानो हागौ। जुदि बेयो थोंजों एबा गोबाङैनो आरो गोनांथार महरै गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि जायो।
जानो हागौ एबा हरखाब जानो हागौ। बिजिरसालिनि महर आरो नुजानायनि फैसालिखौ बोखारनांगोन नंगुबै आखु आरो आयेननि आखुखौ मिथिनो थाखाय, आरो गासै नाजानायखौ गुदि मोन्थाइनि गोहोमखोखलैथिखौ लाखिनायनि थाखाय खालामनांगोन आरो आयेन आफादखौ सिमा गैयै गोहोजों रां होनाय जाया। बेनिखाय आदालतआ जेब्लाबो लासै-लासै गाग्लोबनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो आरो मोनथायनि गासै फोजोबस्रांनायनि बिबाङाव सौहैनाय लोगो-लोगो मोनसे हेंथाखौ बोखारो। जिखिजायामानो, मोनफ्रोमबो आयेननि आयेनारि गुननि सानना लानाय जायो आरो बेनि गनायथिया बानायनाय मानथाखोफोरजों थि खालाम जानाय नङा। आयेन आफादआ थारै आरो थारै मा खालामदों बेखौ नागिरनो थाखाय अदालते आयेननि गुदिखौ एसे गोरायै नायनांगौ जायो। आदालतखौ खालि आयेननि थाफानायजों बांद्राय फोथायहोनाय जाया। आयेननि गनायथावथिखौ बिजिरनायाव, अदालते गोनांथारै सोंदोंमोन दि बिथांखिया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नंगौ ना नङा।
गनायथावै, गोनांथिगैयै आरो सुबुङारि आदबा संबिजुनि थामथि बाहागोआव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो। खनसे जेब्ला बे आइनआ गिबि नोजोरै आयेनारि नङि जायो, अब्ला रायजोआ बेखौ गायसननांगोन दि लाजानाय हेंथाफोरा थार आरो बिजिरजाथाव आनजाद जायखौ अदालते बाहायनांगौआ बेनो दि बे होबथानाया गनायथि होजानाय थांखिजों गनायजाथाव सोमोन्दो दं ना बाहागो थामथिआव सानना लानाय जायखिजाया एंगारनायफोरनि सिङाव मोनसे गावनोगाव गाग्लोबथि दं। गनायथावथिया हेंथा होनायनि गोनांथि; बै थांखिखौ रैखाथि होनो नाजावनाय राहाफोर आरो बैसिम नाजावजानाय खान्थिफोर। आदालतआ हेंथा होनाय राहा आरो सुबुंनि मोनथायाव सानना लानाय सुबुं मोजांनि गेजेराव गुरै समानथाय लाखिनांगोन; गोसोयाव लानानै, बिथांनि मोनथायनि आखुखौ सिफायनाय बुंनाय जायो; हेंथा होनाय हेंथानि सिङाव थानाय थांखि; गाज्रिनि गोख्रैथि आरो गोख्रैथिखौ फाहामनो नागिरनाय; बिनि गेजेरजों हेंथा होनायनि रुजुजायै राहाफोर।
लाजानाय, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोर, खाथि-खालानि थासारिफोर; आइनआ मोन्नो नागिरनाय गुवार सुबुं मोजांमोननाय आरो बे थांखिनि थाखाय गुबुन गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा हेंथा गोनां होबथानायनि थारथिखौ नागिरना नायनो थाखाय बिजिरनायनि ओनसोलाव हाबहोनांगौ। अदालते मोनफ्रोम केसाव जखा लायो दि मोन्नै गोरोबलायै सोरखारि एबा गावारि मोजांमोननाया बांसिन रैखाथि दाबि खालामो आरो जुदि बियो मोनो दि लाजानाय होबथानाया आरजाथाव, मोजां आरो गनायथाव, बियो हेंथाखौ हमथाहोयो। अदालते मोनसे हेंथाखौ हमथाहोआ जाय आयेननि थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोजां नङा एबा गावनोगाव एबा गावनि सिमानि बायजोआव। जोसेफ कुरुविला वेलुकुनेल बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि बे कर्टआ ज 'सेफ कुरुविला वेलुकुनेल बनाम रिजर्व बैंक अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1962) साप्लिट
3 एस
सि
आर
632, मान होदोंमोन दि आर
बि
आइ
आ मोनसे' बेंकारि 'बेंक आरो दाहार होग्रानि' जोबथा थांखि जाय भारताव दिदोमथि आरो गावनि दाहारनि बिखान्थिखौ सामलायनायखौ रोखा खालामो।
नेमखान्थिखौ गोख्रों खालामनानै हादोरनि दाहारनि दाथायखौ रैखा खालामनाय आरो सामलायनायनि गोनांथिजों लोगोसे हादोराव सालायनाय रांख 'फोरनि थार दाहारनि गुन आरो जमा खालामग्राफोरनि मोजांनि गेजेराव मोनसे गुरै समानथाय। जोंनि बायदि जौगाफु हादाबाव, जेराव गोबांसिन सुबुं अनजिमाया लेखा गोरों आरो निखावरि आरो रांख' रनि हाबा-हुखाजों मिथिजानाय नङा आरो जौगाफु रां आरो गलाय-मोनदेर रांखान्थिजों खाथायारि हाथायाव, संबिजिरा रायजोखौ सोबख 'नायखौ होबथानो दाय होयो आरो बेनिखायनो आर
बि
आइ
आ फोसावथाय आरो सामलायथाय मोन्नैबो बिफाव लानो हायो। बेनिखायनो आर
बि
आइ
आ रांखानथियारि नेमखानथिखौ रोखा खालामनो आरो हादोरनि रांखान्थि एबा दाहार बिखान्थिखौ मोनसे रोंग' थि आफाद महरै सामलायनो थाखाय 'गिबि मुंदांखा' जायगा लायो। बेयो सोरखारि रांखानथि आरो रांखानथियारि नेमखानथिफोराव सरकारखौबो बोसोन होयो। बेंकफोर एबा रांख 'नङि फसंथानफोरा गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ आइन आरो बिथोनफोरनि राहाफोर बायदियैल' नङा, नाथाय बिथोन होनायफोर एबा बिथोनफोर बायदियैबो सामलायनो गोनां जागोन।
बेनि सिङाव आर
बि
आइ
जों गोहो बाहायनायाव। खोन्दो 3बि आ रोखा महरै <आइ
डि
1> जों मोन्नाय जमा आरो रांखानथिनि नेमफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखाय बिथोनफोरा आयेनारि नेमफोर। इउ
पि
बनाम बाबु रामनि रायजोआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ लुनाय एबा बिबानफोरनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, जेरै बिसोर बै आयेनाव दंमोन आरो जेरै बिसोर आयेनाव दं आरो लुनाय एबा बिबानफोरनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय न्यायारियै नोजोर होजानांगौ। आयेनारि नेमफोरखौ खुंथायारि बिथोनफोरजों बरनायनो एबा समान खालामनो हाया। डी
भि
के
प्रसाद राव बनाम ए
पि
नि सरकार, ए
आइ
आर
1984 ए
पि
75 आव, एखे नोजोर होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथोनफोरखौ सोफादेरनाय जायो आरो आयेननि बाहागो जानो नांगौ। बेफोरो आयेननि मोनफ्रोमबो थांखिफोरजों एखे सामलायजानांगौ जेरै आयेन आफादनो गनायथि होनाय जायो आरो बेनि थाखाय मोनसे आयेनारि थांखि होनाय जायो।
हेंथा गोनां बिथोनफोर। आर
बि
आइ
आ जमा खालामग्राफोरनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय आई
डि
1 नि हाबा मावनायखौ सामलायनो बिथोन होयो। सुत, बानस, प्रिमियाम एबा गुबुन मुलाम्फानि रां होनाया, जायखौ लिक्युइडिटिजों लोगोसे थाद 'नायनि थाखाय बान्था बुंनाय जायो। बेखौ जमा खालामग्राफोरनि मोजां समनि सायख' नायनि थाखाय होनाय जायो (दिनै से रांआ गामोन से रांनिख्रुइ साबसिन)। बेनिखायनो, जमा खालामग्राफोरनि सुदनि गनायजानाय हारजों जमा रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो बिथोन होनाय जायो; बेयो समाजनि लोरबां बाहागोफोरनिफ्राय बुथुमनाय जमाफोरखौ बाङाइ जानायखौ होबथानो थांखि लायो आरो आई
डि
1 नि फालांगिनि उदां बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोसो जायो। जायफोरा गाव गावनि राहायै खामानि मावनो लुबैयो। बेनिखायनो, सोंनाया ओंखारो दि बिथोनफोरा सुबुंखुंथायनि सायाव समाजारि उदांस्रिनि सायाव (सुबुंखुंथाइ) आरो 5 दफाफोर (सुबुंखुंथाइ) खौ सिफायो ना सिफायो।
गोसोआ गुदि सुबुं मोनथायनि गोनांथारसिन बिथिंफोरनि गेजेराव मोनसे। गावखौ मोजां मोननायनि मोन्थाइआ जिउनि मोनथायाव हाबना दं। हादोरनि बिफा महात्मा गान्धीजीया बुंदोंमोन दि "साफ्रोम मानसियानो थांना थानायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो गावखौ आदार जाहोनो आरो जेराव गोनांथि जायो, गाननो आरो न 'बानायनो थाखाय राहा नागिरनो हायो"। सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 25 आव बुंनाय दं दि "साफ्रोमनोबो गावनि आरो गावनि नखरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय थोजासे जिउ खांनायनि मोनसे मानथाखो दं, जेराव आदार, जि-जोम, न' आरो सावस्रि जोथोन दं।" जिउनि मोनथाया गुदि सुबुं सनमानजों जिउ खांनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जिउनि गोनांथिफोर जेरै निउत्रिसन, जि-जोम, आदार, खर 'सायाव आश्रय, हारिमुआरि आरो समाजारि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय खाबुफोर दं। दफा 21आ साफ्रोम सुबुंनि जिउनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो आरो बेनिफ्राय जेब्लाबो साबसिन थांनाथानायनि एसेल' थार थारथिफोर मोनो, खालि गामोननि रांखान्थियारि जेंना नङा।
लोगोसे सुबुं जेंना। सासे आबादारि, सासे दारिमिनारि मावगिरि, सानफ्रोम्बो आरजिनाय, रिक्शा सालायगिरि आरो फिसा गावनो खामानि मावग्रा फोरोंगिरि, महरगिरि, बायदि बायदिहा आरजिनाय थानो हागौ, नाथाय गावनि गासै आरजिनायखौ जिउनि सानफ्रोमबोनि गोनांथिफोर, समाजारि धोरोमारि फालिथायफोर, मेलाफोर, फोरबोफोर बायदिफोराव बाहायनो गोसो जानो हागौ। साबसिन गामोन आरो जौगा इयुननि थाखाय होंगो दोंगो, जायखिजाया रोखोमनि आरो समाजारि रैखाथिनि आंखालनिफ्राय उदांस्रिनि थाखाय होंगो दोंगो, समाजनि लोरबां थाखोफोरखौ साबसिन गामोननि थाखाय दोनथुमनो थाखाय दिनैनि आरामफोरखौ बावसोमनो थाखाय थुलुंगा होयो। दोनथुमनायनि हुदाया थ्रिफ्टनि थाखाय मोनसे सोलोंथायारि बेसेन दं। बेयो जिउआव मोनसे आखुथायारि सोलायनाय लाबोनो नाजायो। बेयो सुबुंफोरखौ इयुननि थि गोनांथिफोरखौ बिजिरनो आरो थांखिनि थाखाय मोनसे रांखान्थियारि राहा बानायनो हानाय खालामो। दोनथुमनायनि हुदाआ जिउनि मोनसे राहा जायो आरो इयुननि बेसेनफोरखौ बांहोनो थाखाय फिसा फिसा फुंखाफोरखौ साबसिनै बाहायो।
निखावरि, गारगारनाय, बुजायगैयै बाहायनाय, दोनथुमनाय आरो गुबुन खामानिफोर, दोनथुमनायनि हुदाया नखरारि बाजेट खालामनाय आरो खरसाखौ गोबाव खालामनायखौबो खाबु होयो, जाय इयुननि साबसिन बाहायनायनि फारसे सोलायहोनो हागौ। थ्रिफ्टनि लुबैनायखौ गोख्रों खालामनो आरो समाजारि रैखाथिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय खहा जानायफोरखौ सोबख 'नायनिफ्राय उदांस्रिनि गोनांथि जायो आरो संबिजुनि Art.46 या रायजोखौ निखावरिफोरखौ गासैबो रोखोमनि सोबख' नाय आरो समाजारि अनागारिनिफ्राय रैखा खालामनो बिथोन होयो। रां खाथायग्रा एजेन्सिफोर एबा फालांगियारि बेंकफोरा रां दोनथुमग्रा आरो रां खाथायगिरिफोरनि गेजेराव गेजेरारि। बिसोरो सिमा गोनां फुंखाखौ बुथुमनो थाखाय जमा बुथुमनाय हाबाफारि जागायो। फालांगियारि बेंकफोर एबा रांखान्थियारि रां खाथायग्रा एजेन्सिफोर, बेयो सोरखारि सेक्टर एबा गावारि सेक्टर जाथों मानो, बोसोरफ्रामबो जमा जौगानायाव गोदान जौथाइखौ बारायनो थाखाय गावजों गाव जुजिगासिनो थायो, जमा खालामग्राफोर एबा दोनथुमग्राफोरनि गावारि गोनांथिफोरखौ खाबजाहोनो थाखाय 457 गुबुन गुबुन जमा बिथांखिफोर बानायो। गैर-बेंकिं एजेन्सिफोरनि बांनाय बिथांखिफोरा गोबां रोखोमनि दं।
टि आरो गुबुन गोसो बोनो हाथाव मुलाम्फाफोर जाय थांखि लानायनि थार गुननि सायाव सन्देह सोमजिहोयो। नाथाय गोरोनथि गैयै डिपोजिटारफोरखौ डिपोजिट खालामनो बोदोर खालामनाय जायो। बेयो सरासनस्रा नङा दि सोमोनांथाव डिपोजिट बुथुमनायनि उनाव, माखासे गोरोनथि गैयै सुबुंफोरा गोमोरायै कम्पानीखौ बन्द खालामो आरो डिपोजिटारफोरखौ गोजानाव दोननानै बुथुमनायफोरखौ लुटायो। बेनिखायनो, गावारि सेक्टराव डिपोजिटफोर/साबस्क्रिपसनफोरखौ सामाजारि न्यायनि राहा महरै सोबख 'नाय एबा गाज्रि सामलायनायखौ होबथानो थाखाय गोनांथार जायो। बिथोनफोरा, बेनिखायनो, R.N.B.Cs नि सायाव मोनसे समाजारि दबथायनाय राहा।, स्किमफोर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव। चैनेलाइज्ड स्किमफोराव रां खाथायनायनि दिथा दफा (a) आरो (b) नि दफा (a) नि जौखोन्दोआव होनाय रां खाथायनाय आरो (6 (1) नि दफा (b) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (
गाहायनिफोरनो गुबै रांखौ आरो बेनि सायाव सुद, बानस, प्रिमियाम एबा गुबुन मुलाम्फानि रादाबा आबुं जाखांनायनि उनाव होनाय। जमा खालामनाय राङा गाहायनिफोरनो होनोगोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाथाय आखुथाय आरो मोनथायनि जाथायफोरनि नुथायाव, सरासनस्रा सुबुंफोरनि सुदखौ हेंथाफोर आरो गुननि थारथि आरो बिथोनफोरजों लाजानाय जेथोगोनां आरो सिमाफोरनि अरथाइखौ फज 'नानै रैखाथि होनो नाजादोंमोन। R.N.B.C नि दाहारनि गुनआ सन्देह गैयालासेनो मोनदांथिगोनां जागोन। बेयो सुबुंफोरनि फोथायथिनि सायाव जौगायो, गावनि सामलायनायनि गेबेंथि आरो गावनि सुख' नायनि मानथाखोआव। "उदांस्रि" आरो "खाबु" खौ बांहोनो थांखि लानाय दिथाफोर जाय गासै सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सामलायजानांगौ। आयेननि बिथांखिनि मोनसे बाहागो महरै दिथाफोरा गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजागोन। लताफत आली खान आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, 458
R.N.B.C
ग्राहकफोर एबा गियान गैयैफोरनि मोजांनि थाखाय गावनि फालांगि मावथायफोरखौ सालायनो गोनां जायो, जायफोरा रां दोनथुमग्राफोर, आरो रां दोनथुमग्राफोरनि थाखाय गियान गैयै खामानिफोर, आरो रां दोनथुमग्राफोर बायदि बायदि, जुदिबो।
खोन्दो 3B नि बिथोन होनाय आरो R.N.B.C नि गाहाय मावख 'गिरिया बिथोन होनायफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो बिथोन होनाय मावखान्थिजों लोगोसे बेनि दावबायनायखौ मानिनो गोनां जायो। गनायथाव दि पीयरलेस जेनेरेल इन्सुरेन्सनि अनगायै, गुबुन कम्पानिफोरनाव मुं गोनां रां एबा दोनथुमनाय धोन गैया। पीयरलेसखौ 1932 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो थांनाय बोसोरफोराव बेयो दोनथुमनाय धोन बानायदोंमोन। R.N.B.C फोरा गावसोरनि फालांगिखौ एक्चुरियेल एकाउन्टिंग खान्थिनि सिङाव गिबि बोसोरनि गासै बुथुमनायफोरखौ राजथावनि रसिद महरै जमा खालामनानै सामलायगासिनो दं। श्री एस
एस
कर्मिकनि एफिडेविटआव, 13 आगस्त, 1991 मायथाइयाव आर
बि
आइ
नि गाहाय मावख' गिरिया दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाय सिगां 747 R.N.B.C फोरा फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बै अक्ट 'सिम खालि 392 R.N.B.C खौल' फोसावनाय जादोंमोन। सोनाब बंग 'नि 64,42 खौल', 15,42,42,42,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32
28 R.N.B.Cs
साहायारि ओनसोलाव गावसोरनि बोसोरारि रिटर्नखौ दाखिल खालामो आरो 23 आ आबुं नङै अक्ट 'जों गावनि बेलेन्स शीटखौ दाखिल खालामो। बेफोरनि गेजेराव 35 आ गाज्रि गासै बेसेननि (गावसोरनि सेयार केपिटेल आरो रिजार्भखौ बारायनायनि थाखाय खहा जानाय)। पीयरलेसनि अनगायै, 15 कम्पानिफोरनि गासै खाथायारि रां थिसननाया 158 लाख रां। गोजौयाव मुंख' नाय 35 कम्पानिफोरनि गाज्रि गासै धोनआ गासै Rs.3.6 कौटि रां जागोन। बिसोरो पीयरलेसनि अनगायै, 86 कौटि रांनि डिपोजिटखौ बुथुमदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव गोबांआ बिथोननि पेरा 6 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि गावसोरनि बेंकफोरखौबो मुं दोनाखैमोन। बेंक डिपोजिट आरो गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय राङा बिसोरनि जमा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
शीटआ दिन्थियो दि जमा खालामग्राफोरनि फारसे गासै दाहारनि बिबाङा ₹4 कौटि, जेराव बेंक आरो सोरखारि रैखाथिफोराव बिनि रां खाथायनाया 13 कौटि रांल '। आखाइनि नगद रांआ ₹1.74 कौटि। गासै दाहार आरो आगु बिबाङा ₹8 कौटि। जमा जानाय खहाया गासै सेयार केपिटेल आरो दोनथुमनाय ₹1 लाखनि रुजुनायाव ₹3 कौटि। बिनि मोखांआव बेयो रोखा दि गासै दाहारनि बिबाङा ₹2 कौटि, सन्देह गोनां दाहार आरो आगु बिबाङा गासै ₹26 कौटि। फेब्रुआरि, 1990 आव खालामजानाय बे कम्पानिनि आयदाफोरनि नायसंनाया फोरमायो दि 1989 नि जोबनायसिम जमा होनां दाहारनि बिबाङा ₹132 कौटि रांल' जागोन। नायसंनाय आरो बेलेन्स शीटनि गेजेरनि फारागथिया दिफल्ट एक्चुएरियेल प्रिन्सिपलनि थाखाय जागोन। बियो गावनि गियान गोनां जमा खालामग्राफोरनो गासै 5.4 कौटि रां होनो गनायथि होदोंमोन, जाय श्री सोमनाथ चटर्जीनि सेनियर काउन्सेलनि गासै अनुमान।
गुबुन सुबुरुनफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 6 आरो 12 आ आबुङै खामानि गैयै। बेनि मानिनाया आथिखालनि कम्पानिफोरखौल 'नङा, नाथाय दोनथुमग्राफोर आरो गिदिर खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखायबो खैफोद जाहोगोन। जेबो गोदान कम्पानि गायसन्नाय जानाय नङा। गिबि पीयरलेस मामलायाव होनाय बिथोनआ खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखायबो नोजोर लाखिनांगौमोन; थारै बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बाङायसिनाव 25 जौखोन्दो बुथुमनायखौ कम्पानिनि खामानि मावग्रा धोन महरै हगारनाय जागोन, गावनि फालांगिखौ हेंथा गोनां बिजिरनायजों दिन्थिजानाय रोखोमै मावनो थाखाय, जाहाथे रावबो दोनथुमग्राया गावनि रांखौ खोमाना लानो हाया आरो रावबो खामानि मावग्राफोरा गावनि जिउ राहाखौ खोमाना लानो हाया आरो बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोरोबनाय जागोन। टाइमेक्सनि रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुन श्री जी
एल
संघीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुथुमनाय रांनि 50 जौखोन्दोआ गुबुन कम्पानिनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जागोन आरो गुबुन कम्पानिनि थाखाय 40 जौखोन्दोसो आरज गाबनाय जादोंमोन।
खाथायारि रसिद महरै सानरिखियाव गिबि बोसोरनि साब्सक्रिपशनआ फसंथाय, कमीशन आरो मुलाम्फानि मोनसे बाहागोनि फारसे जानाय खरसाखौ आबुं खालामनानै गावनि जाफुंसार फालांगिनि थाखाय कम्पानिनि खामानि मावग्रा धोन सोमजिहोनो हागौ। बिथोनफोर हगारनायनि सिगां सम थि खालामनाय जादोंमोन। बोसोरारि कम्पाउन्डिंजों लोगोसे 10 जौखोन्दो सुदआ साब्सक्राइबारफोरनो थारै फैफिन्नाय जागोन जाय डिपोजिटारफोरनो रोखा खालामजादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा, गोजौनि सोलायनायफोरनि सिङाव, गोजौनि थांखिखौ सिफायनो हागौ। नङाब्ला, दफा 6 आरो 12आ गावनोगाव आरो हेंथा गोनां, दफा 19 (1) (जि) आरो 14 जों थि खालामजानाय फालांगि खालामनायनि बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। श्री हरिश साल्वेया गोहोजों नांलायनायखौ हेंथा होयो। दफा 12आ माय 'कार्डियम आरो दफा 6' आ बिथोनफोरनि बिखा जाय गैयालासे बिथोनफोरखौ गोथार खालामनाय जागोन। गाव हारसिङैनो, गिबि बोसोरफोरनि थाखाय, मोन्नै सानरिखियारि आइन, थोजासे नङै, दाहारनि बेरेखायै अनागारि खालामो।
ए
टि
आइ
एन
आ डिपोजिटनि कर्पास आरो बेनि सायाव होनोगोनां सुदखौ जेब्लाबो मोनसे रोखा आरो दाहार गैयै दोहोन महरै रैखा खालामनो सानदों, फिन होफिननो हाथाव नङाब्लाबो। सन्देह गैयालासेनो डिपोजिटारफोर/साबस्क्राइबारफोरा रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि महराव गसंना थायो। सन्देह गैयालासेनो मोनफ्रोमबो राहाखौ कम्पानीखौ गाग्लोबनो हानाय खैफोदनि थासारियाव नायनो एबा बुजिनो हाया। गोसो बोनो हाथाव आरो गोसो बोनो हाथाव नाथाय बावसोमनाय अफारनि बाथ्राफोरा समाजनि लोरबां बाहागोफोरखौ साबस्क्राइब खालामनो गोसो बोहोयो आरो गामोननि थाखाय फिसा रां दोनथुमनायखौ साबस्क्राइब खालामना दोनो। 460 नाथाय गोबां समावनो, रानाय अक्ट 'सिम, बिसोरनि मिजिंफोरा गोरोनथि जायो आरो लुबैनाया गोसो बायनाय एबा हानि सायाव गादब जायो। बिसोर गासै लोरबांथिफोरजों मदद गैयै नायगिरिफोर जानानै थायो। बेयाव सानजानाय माखासे कम्पानिफोरनि दुखुगोनां रांखान्थियारि थाथाइया निखावरि साबस्क्राइबारफोर आरो फिक्सड डिपोजिटफोर (दफा 1) नि सिङाव थायो।
) साबस्क्राइब खालामनायनि बोसोरनि 80 जौखोन्दो जागोन आरो श्री चटर्जीया बेखौ 75 जौखोन्दोसिम खमायनो आरो आद्रा थानायफोरखौ गाव गावनि राहायै बाहायनो थाखाय उदां गेलेनायखौ गनायथि होनो दाबि खालामो। फारागथिया खालि 5 जौखोन्दोल 'आरो गुबुनफोरा गुबुन गुबुन। दिथाफोरनि थांखिया जाबाय R.N.B.C नि गोहोखौ रैखा खालामनाय। जायखिजाया थि समाव साबस्क्राइबारफोर/डिपोजिटारफोरनो सुख' नो हानाय गोहो; साबस्क्राइबारफोरनि रांनि रैखाथि आरो बिबाङै सुख 'नायनि बिथांनि मोन्थाइआ बेनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन सुबुं मोजांनि आरो बिसोरखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय बिथोनफोर। दिथाफोरखौ मोनसे गावारि कम्पानिनि जाफुंसार रांखान्थियारि सामलायनायनि जाहोनाव गाव हारसिङैनो आलट्रा वायार्स होनना गनायनाय जाया आरो जानाय नङा। स्किमनि खामानि मावनाय बिखान्थिनि मोनसे गासै नोजोरआ सोमोन्दो गोनां आरो जार्मान। समफारिनि दफा 12 नि बिबान, जेराव कम्पानिनि सानरिखिनि सानरिखिफोराव सुदजों लोगोसे जमा खालामनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) जायखिजाया सिफायनाया आयेन बायदियै सामलाय जागोन। सासे रोंग 'थिगोनां चार्टार्ड एकाउन्टेन्टनि फोरमान बिलाइआ सानरिखिनि थारथि आरो नंगुबैथिखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो आयेनारि मानिनायखौ मानिगोन आरो मानिनांगोन। थि खालामजानाय सानरिखिनि खान्थिया बेनो दि दाहार होग्रानिफ्राय मोन्नाय दाहार एबा डिपोजिटखौ जमा जानाय एबा गोबाव खालामजानाय सुतजों लोगोसे मोनसे दाहारनि महराव दिन्थिनांगोन। एक्चुरियेल सानरिखिया खाजोना आरो बेसेनफोराव बाहाय जायो जेराव' सोलिबाय थानाय जेंना 'नि सानदांथिया नाजावनो हायो। बेनिखायनो, कम्पानिनि बेसेनफोरखौ जगायनो थाखाय बियो गावनि खरसाखौ गुबुन खालामनो हायो दि दाहारखौ इयुननि सुद, बानस बायदिनि थाखाय बानायनाय जायो। सन्देह गैयालासेनो एल
आइ
सि
जों बाहाय जानाय एक्चुरियेल प्रिन्सिपल एबा ग्रेच्युटी स्किमफोरा सासे मावगिरिनि जिउ एबा समनि सिगां थैनायनि जिउजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय आई
डी
आव बेबादि जेबो खैफोद गैया।
बेखौ बेलेन्स शीटनि सानरिखियाव कम्पानिनि दाहारनि महरै दिन्थिनाय जायो। बेखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव जमा खालामनो हाया। फारि 6 नि दफा 2 नि थाखाय गोनां जायो दि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिनाय राङा कम्पानिनि आय आरो खरसावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेनि अनगा, बिथोनफोरनि दफा 12 आ बेनि फोसावथाइ आरो आरज बिलाइफोराव, 461 आ R.N.B.C
राइजोफोरनो रोखायै फोरमायो दि बिसोरनि राङा बेंक आरो सोरखारि सेक्युरितिफोराव रैखाथि गोनां। बिथोनफोरनि दफा 6 (1) आ आबुं जानाय समाव सुख' नायनि थाखाय मोनसे R.N.B.C जों होनाय समायथिखौ मानिनायल 'बिथोन होयो। दफा 6 नि दालाय दफा (3) आ डिपोजिटफोरखौ रां गैयै खालामना दोनो आरो कम्पानिजों खालि सुख' नायनि थाखायल 'बाहायजायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 6 ल' राइजोआरि सुदखौ बांहोयो जाय आर
आइ
डि
1 नि खामानि मावग्रा सुदखौ रैखाथि होयो। आर
आइ
डि
1 नि समायनायै नोजोर लाखिना थानो हाया।
बेनि सानफ्रोमबोनि हाबा मावनाय। एक्चुरियेल बिथाखौ R.N.B.Cs जों आजावनो हाया। आरो दाहारनि बिबाङा जेब्लाबो बेनि आबुं बेसेनाव बेनि बेलेन्स शीटआव नुजानांगोन। दफा 12 नि बिथोनखौ मानिनाय, मोनसे कम्पानीजों लाजानाय सानरिखिनि जायखिजाया आदबखौ नेवसिगारो, जायनि थांखिया बेनि मावखान्थिखौ नेमखानथि खालामनाय। सोरनोबो ग्राहकफोर/जमा खालामग्राफोरनि रांजों जायखिजाया नेमखानथिगैयै फालांगि खालामनायनि गुदि मोन्थाइ थानो हाया। रांख 'फोर एबा रांखान्थियारि कम्पानिफोराबो रायजोआरि जमाफोरनि सायाव सिलिंजों सामलाय जायो, जमा खालामनाय आरो कम्पानिनि गासै बेसेननि गेजेराव 3:1, थामहिनबा खाथायारि गासै बेसेननि 25 जौखोन्दोनि रुजुज' थियाव सोमोन्दो थि खालामो। सोरबा आइन बायदियै खाथायारि रां खाथायालाबानो गोख्रै मुलाम्फा एबा मुलाम्फा बाहागो मोन्नो हानाय नङा। दफा 6 (1) नि राहाफोरनि दफा (ए) आरो (बि) नि गोहोमा, सन्देह गैयालासे, मुलाम्फानि थाखाय गोख्रै सम हगारो, आरो बेनि फिथाइ महरै खाथायनाय खाथायनाय आरो खाथायारि रां खाथायनाय आरो हरखाब रां खाथायनाय आयनि फारसे बिबान बांहोयो।
नाथाय बेखौ बुंनाया जेबो जाहोन नङा दि बेखौ मानिनो हाथाव नङा, एबा बेखौ बुंनोबो हाया दि बिथोनफोरा रोखा महरै गावबागाव नङा, नाथाय बेयो नेमखान्थिनि सिङाव। जेबो रां होनाय धोन गैयालासे मोनसे गोदान कम्पानिनि थाथायाव फैनायनि आसा खालामनो हाया आरो मुलाम्फाफोरजों गावनि फालांगिखौ सालायनो हाया। बिथोनफोरनि दफा 6 (1) नि राहाफोरनि दफा (सि) आ रां खाथायनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि उदांश्री होयो, बुथुमनायनि 20 जौखोन्दोनि बारा नङा, बायदि बायदि जायखिजाया मुलाम्फा गोनां आदबाव सासे सांग्राङै फालांगियारि महरै गुदि जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय गावनि फुंखाफोर सोमजिहोनो थाखाय बेखौ रेलआव दोनजासिम, कम्पानिनि गोहोखौ खम दोनथुमनायसिम हेंथा होआलाबानो, आरो सामलायनायनि जेबो सिमा गैया, जाय दिथागिरिफोरनि गनायथिनि सायाव सोनारनायल '।
रांख 'नङि रांखान्थियारि कम्पानिफोर बायदि रां दोनथुमनाय रां एबा रां दोनथुमनाय फान्डनि बिबाङा बे बिथिङाव मोनसे इंगित। बेबादि नेमखान्थि आरो राइजोआरि थांखिनि गेजेराव मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं, जेरै जमा खालामग्राफोरनि रांनि रैखाथि आरो जेबो हेंथा गैयालासे सुख' नायनि मोन्थाइ, जाय सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि मोजांनि थाखाय। 462 मावफुङारि बाहायलुआरिनिफ्राय नायनाय, हेंथाफोरा महराव गोब्राब नुजायोब्लाबो, गावनि खान्थियारि खामानि मावनायाव, बेयो फालांगि सामलायनायाव नेम खान्थि गायस 'नगोन, कम्पानिनि सोमोन्दोआरि बिबानखौ मान होनो हानाय गोहोनि सायाव राइजोआरि फोथायथिखौ रैखा खालामगोन आरो सुदजों लोगोसे जमा खालामजानाय रांखौ आबुं समाव सुख' नायखौ रोखा खालामगोन, बायदि बायदि जेबो हेंथा गैयालासे। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोनफोरनि दफा 6 आव थानाय हेंथाफोरा मोन्नै थांखिफोर, आई
डी
2 खौ गोलाव खालामनो थांखि लानाय, गोनांथि गोनां कम्पानिफोरनि गेजेराव सुख 'नाय आरो आई
डी
1 नि सुदखौ खहा खालामालाबानो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव
जमा खालामग्राफोरनि रांनि रैखाथि आरो नांगौ बिबांनि रां होनायनि अनगायैबो बिखान्थिआ गावनो गाव सोलियो। थार, जेरै श्री चटर्जीया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेनि थानदैफोरनो गोबां बिबांनि कमीशन होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बिबान नुजायो आरो बिबान लाखिनाया मावफुंजानांगौ आरो थानदैफोरनि सायाव फोथायथि होजानांगौ। नाथाय बेयो फालांगियारिनि नोजोर। कमीशननि हाराव सिमा गैयैआ कम्पानि आरो बेनि थानदैफोरनि गेजेराव बे सोमोनदोआव मोनसे कन्ट्रेक्टखौ सायख 'नो खाबु होयो आरो गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि उदांस्रि थायो। R.N.B.Cs
बेबादि खरसाखौ लानो आरो गावसोरनि फालांगिखौ ज' खालामनो थाखाय उदां जायो जेरै बिसोर नांगौ बायदि कमीशननि रां होनायजों लोगोसे ज 'खालामो। नाथाय साबस्क्राइबारफोर/जमा खालामग्राफोरनि दाहारा, जेबो थासारियावबो खैफोदाव थाङा आरो बिथोनफोरखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन दि साबस्क्राइबारफोर/जमा खालामग्राफोरनि सुदखौ जेब्लाबो रैखाथि होनाय जायो, गासै दाहारनि समान रां खाथायनाया साबस्क्राइबारफोर/पेरिदारफोरनि गेजेराव खालि 12 दफायावल'।
आरो होनाय समायथि आरो बेखौ दावगाहोनाय कन्ट्रेक्टआ पेराग्राफ 6 आव हार्टखौ जेबो थाद 'थाय गैयालासे खामानियाव लाखिनो थाखाय मोनसे मनिटरिं माय' कार्डियाम महरै मावफुंजानाय। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि नेमखान्थियाव मोनसे केसाव आबुं होबथाग्रा दं जेराव गाज्रि आखुखौ फाहामनाया गासै होबथानायनि बिथोन होयो। नरेन्द्र कुमार बनाम भारत जुथाइ,; नाथाय बिथोनफोरा बेबादि खालामाखै नाथाय साबस्क्राइबार/डिपोजिटार आरो फालांगिनि गेजेराव मोनसे सिफन महरै खामानि मावो। बेनिखायनो, बेफोर रोखा महरै गावनोगाव नङा एबा गोरोनथिगैयै नङा आरो गोरोनथिगैयैबो नङा। बिथोनफोराव जौगाहोजानाय खान्थिया फुल प्रुफ, जेरै बे कर्टआ गिबि पीयरल्स केसआव बिथोन होदोंमोन, डिपोजिटारफोरनि सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय, लोगोसे मोनफ्रोम R.N.B.C नि फालांगि सामलायनायखौ नोजोर होनोबो हाथावना। बिनि गेजेरजों, मावदांसाफोर/फील्ड स्टाफ/एजेन्ट बायदिफोरनि सुदखौ अरायथा बिथा महरै रैखाथि होयो।
बेबादि दोनथुमनायफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे कम्पानिनि डिपोजिटखौ बुथुमनो हानाय गोहो, थोजासे रां होनाय केपिटेल एबा रिजार्भ फान्ड गैयाब्लाबो एबा बिगुमानि बेबादि सिगांनि बाउसोमनायब्लाबो। बेबादि बिथोनफोरा डिपोजिट खालामग्राफोरनि सुबुं मोजांनि सायाव खालि बाहागोआरि सामलायनायखौल 'फज' यो। डिपोजिटखौ रां खाथायनाय एबा कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव समनि सिगां बोखारनायसिम रां खाथायनाया जेब्लाबो बेनि फान्ड जानानै थायो। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि दायगोनां बिजिरनायनि गोहोम जेरै गासै दाहारफोरखौ कन्ट्रेक्टनि दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्लाबो गासिबो लोरबांथि गोनां कम्पानिनि अननायाव, जौगा इयुननि थाखाय रैखा खालामनो एबा इयुननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो नारसिन्नाय हंसखौ बुथारनाय। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि बिसिबां आनजादारि रांखान्थियारि आयेननि गोरोनथि आरो समान नङिफोरनि थाखाय आदालतआ ट्रिब्युनल नङा। रांखान्थियारि राहाफोर दिहुननायनि गोसोआ खान्थि बानायगिरिफोरनि सायाव सोनारो आरो न्यायपालिकानि सायाव नङा। भारतारि समाजारि खान्थिया समाजारि आरो रांखान्थियारि समान नङि आरो मानथाखोजों बुंफबनाय, आरो जोंनि समाजबादि धोरोम उदां सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइआव समान नङैआ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि थाखाय मोनसे अनागारि। भारतनि संबिजिरा रायजोखौ समान नङिफोरखौ खमायनो आरो जिउनि मोजां मानथाखो आरो रांखान्थियारि समानथिखौ रोखा खालामनो दाय होयो। आयेना आर
बि
आइ
नो रांखानथियारि बिखान्थिखौ सामलायनो आरो रांखान्थियारि आयेननि आनजाद नायनायनि गोहोखौ बिबान होयो, जेब्लासिम बेखौ नंगुबै महरै रोखा एबा गावनोगाव नुनो मोना अब्लासिम बेखौ मावख 'गिरिनि सायाव हगारनो हायो।
बेखौ दिन्थिनांगोन आरो बोखारनांगोन बेनि अनगा आइनखौ जुडिसियेल फियाटजों फोजोबजानांगौ। बेबादि जुडिसियेल गोहोनि दाबि खालामनाया बैसोरनिफ्राय बिबानफोरखौ बोखारगोन जायफोरनि सायाव मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजआ जोबनायाव सोनारो। अदालते नायनांगोन दि नाजावजानाय बिथांखि, राहा एबा नेमखान्थिआ मावख 'आरिजों बाहायजानाय गोहोनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव नंगौना नङा। जमा खालामग्राफोरनि मोजांनि फारसे सान्दांथिया मोनसे आरजाथाव जाहोन। गोरोनथि सामलायथि एबा आरजिनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
R.N.B.Cs नि मावफुंथायफोरा बाहायजाथाव आरो गोब्राब थाफादेरनायनि गोनांथि जायो। बेखौ आरो बिगियानारि नङि नुयोब्ला, बेखौ बेनि खामानियाव हगारनो हागौ आरो गोनांथि जायोब्ला, आर
बि
आइ
जों 464 बाहायजाथाव गोरोबहोनायजों फाहामनो हागौ, जाय थि थासारिफोरजों दाबि खालाम जानो हागौ। हेंथा होनाय बिथोनफोरा गिबियाव गोरोनथि गैयै एबा गावनोगाव जानो हागौ, नाथाय जेब्ला बाहायजाथाव नोजोरै खिन्थानाय जायो अब्ला खोमसाखौ बोखारनाय जायो आरो आनजादारि रांखान्थियारि राहाफोरा आयेनारि नङैनि दागफोरनिफ्राय उदां होनना रोखा जायो। बिथोनफोरनि दफा 19 आ आर
बि
आइ
खौ गनायनायनि थाखाय सम बारायनो एबा मोनसे थि कम्पानि एबा बेनि मोनसे थाखोखौ गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो, सरासनस्रायै एबा बेबादि थि समफारिनि थाखाय, जेरैबादि लाजानाय जायो। गोहो हगारनाया गावारि सम बाहायनायनिफ्राय एबा आर
आइ
बि
जों गोनां आयदाफोर एबा आर
आइ
बि
जों गोनां आयदाफोर।
गोब्राब आरो रैखाखालामनायनि गोनांथिनि बादै। सरासनस्रा नङि एबा थि नङैनि सायाव सावरायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय साबसिन सानजानायखौ बोखारनायनि जाहोन जानो हागौ। साबसिनखौ जेब्लाबो नुनो मोना। जायखिजाया सायख 'नायनि गियानखौ दानथेलायनाय एबा नेवसिजानाय जानो हागौ। खालि सरकारनि गोरोनथिफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थाङा। आयेनारि फाहामनाया गाज्रिखौ बाङाइ खालामनो एबा बेनि थांखिखौ मोनहोनायाव फेलें जानो हागौ, नाथाय बेयो दिदोम समाजारि जेंनाफोरजों जुजिनायनि रांखान्थियारि आयेनारि नाजानायफोरनि सिङाव थानाय बिसावराय आरो गोरोनथिनि थाखाय होनोगोनां बेसेन। न्यायारि बिजिरसंनायाव हेंथा होनायनि थाखाय बेयो थार, जेब्ला बिथोनफोर, नेमखान्थिफोर एबा हेंथाफोरा रोखा महरै गावनोगाव, रोखा महरै सोमोनदो गैयै एबा फारागगोनां जायो। बेनि उनाव गोहोनि बाहायनायखौ संबिज' ननि दफा 13 नि सिङाव उदायै फोसावनाय जायो। जेसेबांसिम गुवार महरै गोहोनि बाहायनाया न्यायारि बिजिरसंनायनि जाहोनफोरनि सिङाव दं, बिनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय ओनसोलनि सिङाव गावनि आयेन आफाद थानदै महरै गावनि थानदैखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया।
गावनि सान्दांथि आरो गोहो। अदालते गावनि बेसेनफोरजों रोंग 'थिगोनांफोरनि मोनदांथिखौ आबुं खालामाखै। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि जेब्लासिम आइनआव गोहोखौ नागिरना लानाय जायो अब्लासिम राहाफोरखौ रिंसारनाया आयेन आफाद एबा नेम बानायग्रानि गोहोखौ नेवसिगारो, एबा आयेननि गोहो गैयालासे गनायनाय जाया। एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 (एच) आ मोनसे आयेनारि सान्दांथि दिहुनो दि मावख' आरि हाबाफोरखौ नेमबादि मावनाय जायो आरो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गोजोनथावै सौहैनाय जायो। s.45L नि सिङाव सासेनि सिगाङाव थांखि गोनां गोजोननायखौ फिन खालामैआ गोहोखौ नेवसिगारो, आर
बी
आई
आ मावखान्थिफोरखौ थार फोरमान होनो थाखाय गनायथावै s.45L नि सिङाव दं। बबेखानि s.45L खौ रोखा महरै बुंजायाखै आरो थांखि गोनां बाथ्राफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोनफोरनि बिथायाव मुंख 'नाय जायाखै।
r s.45L जेब्ला बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। नङाब्ला s.45K (3) गावनो बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे। 465 बेबादि हेंथा होनाय बिथोनफोरा आर
बि
आइ
नि गोहोनि सिङाव दं। मोनफ्रोम R.N.B.C जों लासै, दिदोम, सिनायथि होनो हानाय आरो नायग्रोमनो हानाय मावखान्थिखौ जगायनो थाखाय। आरो बेनि बिथोनफोरखौ मानिनाय। बेयो गासै समावनो जमा खालामग्राफोरनो रैखाथिखौ रोखा खालामगोन आरो कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ थार, बिबानगोनां आरो कम्पानिनि खामानि मावनाय बिखान्थिखौ नायग्रोमनो आरो बेनि खामानि मावग्राफोरखौ सोलिबाय थानो थाखाय गोरलै खालामगोन। दफा 6 आरो 12 नि बिथोनफोरा जमा खालामग्राफोरनिल 'नङा, थार आरो गनायथाव नङा, नाथाय गोलाव समनि थाखाय कम्पानिनि थाथाय आरो बेनि सोलिबाय थानाय फालांगिनि थाखाय। बेनिखायनो बेफोर आयेन गोनां, गनायजाथाव आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव। आर
बि
आइ
नि आर' टिशन आर 'टिशन आरो आर' टिशन आर 'टिशनखौ बोखारनाय जायो।
