एनः 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
483। 1979 नि क्ररल
ए
नं
789 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। कृष्ण शास्त्री, विष्णु माथुर आरो वी
बी
सहारिया, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एमिकस क्यूरी (एन
पी.)। साखिगिरिनि थाखाय जी
प्रभाकर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आइ
डब्ल्यू
एल., जे
जों होजादोंमोन। जिनै सुबुंफोरखौ नेथाला वीरास्वामी, सासे थागिरि आरो एलुरु तालुक, सोनाब गोदावरी जिल्ला (ए
पी.) नि गामि रामारागुदेमनि सारपान्चखौ बुथारनायनि थाखाय चलान खालामनाय जादोंमोन।
y, दसारी भास्कर राव (ए 4), काली चीन कृष्ण (ए 5), नम्बरी लक्ष्मण (ए 8), नम्बरी रामुलु (ए 9), नम्बरी प्रसाद राव (ए 10), मादा गोवर्धन राव (ए 11) आरो काली कामाका राव (ए 12)। गोजौ अदालते आद्रा थानाय मोनबा दायगोनां सुबुंफोर मुल्लागिरी वज्रम (ए 1), मादा लक्ष्मणदास (ए 6) आरो गन्दी अब्राहम (ए 7) खौ दफा आई
पी
सी
नि दफा आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होजानायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि बेफोर दायगोनांफोरखौ दफा आई
पी
सी
नि दफा आई
पी
सी
नि दफा आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव गाहाय दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। 147 आरो आई
पी
सी
नि दफा 148 नि सिङाव आलादा साजानि गोनांथि गैया।
आर 'जलाइगिरि ए1, ए2, ए3 आरो ए7 खौ बाहायदोंमोन। जों गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायदोंमोन आरो रेबगान्थिखौ नायदोंमोन आरो बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते उखिलनि फोरमानखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
<आई
डी1> आरो 4 नि फोरमायथिनि सायाव जाथायनि मेगन साखि महरै सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
2 नि साखीनि सायाव रोखा सोनारनाय दोनदोंमोन आरो जाय रामार 'गुदेमनि पञ्चाय़त मावख' आव खामानि मावग्रा सासे केरानिमोन आरो थैनायजों लोगोसे अट 'रिक' आव गाखोदोंमोन आरो जाथायखौ नुदोंमोन। जों पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमायथियाव जेबो लोरबांथि मोननाय जायाखै आरो गोजौ अदालते बिनि फोरमाननि सायाव थार सोनारनाय मोननाय जायाखै। दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि जुदि पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमायथिखौ थार लानाय जायोब्लाबो, पि
डब्ल्यू
2 नि सायाव जेबो दाय दाखालामनाय जायाखै, मानोना बिथाङा सोमोन्दो गोनां रायजोआव बिथांनि मुंखौ गनायाखैमोन।
दफा 164 सी
आर
नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिया बेखौबो होजादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव ए 3 नि मुंखौ होदोंमोन, नाथाय ए 3 नि मुंखौ दिन्थिफुंनायाव डी 7 आव मुंख 'नाय मोना, पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमायथिया नायबिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों। जों गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो नुनो मोनो। पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमायथिनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि बिथाङा दफा 164 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थियाव ए 3 नि मुंखौ मुंख' नाय नङामोन आरो गावनि फोरमायथियाव फोरमानयाव डी 7 खौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नुनो मोनो। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दायगोनां ए 3आबो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बिनि उनाव दायगोनां ए 2 आरो ए 7 नि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां उखिलाजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पी
डब्ल्यू
2 आ जाथायनि उनाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा दफा 164 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थियाव ए 3 नि मुंखौ मुंख' दोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जाथायनि उनाव जेब्ला पि
डब्ल्यू
2 आ पुलिस स्टेशननि जायगायाव एबा दाइन खेब थाङो अब्ला बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव दायगोनां (ए 2) आरो (ए 7) खौ नायनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि <आई
डी 1> आरो <आई
डी 2] आव जानाय जायखिजाया सिनायथि परेडनि जेबो ओंथि गैया मानोना पी
डब्ल्यू
2 आ सिगाङावबो दायगोनां सुबुंफोरखौ पुलिस स्टेशनआव नुबायमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना। पी 16 आरो पी 17 आ फारियै <आई
डी 1> आरो <आई
डी 2> आव जानाय सिनायथि परेडनि मावफारिफोर। बेफोर खाख्रिफोरनि नायसंनाया दिन्थियो दि पी
डब्ल्यू
2 गारापति कृष्णबथारामा गावनो बुंदोंमोन दि बिथाङा मुल्लागिरि यसुपादम (ए 2) आरो गन्दी अब्राहम (ए 7) जों सिगाङाव मिथिजानायमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै पि
डब्ल्यू.
(घ) जर 'खायै जेब्ला बिसोर हादोरगिरि (थैनाय) नि न' नि उलथा फारसे थायो, जायनि मावख 'आव बिथाङा खाथि-खालायाव थाग्रा सुबुंफोरनि मुं मिथिनो थाखाय सासे केरानि महरै खामानि मावदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ गावनो सिनायथिनाय परेद खुंनाय समाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ए 2 आरो ए 7 जों सिगाङाव मिथिजानायमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ मोनसे साबसिन गुननि साखि आरो बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बिथांनि साखीनि सायाव सोनारनायमोन। बिथाङा अदालतआव ए 1, ए 2 आरो ए 7 खौ सिनायथि होदोंमोन। बिसोरनि फोथाइनाया सिनायथिनाय परेडनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय पी
डब्ल्यू
1 आरो पी
डब्ल्यू
2 नि साखीनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि गामियाव मोन्नै हानजाफोर आरो मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव गोलाव समनि बादायथि दंमोन। दाय होजानाय सुबुंफोर ए 6, ए 7 नि दैदेनजानाय हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो थैनाय हानजा एन नेथामीखौ 261 नि गेजेराव थैजाखालामनाय फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
देहा फाहामगिरिजों खालामजानाय बिथांनि थैनाय देहानि सावथुनाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गासैबो गारायफोर। गोजौ आदालतजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो बेखौ मोननाय जादों दि ए 1 आ खुरिया आरो खुरिया आरो ए 2 आ बोरलाजों आरो ए 7 आ कर्टमोन दि ए 1 आ खुरिया आरो ए 2 आ बोरलाजों गाराय जादोंमोन आरो ए 7 आ गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय लावथिजों गाराय जादोंमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
19, पुलिस इनस्पेक्टरनि फोरमानआवबो फैदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरआ खारलांदोंमोन आरो 5 बाजिनि खौरांनि सायाव <आइ
डि
1.............................................................................................................................
बुंनाय ए1, ए2 आरो ए7आ सोमोनदो गोनां। बेनि फिथाय महरै जों दासरि भीम राव (ए3) नि सोमोनदोआव आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथाङा गावनि बेरेखायै लानाय गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां जायो, बिथांनि जामिन बन्डखौ हगारनाय जागोन। मुल्लागिरि वज्रम (ए1), मुल्लागिरि यसुपदम (ए2) आरो गन्दी अब्राहम (ए7) जों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। बिसोरो गावसोरनि जमानत बन्डआव गावखौ बावसोमगोन आरो गोजौ आदालतजों बिसोरनो होजानाय साजाखौ खांगोन। एन
पि
भि
नि अपीलखौ फोजोबनाय जायो।
