1979 मायथाइनि आपिल नं
2822.1977 मायथाइनि सिभिल रिभिजन नं
480 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ई
सी
आगरवाला। बिसांबर लाल खन्ना आरो सा गीतांजलि मोहना साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आइ
डब्ल्यू
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय होनायनि गेजेरजों बे आपिलआ 28 सेप्तेम्बर 1978 मायथाइनि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव ज 'जानाय गुसुं दानथेलायनाया बै अक्ट' निफ्राय जायो जाय अक्ट 'निफ्राय रेबगान्थिनि दफा 137 नि सिङाव सिमानि समफारि जागौमोन। रेबगान्थियाव मोननाय खारिथिनि बायदिब्ला, ग्रुबाकन सिंहनि साखिखौ 135 कनाल हा आरो साखि महरै सा 62 कनाल हा, सा 13,1963 आव लाडन सिंहनि फाथैनिफ्राय मोननाय बिथोन बायदियै, लाडन सिंहनि फाथैनो जारि खालामनाय जादोंमोन।
बुंजानाय गोरोन्थिनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, 1965 माइथायाव फोसावनाय आरो अरायथा होबथानायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। बुंजानाय नालिसखौ लाधा सिंहनि पक्षआव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय फोसावथायारि बिथोनखौ बिथोन होनायनि मावखान्थियाव जाय बाहागोनि सायाव नेरसोनारि दखलखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन बेनि नंगुबै दखलनि सायाव एदिसनेल जिल्लाजों आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासेनो दं दि एदिसनेल जिल्ला जज, करनालजों होनाय अक्ट 'आई
डी
1आ जोबथा जायो। गुरबचन सिंहआ दा 1973 माइथायाव बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदों, जेराव बिथाङा खालि 135 कनाल नङा, जायनि सायाव बिथाङा नंगुबै देहायारि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय 62 कनाल आरो 13 मार्लाखौबो दाबि खालामदों, जायनि सायाव बिथांखौ 1963 माइथायाव मावफुंनाय मावखान्थियाव नेरसोनारि दखल होनाय जादोंमोन। बोखावनायनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, नालिस खालामग्राफोरा सिभिल कोडनि दफा आई
डी
2 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रेबगान्थि बिखान्थिनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बांद्राय फोसाबनायनि गोनांथि जानो हागौ।
गोजौनि आर 'जलाइखौ गोरोनथि महरै बिथोन होग्रानो होदोंमोन। गुबुन हेंथाफोरनि अनगा, मोनसे जाहोना बेनोमोन दि हेंथा आर' जलाइखौ सिमा गोनां महरै होबथादोंमोन मानोना बेखौ बिथोन होनाय अक्ट 'नि बोसोरथामनि गेजेराव दाखिल खालामाखैमोन जायनि सिङाव बिथोन होग्रानो नेरसोनारि दखल होनाय जादोंमोन। गियान गोनां साब जज फार्स्ट क्लास, करनालआ मानिदोंमोन दि बे सिमाआ अब्लासो खारगोन जेब्ला फिन होग्राया बिथोन होग्राया बोसोर 1973 आव बोखावनाय मावखान्थिखौ दाखिल खालामनानै आर' जलाइगिरिफोरनि दखलआव हेंथा होनो नाजायो। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्राया सिगांनिफ्राइनो 135 कनाल अरथाय ओनसोलनि दखल लादोंमोन जेराव बिथाङा बिथोननि सिङाव मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा 62 कनालनि बांद्राय ओनसोलनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जायनि गेजेराव 13 मार्लालाल 'खालि नेरसोनारि दखल होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 62 मार्लास हा, जाय 13 मार्लास मार्लासनि नेरसोनमोन, जाय 13 मार्लासनि मार्लास दखलमोन।
मोन्नो हानायखौ हेंथा होग्रानि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फारसे होफिननायमोन। सिगांनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। सोलोंनाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे बिथायाव फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन दि बेबादि आर' जलाइफोरनि बेलायाव सिमाआ थाम बोसोर आरो जुन 13,1963 मायथाइआव नेरसोनारि दखलखौ दैथाय हरजानायनि जाहोनाव, 22 जुलाई, 1973 मायथाइआव दाखिल खालामनाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि हानि नंगुबै दखलखौ माब्लाबाबो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै होजायाखैमोन आरो बेयो नेरसोनारि दखलमोन जाय होजादोंमोन। बेनिखायनो, होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय, आर' जलाइखौ लांनायनि गोनांथि दंब्ला, नेरसोनारि दखल होनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव बेबादि खालामजानो हागौमोन। गोजौ अदालते बेबादि फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरनायनि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन।
रेबगान्थिनि गेजेरजों नायजायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रेबगान्थिनि दफा 137 आ दानि केसखौ सामलायगोन। दफा 137 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः फारि = = = = = = = "137। जायखिजाया गुबुन आर 'जलाइ जायनि थाखाय थाम बोसोरनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जायो। जेब्ला बे खोन्दोआव गुबुन जायगायाव आर 'जलाइ होनायनि जेबो सम होनाय जाया। जमा जायो। फारि = = = = दफा 137 नि सिङाव आर' जलाइनि समफारिआ थाम बोसोर जाय आरज गाबनायनि मोन्थाइनि अक्ट 'निफ्राय जागायो। सोंथि जेब्ला बेबादि आरज गाबनायनि मोन्थाइआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारगोन। आथिखालनि केसाव 13.6.1963 आव आगोलनि आर' जलाइखौ मावफुंनायाव, 62 कनाल, 13 मार्लानि मोनसे ओनसोलाव नेरसोनारि दखलखौ दैथायनाय, गोरोन्थि रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि बिफा लाधा सिंहआ गोजौनि रेबगान्थियाव आर' जलाइ खालामनाय हा रेबगान्थियाव थायो आरो बिथाङा लाडा सिंहनि पक्षआव बिथोन होग्राखौ दाबि खालामो।
बिसिबां जिल्ला जजजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथोननि बाथ्राफोरनि बारा हाखौ बिथोनगिरिनि फारसे नेरसोनारि दखलनि महराव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बबेखानि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायावबो। बे गोरोन्थिखौ मावफुंग्रा आदालतआ दफा 151 जों लोगोसे फरायजानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे हेंथा आर 'जलाइनि सायाव थारै फोसाबदों। बेनि अनगायैबो बे बिथिङाव लाधा सिंहजों दाखिल खालामजानाय फोसावथायारि नालिसनि बिजिरनाया जोबथा आरो बिथोन होग्रानि सायाव खाथिसिन जाबाय। बेनिखायनो जों न्यायनि मोजांनि थाखाय बे नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि गेजेरजों गोलावसिन खालामनायखौ मोजां सानाखै, जेरै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन राहायाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। जों मेरला रामन्ना बनाम नल्लापाराजू आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव लानाय नोजोरखौ मदद मोनो, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे हान्जानि दारै दाखिल खालामनाय आर 'जखौ मोनफिन्नायनि आर' जाबो जोबथा आरो बिथोन होग्रानि सायाव खाथायनाय जादोंमोन, जायखौ आर्टिकेल 181 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
आर्टिकेल 137), जुदि बेखौ होखारनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि 28.9.1978 बिजिरनायखौ बोखार आरो एक्जीक्युटिंग क 'र्टनि अक्ट' नि 19.2.1977 बिजिरनायखौ लाबोफिनो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया।
