सिभिल आपिल Nos.4255 1992 नि 57। मध्य प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, जबलपुरनि 1990 नि 140 आरो 1991 नि 3024 आरो 1988 नि T
A
<ID2
U
N
बचावत, B
S
बंथिया, G
प्रकाश, L
C
अग्रवाल, K
K
चागत्रा आरो इंद्र मकवाना आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। S
S
राय, A
रघुबीर, A
K
सेन
डॉ
N
M
घाटते, S
K
गंभीर, विवेक गंभीर, S
K
जैन, A
P
धमिजा, R
B
मिश्रा, N
D
B
राजु, प्रसाद, S
V
देशप, S
K
A
A
L., A
R
R., A
R
R
R., A
R
R
R., A
R
R
R., A
R
R
R., A
R
R
R., A
R
R
R., A
R
R
R., A
R
R
R., A
R
R
R., A
R
R
मध्य प्रदेश सोरकारनि एरिंग बिफान। बेफोरो मध्य प्रदेश पाब्लिक हेल्थ इंजीनियरिंग (गेजेटेड) सिबिथाइ नेम 1980 (बेनि उनाव 'नेम' महरै मुंख 'जायो) जों सामलाय जायो। नेमफोरनि फारि IV नि सिङाव, सिविल एबा मैकेनिकलाव साब इंजीनियरनि मासिनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय उननि गोजौ मासिआ एसिस्टेन्ट इंजीनियरनि मासि। एसिस्टेन्ट इंजीनियरनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय एसिस्टेन्ट इंजीनियरनि थाखाय बाङाइसिन समा दिप्ल 'मा हमग्राफोरनि थाखाय 12 बोसोर आरो बेबादि साब इंजीनियरफोरनि थाखाय 8 बोसोर जाय मावमिननि समाव ग्रेजुएशननि दिग्रि मोननो हायो। सिगाङाव एसिस्टेन्ट इंजीनियरनि मासिफोरनि थाखाय 60 जौखोन्दो कटाया थोंजों थिसनथाइजों आरो 40 जौखोन्दोआ साब इंजीनियर, ड्राफ्ट्समेन आरो हेड ड्राफ्ट्समेननिफ्राय जौगाथाइजों थि खालाम जादोंमोन। आरो मावख' आरि बिथोन अक्ट '7.2.1989 जों थोंजों थिसननायनि कटाखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन आरो जौगाथाइजों कटाखौ 50 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन।
गोनां आदबः (i) 12 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामनाय दिप्ल 'मा हमग्रा साब-इन्जीनियारफोरा 35 जौखोन्दो (ii) ड्राफ्ट्समेन आरो हेद ड्राफ्ट्समेनआ 12 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामनाय 5 जौखोन्दो (iii) ग्रेज्युएट साब-इन्जीनियारफोरा 8 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामनाय 10 जौखोन्दो गोजौनि जाथायफोराव जों दा थामथि थाखोनि जाथायफोरजों सोमोनदो दं जाय 8 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामनाय ग्रेजुएट साब-इन्जीनियारनि जौगाथाइजों सोमोन्दो दं। रायजो सोरखारा ग्रेजुएट साब-इन्जीनियारनि बैसोगोराखौ साननायनि खान्थिखौ बाहायगासिनो दंमोन जाय अक्ट' याव बेबादि दिप्ल 'मा हमग्राया साब-इन्जीनियारआ इन्जीनियारियाव ग्रेजुएशननि दिग्रि आरजिदोंमोन। बेनि बिथायाव, बिफानारि जौगाथाय कमितिआ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय 30 ग्रेजुएट साब-इन्जीनियारफोरखौ सान्ना लादोंमोन। दि
पि
सि
आ बिथोन होनाय अक्ट' नि बिथोनजों 18 ग्रेजुएट साब-इन्जीनियारनि मोनसे पैनल थियारि खालामदोंमोन, जायखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन।
गुबुनफोरा हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जायफोरा 1992 मायथाइनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
2507 निफ्राय फैनाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोर। बे आर 'जलाइयाव गावारि साखिगिरिफोरा मध्य प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, जबलपुरआव आर' जलाइ नं
140/90 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे सुबुंफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 8 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामनाय ग्रेजुएट साब इनजिनियारफोरनि 10 जौखोन्दो कटायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मासिआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बैसोगोराखौ इंजीनियरिंगनि ग्रेजुएट दिग्रि मोन्नो हानाय अक्ट 'निफ्राय सान्ना लानांगौमोन, साब इनजिनियार महरै थिसनजानाय अक्ट' निफ्राय नङा। ट्रिब्युनलआ टी
ए
नं
771/88 सनाउल्ला सुनजानी बनाम एम
पी
आरो 5 गुबुन रायजोफोराव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानै मानिदोंमोन दि ग्रेजुएशन इनजिनियारफोरनि दिग्रिफोर मोन्नो हानाय डिप्ल 'मा हमग्रानि बैसोगोराखौ ग्रेज्युएशन लिस्टआव ग्रेजुएशन इनजिनियारफोरनि ग्रेजुएशननि अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौमोन।
एन इनजिनियारियाव एबा जायखिजाया रोखोमसे दिग्रिनि आरो साब इनजिनियार महरै गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय नङा। सानाउल्लानि मामलायाव गोजौनि बुंजानाय बिखान्थिखौ बाहायना, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोर (आपिलाव गावारि साखिगिरिफोर) सा 3 निफ्राय 9 (आपिलाव साखिगिरिफोर) नि सिगां इनजिनियारियाव दिग्रिफोर मोन्नो हानायआ ग्रेज्युएट साब इनजिनियारफोरनि ग्रेदिसन फारियाव गोजौ थाखोनि जागोन। ट्रिब्युनला बेबादि बिसोरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो सरकार आरो इनजिनियार इन चीफ, पाब्लिक हेल्थ इनजिनियारिं बिफाननो मोनसे जुनिया दि
पि
सि
लिंहरनो बिथोन होदोंमोन। मददगिरि इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ सानना नाय आरो जौगाथायनि थाखाय आर' ज गोनां मोनब्ला, बिसोरखौ जौगाहोयो आरो बिथोन मोन्नाय अक्ट 'नि 4 दाननि गेजेराव सा 3 निफ्राय 9 दानफोरनि गेजेराव साखि
हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाथायाव 8 बोसोरनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनाय। बे मोनसे गनायजानाय थाथाय दि बेबादि थासारिखौ सामलायग्रा जेबो थि नेम गैया। हिन्दीआव फोसावजानाय मध्य प्रदेश गेजेटनि अक्ट' आई
डी
1आव फोसावजानाय नेमफोरनि फारि IV नि सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः श्री एस
एस
रे, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां गागि सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव साब इनजिनियारनि थाथायनि सोमोनदो दं, बाङाइसिन रोंग' थिया दिप्ल 'मा हमग्राया। जागायजेननायाव, 1980 मायथाइसिम, पाब्लिक हेल्थ इनजिनियारिं बिफानआव, गोदान दिग्रि हमग्राया थोंजों हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै खामानि मोनोमोन आरो डिप्ल' मा हमग्राया साब इनजिनियार महरै थिसनजायोमोन। बेनि उनाव खामानि गैयै जानायनि जाहोनाव, दिग्रि हमग्राया साब इनजिनियार महरै थिसनथाइ नागिरनो हमो। बबेखानि, जेरावसिम साब इनजिनियारनि थाथायनि सोमोनदो दंमोन, बैस
बेबादि मासिआव हाबफैग्रा सुबुंआ दिग्रि ह 'ल्डार एबा दिप्ल' मा ह 'ल्डारमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो नङा। बेसेननि बिबाङा रोखोमसेमोन आरो दिप्ल' मा ह 'ल्डार आरो दिग्रिया ह' ल्डार साब इनजिनियारफोरा एखे बिथायाव गसंना दंमोन आरो बिसोरनि ग्रेदेसन लिस्टखौ साब इनजिनियारफोरनि केडारनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। साब इनजिनियारनि मासिनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय उननि गोजौ मासिआ एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासि। गासिबो दिप्ल 'मा ह' ल्डार साब इनजिनियारआ 12 बोसोरनि मावमिन फोजोबनायनि उनाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जादोंमोन। बबेखानि, बेबादि दिप्ल 'मा ह' ल्डार साब इनजिनियारफोरनि बेलायाव, जाय साब इनजिनियार महरै गावसोरनि मावमिनखौ सोलिबाय थानाय समाव इनजिनियारिंनि दिग्रिखौ मोन्नो हादोंमोन, सिबिथायाव दावगाहोनायखौ मोनसे रोखोमनि थुलुंगाहोनाय महरै।
बैसोगोराखौ जेब्लाबो एखे केडारनि रोखोमसे मासिआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनाय जायो। बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि साब इनजिनियार महरै मावमिननि सोलिबाय थानाय समाव दिग्रि मोननाया एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि मोन्थाइखौ 12 बोसोरनिफ्राय 8 बोसोरसिम गोख्रै खालामदोंमोन नाथाय बेयो जायखिजाया रोखोमै बैसोगोराखौ खायसो खालामाखैमोन जाय साब इनजिनियारनि मासिनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव सिगांनिफ्रायनो थि खालाम जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि डी
पी
सी
आ सायख 'नायनि पैनलखौ थारै थियारि खालामदोंमोन आरो सरकारा अक्ट' नि 6.12.1989 डिप्ल 'मा जारि खालामनायाव मोनसे थार थांखि लादोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सेन अशोक सेनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय 12 बोसोरनि बदलै 8 बोसोरनि गेजेराव इनजिनियारिंनि दिग्रि मोन्नो गोनांमोन।
एर साब-इंजीनियरआ इंजीनियरिंगनि डिग्रीखौ आरजिदोंमोन आरो बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां नङा। श्री सेनआ आरोबाव एन
सुरेश नाथन आरो गुबुन सासे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, [1992] Supp.1 एस
सी
सी
584, आरो जुक्ति होदोंमोन दि बे मामलाया बेफोर जाथायफोराव बुंजानाय आयदाखौ हमथायो आरो दा बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय गैया। जों हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ जोंनि सांग्राङै सान्ना नायबाय। जों गिबियाव एन
सुरेश नाथननि केस (सुप्रा) खौ सामलायनो हागौ जायनि सायाव श्री अशोक सेनजों गोख्रों सोनारनाय दं। बे मामलायाव, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, पन्डिचेरीआव एसिस्टेन्ट इंजीनियरनि मासिनि थाखाय थिसननायनि नेमफोर, थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय सोलोंथाय आरो गुबुन रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनाय, गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। थोंजों आरज गाबनायनि थाखाय, गनायथि होजानाय डिग्रीआ मोनसे गनायथि होजानाय इंजीनियरिंग मुलुगसोलोंसालि एबा सिविल इंजीनियरिंग डिप्ल' मानिफ्राय मोनसे जिउराहायारि थिसनथाइमोन।
आथिखालाव जुनियर इनजिनियार बुंजानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों, गनायजानाय रोंग' थिया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "1
थाखोयाव बोसोरथामनि मावमिनजों लोगोसे सिविल इनजिनियारियाव गनायजानाय दिग्रि एबा समान थानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोर जाय थाखोयाव बोसोरथामनि मावमिनजों लोगोसे सिविल इनजिनियारियाव दिप्ल' मा लानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरा थाखोयाव द' बोसोरनि मावमिनजों 50 जौखोन्दो। थाखोयाव 50 जौखोन्दो मावमिनजों लोगोसे सिविल इनजिनियारियाव गनायथि होजानाय दिप्ल 'मा थानाय खोन्दो मावख' गिरिफोर। गोजौनि मामलायाव नांलायनाया बेमोन दि सासे दिप्ल 'मा हमग्राया जुनियर इनजिनियार जाय मावमिननि समाव बोसोरथामनि मावमिन फोजोबनायनि उनाव जौगाथायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसननायनि थाखाय उदायो ना जाया, जेराव डिग्री मोन्नो सिगां मावमिननि समफारि एबा बोसोरथामनि मावमिनखौ लाफाना बोसोरथामनि मावमिनखौ डिग्री मोननो सिगां मावमिननि समफारि एबा डिग्री लानो थाखाय बोसोरथामनि मावमिनखौ डिग्री लानो हानाय अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जायो।
स्त्रेटिभ ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरि डिप्ल 'मा हमग्राया गुबुन दिग्रि हमग्रा जुनियर इन्जीनियारनि समान हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं, गुबुन दिग्रि हमग्रा जूनियर इन्जीनियारफोरा जूनियर इन्जीनियारनि ग्रेदआव होनाय गावसिनि गासै गोलाव समनि मावमिनखौ मोजाङै नोजोर होनानै जूनियर इन्जीनियारनि ग्रेदआव होनाय गावसिनि गासै गोलाव समनि मावमिनखौ मोजाङै नोजोर होयो। बेबादि सान्नाया गुबुन जूनियर इन्जीनियारजों लोगोसे जानांगौ, जायफोरा जूनियर इन्जीनियारनि थाथायाव थानाय समाव बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव गोनां दिग्रि रोंग' थिखौ मोननो हागौ। बे कर्टआ आपिलखौ गनायथि होयो आरो ट्रिब्युनलनि गोजौ बिथोनखौ नेवसिगारो। आपिलखौ गनायथि होनाय समाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "जोंनि सान्नायाव, बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। साखिगिरि डिप्ल 'मा हमग्राफोरनि मुं थिसननायजों लोगोसे थोजासे गुदिमुवाफोर दं दि बिफानाव गोलाव समनि थाखाय सर' खालामनाय जादोंमोन।
सेवानि समाव दिग्रि मोननो हानाय डिप्ल 'मा लानो हानाय जुनियर इन्जीनियारनि बेलायाव दिग्रि लानो हानाय महरै जौगाथायनि थाखाय ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिननि समफारि जागाय जेनदोंमोन आरो डिप्ल' मा लानो हानाय महरै सिगांनि मावमिननि समफारिखौ बे थांखिनि थाखाय सानजायाखैमोन। बे सिगांनि सर 'खौ रिप' नदेन्ट डिप्ल 'मा लानो हानायफोरा पेपार बुकनि 115थि बिलायाव ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनायनि पेरा 5आव रोखायै गनायदोंमोन। बेयो यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि 6 दिसेम्बर, 1968नि लाइजायाव थानाय नोजोर महरैबो नुनो मोनो, जाय रिप 'नदेन्ट 1 निफ्राय 3नि काउन्टार एफिडेविटआव पेपार बुकनि 99 100थि बिलायाव दिहुनजादोंमोन। नंगुबै सोंथिया बेनो दि सिगांनि सर' आ जाय नेमफोराव गोलाव समहालागै सोलिबोनाय सिगांनि सर 'आ बिथा खालाम जादोंमोन, बे बिखान्थिखौ बानायनाया बेखौ सिफायनो हाथावना नंगौना नङा। सिगांनि सर' आ मोनसे जाथावना दाथायनि सायाव बिथा खालाम जानायब्ला जायखौ नेमफोरखौ सिफायनो हायो।
बिदि दा आरजाथाव नङा। बे नोजोरै सोंजानाय सोंथिया थि खालामजानांगौ। "बे कर्टआ अब्ला बुंजानाय मामलायाव बाहायजानाय थिसनथाय नेमफोरखौ सानदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि गासै स्किमआ दिनथियो दि नेम 11 बायदियै डिग्री हमग्रानि थाखाय गोनां ग्रेडआव बोसोरथामनि मावमिननि समफारिनि ओंथिया डिग्री हमग्रानि महरै ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिन जानांगौ, आरो बेनिखायनो बोसोरथामनि समफारिआ डिग्री मोननायनि अक्ट 'निफ्रायल' जागायनो हागौ आरो सिगां नङा। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिग्री मोन्नो सिगां डिग्री हमग्रानि महरै ग्रेडआव मावमिनखौ डिग्री हमग्रानि महरै बोसोरथामनि मावमिननि थांखिनि थाखाय डिग्रीजों ग्रेडआव मावमिन महरै साननो हाया। बे कर्टआ अब्ला नोजोर होदोंमोनः" जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरि डिग्री हमग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि नेमफोरखौ ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिननि थांखिनि थाखाय बोसोरथामनि मावमिन मानिनाय जानांगौ।
नेम 11 नि दिग्रि मोनखांनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरानो जोबोद गनायथाव आरो जोंनि थाखाय सिगांनि सर' जों गोरोबनाय आरो फारियै उनसंजानायखौ बाख्नायो। बेयो गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरजों ओरैबायदि बुजिनाय जाबाय जेब्लासिम बावैसोनि दानथेलायनाया साखिगिरिफोरजों बुंजायाखै। ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, उलथा नोजोर लानाय आरो बिफानआव थि खालामजानाय सर 'खौ दिदोमथि गैयै खालामनायाव थार नङामोन। "बे कर्टजों खालामनाय गोजौनि नायसंनायफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा दिनथियो दि बै मामलायाव साखिगिरि डिप्ल' मा हमग्राया गोलाव समनि थाखाय बै बिफानाव फालिबोनाय सर 'खौ मानिना लादोंमोन। बेयो गोजौनि मामलायाव रोखा महरै थि खालाम जादोंमोन दि सिगांनि सर' आ नेमफोरजों बानायजानाय जाथावना दाथायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव बिथा खालामजायोब्ला दा बेखौ गाज्रि खालामनाया थार नङा। बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि" बे नोजोरथियाव लानाय सोंनायखौ थि खालामनाय जादों ", जेरै गोजौनि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिफानआव थि खालामजानाय सर 'खौ नोजोर होनाय आरो गोनो गोथो खालामनाय। बेनि अनगायैबो एन
सुरेश नाथननि मामलायाव नेमफोरनि सानथांखिआ जोंनि सिगाङाव थानाय नेमफोरनि सानथांखिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बै मामलायाव सेक्शन मावख' गिरिफोर/जूनियर इन्जीनियारफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय नेमाव बुंनाय जादोंमोन दि 50 जौखोन्दो कटाया सिविल इन्जीनियारियाव गनायथि होजानाय दिग्रि एबा ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिनजों समान सेक्शन मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जागोन, जाय फेलें जानाय सेक्शन मावख' गिरिफोरा सिविल इन्जीनियारियाव द 'बोसोरनि मावमिनजों लोगोसे ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिन दं। गोजौनि नेमआ गावनो रोखा सोदोबफोराव जगायदोंमोन दि सिविल इन्जीनियारियाव गनायथि होजानाय दिग्रि थानाय सेक्शन मावख' गिरिफोरखौ ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिनजों समान खालामनाय जादोंमोन। बेबादि नेमफोरनि सानथांखिआव बेबादि दिग्रि मोन्नो हानाय अक्टनिफ्राय बोसोरथामनि मावमिननि समफारिखौ थारै सान्नाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव, बे सानथांखिफोरनि सानथांखिफोरा आबुङै गुबुनमोन।
हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिफोरखौ इनजिनियारियाव ग्रेजुएशननि दिग्रि थानाय सुबुंफोरखौ थोंजों थिसननाय जायो। आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ गाहायनि केडारनि साब इनजिनियार आरो ड्राफ्ट्समेननिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौ। बेनि मादाव 50 जौखोन्दोआव, 35 जौखोन्दो कटाया डिप्ल 'मा हमग्रानि थाखाय थि खालामनाय जायो, जाय 12 बोसोरनि मावमिनखौ साब इनजिनियारनि थाथायाव फोजोबदों, 5 जौखोन्दो कटाया ड्राफ्ट्समेननि थाखाय, जाय 12 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदों आरो आद्रा थानाय 10 जौखोन्दो जायजों जों सोमोनदो दं, बेबादि साब इनजिनियारनि थाखाय दोननाय जादों, जाय गावसोरनि मावमिननि सोलिबाय थानाय समाव इनजिनियारियाव ग्रेजुएशननि दिग्रि एबा समान दिग्रि मोन्नो हादोंमोन आरो बे बादियाव मावमिननि समफारिखौ 8 बोसोरनिफ्राय 12 निफ्राय खमायनाय जायो। जोंनि बेलायाव नेमफोरा इनजिनियारियाव ग्रेजुएशननि दिग्रि मोन्नो हानाय रोंग' थिजों लोगोसे मावमिननि जायखिजाया समखोन्दोनि जेबो समानथिखौ सान्ना नायाखै, जेरै एक्सप्रेस सोदोबफोराव होनाय जादोंमोन।
इंजीनियरिंगयाव डिग्रीनि थाखाय। जोंनि सान्नायाव, जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव बाहायजानाय नेमफोराव रोखा महरै होनाय दं दि डिप्ल 'मा बाहागोलागिरिफोरा साब-इंजीनियर महरै हाबा मावबाय थानाय समाव इंजीनियरिंगनि डिग्री मोन्नो हानायजों लोगोसे 8 बोसोरनि मावमिनाव मददगिरि इंजीनियरनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो बेबादि थाखोनि थाखाय 10 जौखोन्दो मासिफोरनि कट' खौ थि खालामनाय जादों। जुदि जों श्री अशोक सेननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो, अब्ला बेयो गावनि सानथांखि आरो डिप्लोमा बाहागोलागिरिफोरजों सोलोंथाय रोंग 'थिखौ दाजाबदेरनायनि थुलुंगानायखौ फेजेनगोन आरो जुदि इंजीनियरिंगयाव ग्रेजुएशन डिग्री मोननायनि अक्ट' निफ्राय 8 बोसोरनि समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्रायबो बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। जुदि श्री अशोक सेनजों बेबादि बुंफुरलुखौ दावगाहोनो लुबैदोंब्ला, गियान गोनां गागि सुबुरुनखौ गनायनाय जायो, अब्ला सतीश कुमार पान्डेखौ जेबो सुग्लाय होनो हायामोन।
श्री सतीश कुमार पान्डेया 23.8.1980 आव साब इनजिनियार महरै थिसनदोंमोन, नाथाय मे, 1987 आव इनजिनियारिंनि दिग्रि आरजिदोंमोन। बै थासारियाव, श्री सतीश कुमारा मे 1995 माइथायावल 'आरजाथाव जायो आरो बिथांखौ दिसेम्बर 1989 आव आरजाथाव मानिना लानो हाया जेब्ला बेफोर साब इनजिनियारफोरखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि 8 बोसोरनि बे समखोन्दोखौ डिग्री आरजिनाय अक्ट' निफ्राय सान्नाय जायो, अब्ला मावमिननि सोलिबाय थानाय समाव रोंग 'थिखौ दाजाबदेरनो आरो 8 बोसोराव जौगाथायाव गोख्रैथिनि मुलाम्फाखौ मोनहोनाया गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन आरो जेबो मुलाम्फागोनां नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरोबाव गोनांथार दि जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव, सरकारा गावनो मावखान्थिखौ आजावगासिनो दं आरो आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बायदि जौगाथाइ होगासिनो दं आरो जों बेबादि मावखान्थिखौ हमथाना लाखांगासिनो दं।
जेबो थि नेमखान्थि गैयाब्ला, एखे केडारनि रोखोमसे मासिफोराव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनांगोन आरो गुबुन जेबो हरखाब थासारिफोरनि सायाव नङा। थेवब्लाबो, श्री राम शरण गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम एम
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो आरो श्री एन
एन
अस्थाना आरो गुबुन सासे बनाम श्री हरीश कुमार आहुजा आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोरनि जाथायफोराव, हानजाफोरा मध्य प्रदेश रायजोनि दै जगायनाय बिफानजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो नेमफोरनि गुबुन-गुबुन सेटजों खुंजायोमोन, नाथाय बेफोर जाथायफोराव नुजानाय दानथेलायनाया जों लानाय नोजोरजों आबुं महरै खोबजानाय आरो गोजौयाव मुंख' नाय आदबजों थि खालाम जानाय। बेफोर थासारिफोराव, जों रोखा नोजोर होयोदि ट्रिब्युनलआ इंजीनियरिंगनि डिग्री मोन्नो हानाय अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराखौ थि खालामनायाव गोरोन्थिमोन आरो बेखौ मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन।
लेङाइ इन्जीनियारनि मासि आरो रायजो सोरखारा बेबादि खालामनाया थारमोन आरो सरकारजों गनायजानाय बिथोनफोराव जेबो लोरबांथि गैयामोन। बेनि फिथाय महरै, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि 15.10.1991,28.11.1991 आरो 17.9.1991 नि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो 8आ बैफोर गासिबो जाथायफोराव सरकारजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैया। आपिलखौ गनायथि होयो।
