दिभिनल आपिल नं
1982 नि 2684 90 बायदि बायदि। 1979 नि टेक्स केस (रिभिजन) 210,586 आरो 825 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। एम
एल
वर्मा, जी
एल
संघी, एस
के
वर्मा, मनज प्रसाद, सुश्री मिनोती मुखर्जी, ए
के
श्रीवास्तव, आर
मोहन, टी
राजा, आर
नेदुमारन आरो के
राम कुमारआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। बेनि जारि खालामनाय अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि नं.
तामिलनादुआव बेफोर 31 केसफोरनि मादाव मोन 9 रामक 'सिमेन्टजों सोमोन्दो गोनां, 16 डालमिया सिमेन्टजों सोमोन्दो गोनां आरो मोन 6 माद्रास सिमेन्टजों सोमोन्दो गोनां। सी
ए
नं
2684 निफ्राय 2690/82 सिम रामक' सिमेन्टनि आपिल आरो सी
ए
नं
4043 4044/1982 सिम माद्रास सिमेन्टनि एखे बिजिरनायनि आपिल। सी
ए
नं
325 319/1983 आ दालमिया सिमेन्टजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोन 5 केसफोरनि मादाव ओंखारो। सी
ए
नं
280 281/1989 आ हाइ कोर्टनि अक्ट '17.1.1985 नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जाय दालमिया सिमेन्टजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै फोसाबनाय टेक्स केसफोरखौ नेवसिगारो। बेफोर केसफोरनि गेजेराव मोनसे सोंनायनि थिरांथाखौ 51 एस
टी
सी
171 आव थिरांथाखौ उनसंनानै बिजिरगिरिनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। जेरावबो आर' ज खालामनाय आपिलफोर दं, बेफोर गासिबो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि बिथा।
टि
डि
(बेनि उनाव 'बेसेन होग्राया' बुंनाय जायो) मेसार्स माद्रास सिमेन्टस लिमिटेड, राजापलायमनि फानग्रा थानदैफोर, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1969 70 नि थाखाय, बिसोर खाजोना होथावना ₹2, ₹245 रांनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना होजादोंमोन, जेराव माल-रोगा बेसेनफोरखौ दिन्थिग्रा ₹1 रां दंमोन। बेसेन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि खाजोना होथावना फाननायखौ साननायाव माल-रोगा बेसेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना इनभ 'यसआव माल-रोगाखौ उदां महरै लानाय जादोंमोन। बेयो हायद्राबाद एसबेस्टस सिमेन्टस प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, (1969) 24 एस
टी
सी
487 नि बेलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरि, आपिल मावख 'गिरिजों लोगोसे ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बिसिबां खालामनाय जादोंमोन दि ग्राहकनिफ्राय सिमेन्टनि गासै बेसेनफोरखौ बोखारनो हागोन ना नङा।
मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव डिलारखौ सिनायथि होनाय, (ii) गावनि बायग्राफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय सिमेन्ट पेकिं खालामनायाव डिलारजों बाहाय जानाय पेकिं बेसादनि बेसेन जानाय पेकिं मासुलखौ फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय बिनि फाननायनिफ्राय मोजाङै बोखारनो हागोन ना हाया; (iii) सासे डिलारजों सिमेन्ट पेकिंनि थाखाय बाहाय जानाय बेसादनि सायाव होनाय एक्साइज खाजोनाखौ गावनि बायग्राफोरनो फान्नो हानाय गासै फाननायाव एंगारनो हागोन ना हाया। बेफोर सोंथिफोरनि फिननायखौ गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः "मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय खाजोना फोसाबनाय जाथायफोराव, जों मानियो दि फान्नाय खाजोनानि साननायनि थाखाय फान्नाय बेसेनाव माल-रोगानाय, पेकिं खाजोना आरो पेकिं बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोनाखौ सोफादेरनांगौ। तामिलनाडु फान्नाय सरासनस्रा खाजोना आयेन आरो तामिलनाडु दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव, जों मानियो दि पेकिं बेसादनि सायाव माल-रोगानाय, पेकिं सोलायनाय आरो एक्साइज खाजोनाखौ फान्नायनि बेसेनाव सोफादेरनाय जाया।
तामिलनाडु दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव माल-रोगानाय, पेकिं मुवाफोर आरो पेकिं मुवाफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना होनो हानाय। "गोजौ अदालते केसखौ जौसिन बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होदों आरो बेनिखायनो बेफोर आपिलफोर। मोन्नैबो मासिगिरिफोर आरो रायजोआ नारसिनदों दि गोजौ अदालते बिजिरना लाखिदोंमोन दि मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय फाननायाव सोंजानो गोनां बिबांफोर, बेखौबो थि खालामजानांगौमोनदि बेफोर बिबांफोरा तामिलनाडु दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होथाव फाननायाव सोफादेरनो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि, सि
एस
टि
नि थांखिफोरनि थाखायबो, माल-रोगानाय बेसेनफोर, पेकिं मुवाफोरनि सायाव बेसेन आरो दिहुनथाय खाजोनाखौ टेक्सनि साननायाव बोखारजानांगौमोन। बेबादि जों मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे बिजिरगिरिया हैदराबाद एसबेस्टस सिमेन्ट प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, (1969) 24 एस
टी
सी
487 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन, नाथाय बे थिरांथाखौ हिन्दुस्तान सिनि मिल्स मामलायाव गनायनाय आरो बुंफोरनाय जादोंमोन। जों नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो एबा गोबां गोलावसिम बाथ्राफोरखौ सावरायनो गोसो गैया मानोना, जोंनि सान्नायाव, बेफोर गासैबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो गोबां गोलाव समनि थाखाय जेंनाफोर, जोंनि सान्नायाव, बेफोर गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो जेंनाफोर जाय हिन्दुस्तान सिनि मिल्स लिमिटेडआव बे कर्टजों गनायजानायमोन। बिजिरगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि सिमेन्ट दबथायनाय बिथोन, जाय सिमेन्ट फान्नायनि समफारिफोरा सिमेन्ट बानायनायनि समफारिनि गेजेराव गासिबो गोहोम गोनांमोन, आथिखालाव बिसोरनो जेबो जेंना गैया।
सिमेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारजों "फ्री अन रेल (एफ
अ'
आर.), डेस्टिनेशन" महरै बरनायजानाय सोदोबफोरनि सायाव थि बेसेननि बांसिन बेसेनाव फान्नो हायामोन। गुबुन गुबुन बायग्राफोरजों लोगोसे सिमेन्ट बानायगिरिफोरनि लामायाव बेयो हेंथा जाना गैयामोन दि बिलायआ माल-रोगा बेसेनफोरखौ लानो नांगौ। बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि सिमेन्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि सर्तफोरा हैदराबाद एसबेस्टस सिमेन्ट दिहुनथायफोरनि मामलायाव बे आदालतजों बुंजानाय गुदिखौ सोलायाखै। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि, थारै, बेसेन थि खालामग्राफोरा बायग्राफोरजों रादाइआव हाबदोंमोन जाय रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि लिरथाइजों माल-रोगा होनो गोनां जागोन। फान्नायनि गाहायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरा जोंनि सिगाङाव बेसेन थि खालामग्राफोरजों लाजानाय रोखोमनि रादाइफोरनि मोनसे बिदिन्थि महरै मुंख 'जादोंमोनः "सर्त 2: खनसे माल-रोगाफोरखौ होफिन्नायनि उनाव, आरो मोनसे बिबान मोन्नाय कम्पानिनि रसिदआव जेबो खहा जानाय एबा खहा जानायखौ दाबि खालामनाया बन्द' जाया।
उ
एल
डी
खौ बायगिरिफोरजों थोंजों रेबथुमनाय जागोन। थाथाय 3: रोगाग्राफ्रा रेलवेनि रसिद एबा लादननि बिल सम सम मोनाब्ला क्षतिपूर्ति बन्डनि सायाव दैथाय हरनायनि राहा खालामगोन। कम्पानिया जायखिजाया रोखोमै बिबान गोनां नङा आरो रसिद गैयै एबा रेलवेनि रसिद एबा लादननि बिल गोबावै मोनफिन्नायनि जाहोनाव जानो हाथाव खहा एबा खहानि थाखायबो बिबान गोनां नङा। थाथाय 4: जिनिस दैथाय हरनायनि अक्ट 'आव बिथोन होनाय बायदियै बेसेन लानाय जागोन आरो कम्पानिया बेसेनफोराव जायखिजाया सोलायनायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। बायग्राफोरनो जगायजानाय सिमेन्टनि बेसेना कम्पानिया लानाय आथिखालनि सरासनस्रा गासै फारिलाइनि बेसेन जागोन, जाय सम सम कम्पानिजों थि खालाम जानाय बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि
जायखिजाया रेलवे रसिदखौ बायनाया खाथिसिन जागोन आरो दैथाय हरनायनि अक्ट 'नि ओंथिया रेलवे रसिदनि अक्ट' जागोन आरो रेल थांखिथिलियाव बेसेन गोयि फानजानाय बेसादफोरनि बेलायाव, रेलवेनि माल-रोगा बिबाङा थेवब्लाबो थांखिथिलियाव बायगिरिफोरजों होनोगोनां जागोन। थाथाय 11: बायग्राया आरोबाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय माल-रोगाथायनि थाखाय बिबानगोनां जागोन, बेसेन गोसा लामाजों रोगानाय एबा दैथायहरजानाय बिबाङा वेगन ल 'डनिख्रुइ खम जानांगौ। थाथाय 12: लामा दैथायनायनि बेलायाव, थांखिथिलिसिम खाथिसिन रेल हेडसिम माल-रोगा एबा नंगुबै रोगाथाइ मासुलफोर जायबो खम एबा सम-सम दबथायनाय मावख' आरिफोरनि बिथोन बायदियै गनायथि होजागोन। थाथाय 13: बायग्राया गावनि दाबिखौ रेलवेजों थोंजों दोनगोन जेब्लानो रेलवेनि रसिदआव दिनथिजानाय माल-रोगाथायनि बांसिन बिबांफोरखौ बुथुमनाय जायो। कम्पानिया खालि थि खालामनाय ल 'डिं रेटआवल' ल 'डिं ल' डिं गनायथि होगोन।
आनसेलआ बिजिरगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव दबथायनाय बिथोननि बाथ्राफोर थासेयावबो, बिजिरगिरिफोरा रेलआव जिनिसफोरखौ बेसेन गोयि फाननो सायख 'दोंमोन आरो जेराव जिनिसफोरखौ रेलाव ल' ड खालामनाय जादोंमोन बै बिन्दोखौ होनो गोनां दाहारा आबुङै बायग्राफोरनिमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर रादाइया सिमेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारनि बाथ्राफोरजों गोरोबै नङा एबा नंगुबै नङा आरो हैदराबाद एसबेस्टस सिमेन्ट प्रडाक्टस लिमिटेडनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै, बिजिरगिरिफोरा सिमेन्ट दिहुनग्रानि क्रेदिटखौ खम बेसेनाव फान्नो गनायथि होनायनि अनगायै जेबो नङा आरो सिमेन्ट दिहुनग्रानि क्रेदिटखौ खम बेसेनाव फान्नो गनायथि होनायनि अनगा जेबो नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गोसोनांथाव, जों मोनदों दि बेफोर खालि हिन्दुस्तान शुगर मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव जाय दाबि खालामनाय जादोंमोन बेनि मोनसे खालामफिननायल'। बै बिन्दोआवबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि कन्ट्र 'लखौ खालि थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ बायग्रानो होनाय जायो जेराव गुसुं बिबांनि माल-रोगानायखौ दानस्लायना फाननायनि बेसेना बिलनि गुसुं बिबांल 'जानो हागौ। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रादाइखौ बिथा खालामनानै, हिन्दुस्तान सिनि मिलनि मामलायावबो रायखां जादोंमोन। बैयावबो सरासनस्रा नेम आरो जगायथायनि थाथायनि दफा 5,8 आरो 11 खौ बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन। बैफोर नेम आरो थाथायफोरनि सिङाव, बेखौ थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि सिमेन्टनि बेसेना एफ
अ '
आर
नि बिथायावमोनब्लाबो थांखि थावनि रेलवे स्टेशन, मुवाफोरखौ' होनो थाखाय माल-रोगानाय 'दैथायहरनाय जायोमोन आरो बिलाव होनो गोनां माल-रोगाथायनि रांनि थाखाय दाहार होनाय जायोमोन आरो बायग्राया बिनि मथै दैथायहरनायनि समाव थांखियाव रेलवे माल-रोगानाय एबा लामा रोगाथायनि मासुल होनो थाखाय राहा खालामजानांगौमोन। बे कर्टआ, गोजौनि बाथ्रा दानस्लायनायनि उनाव, बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावरायनाया जाफुंसार जानो हागौमोनब्ला, आरो बिसावरायनायनि सर्तफोरा जाफुंसार जानो हागौमोनब्ला।
हैदराबाद एसबेस्टस सिमेन्ट प्रडाक्टस लिमिटेडनि बिखान्थिनि सायाव माल-रोगाथाइ मासुलखौ बोखारनाय, नाथाय बिथांखि आरो सिमेन्ट दबथायनाय बिथोननि राहाफोर आरो बेनि गोहोमखौ नोजोर होनानै बिजिरगिरिनो सुग्लाय होनो हायाखिसै। सिमेन्ट दबथायनाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ आबुंयै बिजिरनाय जादों आरो रिपर्टनि बिलाइ 33 निफ्राय 35 सिम सावरायनाय जादों। बेनिखायनो बे केस आरो हिन्दुस्तान शुगर मिल्स लिमिटेडनि गेजेराव गुबै बाथ्रा एबा गुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। गुबुन फारसेथिं, जेरै बे केसाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमायो, सिमेन्ट दबथायनाय बिथोननि गासै थांखिया हिन्दुस्तान शुगर मिल्स लिमिटेडनि केसाव लानाय थिरांथानिफ्राय सन्देह एबा गोरोबलायैनि जेबो जाहोन मोननाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जेरै बै केसाव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमायो, सिमेन्ट दबथायनाय बिथोननि गासै थांखिया हादोरनि गासिबो जायगाफोराव सिमेन्टनि फाननायखौ दबथायनाय बेसेननि सायाव मोन्नो हानायमोन, जायखौ सन्देह गैयालासे बांसिन बेसेनाव फान्नो हानाय होनना बरनायनाय जादोंमोन।
बिनि थांखिया, जाय गासैबो जगायग्राफोरजोंबो खालामजादोंमोन, बेमोनदि सिमेन्टखौ 'रेल थांखिनि सायाव बेसेन गैयै' सोदोबफोरनि सायाव मोनसे दबथायनाय बेसेनाव फान्नो नांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दिहुनग्राया सामलायजानाय बेसेननि मोन्थाइ दंमोन माल-रोगाथायनि बिबांखौ नोजोर होआलाबानो जाय ट्रेन्जेकसननि बेलायाव बाहाय जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि कारखानानि खाथि-खालानि जायगाफोराव माल-रोगा आरो कारखानानिफ्राय गोजान जायगाफोराव माल-रोगाफोरा गोबां फारागथि दिनथियोमोन, दबथायनाय बिथोनआ मोनसे दाजेमारि सोरजिदोंमोन जायनि गेजेरजों गासैबो माल-रोगा बेसेनफोरखौ सरासनस्रा सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थि सिमेन्ट दिहुनगिरि जाय मोनसे थि बिबांनि बांसिन खर्सा लायोमोन बिथाङा गावनि बांद्राय माल-रोगा जानायनि थाखाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जेरै रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा सिगांनि थिरांथाफोराव नोजोर होदोंमोन, गासै दबथायनाय बिथोनफोरा बे बिथायाव सोलिदोंमोन दि माल-रोगा बेसेनफोरा दिहुनगिरि आरो दिहुनगिरिजों आबुं जानायनि मोन्थाइ दंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि बाथ्राफोरनि सायाव फान्नाय बेसेना सिमेन्ट दबथायनाय बिथोनजों थि खालामजानाय दबथायनाय बेसेनल 'जानो हागौ। जों मोनदों दि बेफोर जाथायफोराव नंगुबै थाथायाबो बेसेन थि खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बरनायजानाय बायदि नङा। बे सोमोनदोआव बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे इनभ 'यसनि दिहुननायजों रोखा खालामनो नागिरदोंमोन, जायनि गेजेरजों दालमिया सिमेन्टजों कराइकालाव माखासे मुवाफोर दैथाय हरजादोंमोन। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि बे इनभ' यसाव एफ
अ '
आर
सिमेन्टनि बेसेनखौ सिमेन्ट दबथायनाय बिथोनआव थि खालामनाय बेसेन महरै मुंख' नाय जादों, आरो बेयो बिबो जायखौ सिगां थि खालामनाय सर्त 4 जों सानना लानाय जादों। बेयाव मोनसे मिरुआरि एक्साइज खाजोना दाजाबदेरनाय जादों। बेनि उनाव, बेसेन थि खालामग्राया रेलवेनि माल-रोगा खालामनायनि थाखाय क्रेडिट होयो, जाय मोनसे नेट प्राइस महरै बरनायनाय जादों।
दबथायनाय हाराव एफ
अ '
आर
बेसेनजों जागायजेन्नाय गोजौनि गासिबो सान्नायफोरखौ सोफादेरनाय। बेबादि थासारियाव बेसेन थि खालामग्राया खालि बायग्राफोरखौ एफ
अ'
आर
नि थार बेसेनाव इनभ 'यस खालामनांगोन।' भार्कस साइदिं 'नि गेजेरजों मुवाफोरखौ हरगोन आरो' फ्रेइट टु पे 'नि सिङाव हरगोन। बेखौबो नायनाया गोसोनांथाव दि इनभ' यसाव जर 'खायै' फ्रेइटनि सायाव फान्नाय टेक्सनि जायखिजाया खाजोनाखौ लाफानो थाखाय डिपोजिट दं '। बेयो रोखा दि इनभ' यसखौ कन्ट्र 'ल अर्डारनि बिथिङाव थियारि खालामनाय जादों। बेसेन थि खालामग्राया एफ
अ'
आर
बेसेन लायो। सेन्ट्रेल एक्साइज डिउटीखौ बे बिथायाव सोफादेरनाय जादों। इनभ 'यसाव रेलवे फ्रेइटनि बिबांखौ मुंख' नाय जादों आरो बेखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जादों मानोना बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बायग्राफ्रा रेलवेनो फ्रेइटखौ हरगोन आरो बेनि थाखाय बिखान्थिनि थाखाय इनभ' यसखौ होनाय जादों मानोना बे बिबाङा क्रेदिट आरो सिमेन्ट बानायग्रानि क्रेडिटखौ थि खालामनायनि गेजेराव गोरोबहोनाय बिबाङा जाबाय।
पुल एकाउन्टनिफ्राय, माबाफोर दंब्ला। दिहुनग्राया सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनो गोनां जागोन दि, माखासे जाथायफोराव, रोगानाय मालाया सिमेन्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 9 नि बिथिङाव सासे दिहुनगिरिखौ होनो थाखाय लिंहरनो हानाय बेसेननि बांसिन जायो। जोंनि सान्नायाव जोंनि सिगाङाव दोननाय इनभ 'यसा हिन्दुस्तान सिनि मिलस लिमिटेडनि मामलायाव सिमेन्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि थांखि आरो गोहोमफोरनि सोमोनदै बे कर्टजों बुंजानाय नंगुबै आरो आयेनारि थाथायखौल 'गोख्रों खालामो। गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानदों दि गोजौ अदालते हिन्दुस्तान सिनि मिलस लिमिटेडनि थिरांथाखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्रानि सोलायनायाव सौहैनो थाखाय सामलायजानाय बेसेननिफ्राय माल-रोगा बेसेननि दानस्लायनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिदोंमोन। दा रायजोआ दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोरनि फारसे गिदिंफिननाया, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बै थि थिरांथाफोरनि सायाव जुक्ति होजानांगौमोन।
तामिलनाडु सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेन आरो दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना आयेना जेरै मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खालामदोंमोन आरो हिन्दुस्तान सिनि मिलफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जायगायारि फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय होनाय सुग्लायनाया गोरोन्थि। मिरुआरि आयेननि सोमोनदोआव सौहैनायनिफ्राय जायगायारि फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सायाव मोनसे गुबुन थिखिनियाव फैनायाव, गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि जायगायारि फान्नाय खाजोनाया डिलारनि फाननायनि सायाव नङा नाथाय बिथांनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायावल 'लानाय जायो।' खाजोना होनो हाथाव फाननायनि 'बुंफुरलुखौ दफा 2 (पी) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः' 2 (पी) 'खाजोना होनो हाथाव फाननायनि' ओंथिया बै फाननायनि जायनि फालांगि सासे डिलारआ गावनि गासै फाननायनिफ्राय बेबादि दानस्लायनायनि उनाव थि खालाम जानाय बायदि खाजोना होनो गोनां जागोन। "तामिलनाडु सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि नेमफोर, 1959, दफा 3,4 एबा बेबादि खान्थिफोरनि थाखाय थि खालामनाय खाजोना नेमफोर दङ।
डिलारनि खाजोना होथावना फाननायनि सायाव खाजोना लानाय जागोन। खाजोना होथावना फाननायखौ थि खालामनायाव, गाहायाव होनाय दफायाव थि खालामनाय राङा, बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव, सासे डिलारनि गासै फाननायनिफ्राय दानख 'जागोन (ए) आयेननि थामथि फारिआव थि खालामनाय बेसादफोरनि थाखाय गासिबो राङा फानजायो; (बी) गासिबो राङा जायनि थाखाय दफा 17 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों हगारनाय गुसफोरखौ फान्नाय एबा बायनाय जायो, जेरैबादि जाथाय होनो हागौ दि फोसावनायाव हगारनायनि थाखाय नेम आरो सर्तफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ मानिनाय जायो; (सी) गाहायाव होनाय मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव फैनाय गासिबो राङा जेब्ला डिलारजों थि खालामनाय जायो आरो बिनि थाखाय आलादा आलादा खाजोना लानाय जायो, फानजानाय बेसादनि बेसेन (आई); माल-रोगा (आई) (आई); (सी); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई); (आई)।
खाजोना होग्रानि आखायजों खाजोना होजानो गोनां बेसादनि बेलायाव फानजानाय बेसादनि बेसेनाव बेबादि बिबांफोरखौ लाफादेरनाय; आरो (ii) बेसेन थि खालामग्रानि आखायजों खाजोना होजानो गोनां नङै बेसादनि बेलायाव बेबादि बिबांफोरखौ थि खालामनाय आरो आलादा आलादा खाजोना लानाय जायो ना जाया। गोजौ अदालते बुंदों दि मानोना माल-रोगाया नेम 6 (सि) नि दफा (i) आव थि खालामनाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेसेन थि खालामग्राया गावसिनि इनभ 'यसफोराव आलादा आलादा माल-रोगानायनि थाखाय खाजोना लानाय आरो थि खालामनाय, बिसोर खाजोना होथावना फाननायनि सानखांनायाव माल-रोगानायखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बेयो बै गुसुं बिथाय जायनि सायाव गोजौ अदालते जायगायारि आयेननि बेलायाव सौहैबाय, मिरुआरि आयेननि बेलायाव मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनाय। जों तामिलनाडु रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों, गोजौ अदालानि ओंथिगोनां फोजोबनायाव, बेफोर सोदोबफोरनि सायाव सोदोबफोर लोगोसे "(सि) फानजानाय बेसादनि बेसेन" खौ सोफादेरनाय।
बेखौ रोखा खालामदि खाजोना होथाव फाननायनि हिसाबाव माल-भारानि मासुलखौ दाननो नाङा मानोना बेफोरखौ डिलारजों आलादा आलादा खालामनाय जायो आरो आलादा आलादा खाजोना लानाय जायो। बेफोरखौ दाननायनि सिगां गोनांथिआ बेनो दि बेफोर मासुलफोरखौ फानजानाय बेसादनि बेसेनाव सोफादेरनो नाङामोन। बेयो नोंखौ बे बाथ्राखौ सान्नायाव लाबोफिनो दि बेसेन थि खालामग्राजों लाजानाय बेसेनाव माल-भाराबो दं ना गैया, जायखौ जों मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि खाजोनानि बेलायाव गुवारै सावरायबाय। खनसे जेब्ला जों बे थिरांथाखौ नाजावो मानोना जोंहा माल-भाराखौ फान्नाय बेसेननि बाहागो महरै सोफादेरनाय जादों आरो माल-भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिलारआ बायग्रानिफ्राय फाननायनि बेसेनाव बेखौ लाफादेरालाबानो आलादा आलादा मुवा बुथुमो। थारै बे बिथिंखौ बे बिजिरसालिनि रोखोमसे नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम थिरांथाफोराव रोखा खालामनाय जादों। तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरि, कुरनूल, (1960) 11 एस
टी
सी
827 आव, डिलारआ दाबि खालामदों दि बिलाव बुंनाय बायदि फानजानाय बेसादफोरनि बेसेननि बिबांनिफ्राय रेलवे फ्रेइटखौ दानस' नाय जाय माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (टर्नअभार आरो एसेसमेन्ट) रुल्स, 1939 नि नेम 5 (1) (जी) नि बोलोआव बुंनाय जादों, जाय नेम 6, जायखौ दा जों गनायगासिनो दं। दाबिआ बे कर्टजों नेगेतिभमोन। बियो नोजोर होदोंः "आर 'पिलेन्टआ दाबि खालामदों दि 3,88,377,33 रांनि सायाव हगारनाय दं, जाय बिथायाव बिखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामो दि माल फानग्रानि दाबिनि सायाव गुबुन गुबुन खाजोना लानाय जादों।
ताल मावख 'गिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि बे हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय (i) डिलारजों आलादा आलादा थि खालाम जानाय आरो बेसेन लानाय, आरो (ii) बेखौ फानजानाय बेसादनि बेसेनाव सोफादेरनो नाङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बे सर्तफोरनि गेजेराव जेबोआनो आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय बिलफोरजों गोजोन जायाखैमोन। जों सान्दों, बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव दोननाय नमुना बिलाव, लिरथाइजों फानजानाय गुनखौ थि खालामखांनायनि उनाव (23,760 पाउण्ड।) बेसेनखौ मोनफ्रोम पाउण्डाव 15 बोसोर 9 पाइफोर महरै थि खालामनाय जादों आरो बेसेननि गासै बिबांखौ 23,388 12 0 रां थि खालामनाय जादों। बेनिफ्राय रेलवेनि माल-रोगा आद्रा थानाय 1,439 रां दिनथिनाय जादों आरो बेखौ रेलवेनि आर 'जलाइनिफ्राय खाजोना लागायनाय महरै दिन्थिनाय जादों।
बेनिखाय बियो नेम 5 (1) (जि) नि बाथ्राफोरनि बायजोआव जागोन, जेराव बेखौ गोनांथि जायो दि सासे डिलारखौ दानस 'नाय दाबि खालामनो थाखाय बेखौ आलादा आलादा खाजोना लानो नांगौ आरो फानजानाय बेसादनि बेसेनाव सोफादेरनो नाङा। नेमखान्थिनि सर्तफोरा मानिजायाखैब्ला, आपिल खालामग्राया माल-रोगाथायनि बेलायाव दानस' नायनि मोन्थाइ गैया। "डायर मीकिन ब्रुअरीज लिमिटेड बनाम केराला रायजो, (1970) 26 एस
टि
सि
248 नि मामलायाव बे हार्तजों एखे थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बेयाव, आपिल खालामग्राया कम्पानिया जाय इउ
पि
आरो हारियानानि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव जौ बानायो, गावनि ब्रुअरीज आरो डिस्टिलरीजनिफ्राय एरनाकुलामआव गावनि फालांगि थावनिसिम मुवाफोरखौ रोगाङो आरो बेफोरखौ बैयाव फानो। जेब्ला आपिल खालामग्राया बायगिरिफोरनो जौ फानदोंमोन अब्ला" एक्स-फेक्टरी "आरो" माल-रोगाथाय बेसेननि थाखाय गुबुन-गुबुन बिलफोर बानायदोंमोन आरो केरालानि वेयरहाउस आरो डिस्टिलारफोरनिफ्राय माल-रोगाग्राफोरनिफ्राय खाजोना लानाय जादोंमोन।
केरेलानि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेमफोर, 1963 नि नेम 9 (एफ) नि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव, मोनसे नेम जाय नेम 6 नि रोखोमसे सोदोबफोराव दं, जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो दं। बे दाबिखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन। कर्टआ रोखा खालामदोंमोनः "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जौनि फाननाया एरनाकुलामाव जादोंमोन। कम्पानिया कारखानानिफ्राय गावनि वेयरहाउस एरनाकुलामसिम फान्नो थाखाय जौ रोगानायनि राहा खालामो। बेखौ सोरबा गावारि बायग्रानि थाखाय लाबोजानाय नङामोन। फान्नायनि सिगां जानाय गासै खरसा आरो रोखा महरै जाय बेसेननि थाखाय मुवाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन बेनि मोनसे बाहागोमोन। बेयो सैथो दि बेसादनि सिगांनि दाम आरो" माल-रोगानाय आरो सामलायनायनि मासुल "नि थाखाय गुबुन-गुबुन बिलफोर बानायनाय जादोंमोन। नाथाय, जोंनि बिजिरनायाव, ट्रिब्युनला थारमोनदि नेम खान्थि दफा 9 (एफ) नि सिङाव हगारनाय आरो पेकिंनि थाखाय माल-रोगाथाय मासुलफोर आरो फाननायनि थाखाय डिलारनिफ्राय गुबुन-गुबुन खाजोना लानाय जादोंमोन।
फान्नायनि सिगां माल-रोगानाय आरो पेकिं आरो कम्पानिनि गुदामसिम मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि खरसाखौ नेम 9 (एफ) नि सिङाव गनायनाय जाया। नेम 9 (एफ) आ बैफोर मासुलफोरखौल 'बोखारनो नागिरो जाय फाननायनि उनाव डिलारजों रोखा एबा गोनां गोहोमजों आरो बायग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो नङा, जेब्ला डिलारआ मुवाफोरखौ रोगानो आरो बेखौ दैथायहरनो नाजावो एबा जेराव फाननायनि मोनसे जाथाय महरै खरसाया जायो। बेनि थांखिया बेसेननि जायखिजाया बाहागोनि खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ बोखारनाय नङा, डिलारजों जानाय खरसाया जायखौ बिथाङा फान्नायनि सिगां खालामनांदोंमोन आरो जिनिसफोरखौ फान्नायनि जायगायाव गोसो गोनां बायग्रानो मोनथावना खालामनांदोंमोन। "ज' हर आरो सन्स (पी) लिमिटेड बनाम एरनाकुलम टेक्स मावख 'गिरि, (1971-27) <आई
डी
1, केरालानि जनरल सेल्स रेगुलेशनाव फिन खेबसेबाव सोंदोंमोन। बियो 1963 नि केसाव टेक्स ब्रेवरीज लिमिटेडनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन।
तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव इसिय 'ना माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (टार्नअभार आरो एसेसमेन्ट) रुल्स, 1939 नि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि बुंफुरलुआव थाङालाबानो केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारोमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि डायार मीकिननि थिरांथाआ बिजिरसालिनि सिगाङाव केसाव बाहाय जागोन। उननि गोबां थिरांथाफोराबो रोखोमसे गोहोम खोख्लैदोंमोनः सी
सी
टी
बनाम अशोका मार्केटिंग लिमिटेड, (1973) 32 एस
टी
सी
411, स्टेट ऑफ मैसूर बनाम पान्यम सिमेंट्स एंड मिनरेल इंडस्ट्रीज लिमिटेड (1974) 33 एस
टी
सी
तमिलनाडु रायजो बनाम पैरी एंड कंपनी (1976) 38 एस
टी
सी
122, तमिलनाडु बनाम चेट्टीनाड सीमेंट कॉर्पोरेशन लिमिटेड (1976) 38 एस
टी
सी
प्रीमियर लिमिटेड आरो कर्नाटक ब्रुअरीज 519 (1984), जों बिजिरदोंमोन दि 1984 मायथाइनि केसाव खुसेर आरो कर्नाटकाव खुसेर बानायनायनि थाखाय खाजोनानि खाजोनाखौ आलादा खालामनो थाखाय बिजिरनाया गोरोन्थिमोन।
पेकिंनि मासुलाबो गुबुन नङा। जेरै हिन्दुस्तान सिनि मिलनि मामलायाव आरो सेल्स टेक्सनि कमिस्नार बनाम राय भारत दास एंड ब्रदर्स, (1988) 71 एस
टी
सी
277 (एस
सी.) नि मामलायाव बे अदालते मुंख 'दोंमोन, पेकिंनि मासुलखौ "फान्नाय बेसेन" नि बाहागोनिफ्राय लानाय जायो मानोना सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1956 नि दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय "बेसादनि बेलायाव डिलारजों खालाम जानाय जायखि जाया खामानिनि थाखाय लानाय रां" बुंफुरलुआ बेबादि मासुलफोरखौ खोबथेयो, मानोना पेकिंआ फान्नाय बेसेननि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो पेकिं मासुलफोरा फान्नायनि बेसेननि मोनसे गोनांथार बाहागो। खनसे बे बायदि जाखांनायनि उनाव, बे मासुलफोर आरो बेनि सायाव एक्साइज खाजोनाखौ सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि थांखिनि थाखाय फाननायनिफ्राय बोखारनो हाया। सिगांनि सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखायबो, बे मासुलनि थाखाय दाबि खालामग्रानि थाथाइखौ दाबि खालामनाय जायो।
जेरै राय भारत दास आरो ब्रादार्स, तामिलनाडु बनाम वानियापेरुमल एन्ड क '., (1990) 76 एस
टी
सी
203, डालमिया सिमेन्ट (भारत) लिमिटेड बनाम तामिलनाडु रायजो, (1991) 81 एस
टी
सी
327 आरो डालमिया सिमेन्ट (भारत) लिमिटेड बनाम तामिलनाडु रायजो, (1991) 83 एस
टी
सी
442। बिनिखाय जों बे गनायथियाव दं दि तामिलनाडु आइनफोरनि थांखिनि थाखाय खाजोना होथावना फाननायखौ साननायाव बेनि सायाव पेकिंग मासुल आरो एक्साइज खाजोनाखौबो दानस' नो हाया। बेनिखायनो जों बुङो (i) सि
एस
टी
आरो आइ
डि
1 नि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि मासुलखौ लाफानो हागौ।
