एल लीव पिटिशन (सि) 1991 नि नं
4748। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1990 नि डब्लिउ
पि
नं
3481 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय एन
बि
शेट्ये, पी
एम
प्रधान आरो ए
एम
खानविलकर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय दुष्यंत डेव, बेलिराम वकील, अबरार आली, अजीत योगी, गजेंद्र लाल, मुकुल गुप्ता आरो सुश्री सोनिया खान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सावन्त, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ इनजिनियारियाव डिप्ल 'मा हमगिरि आरो बिनायगिरि निगमआव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासि सामलायो। 1974 सिम, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि जौगाथाय मासिआ रोंग' थि आरो बैसोगोरानि बायदियै डिप्ल 'मा हमग्राफोर आरो डिग्री हमग्राफोर मोन्नैनिबो थाखाय मोनथावनामोन। बेबादि सर' खालामै सर 'नि गेजेरजों 64 एबा जायखिजाया नेमखान्थि एबा नेमखान्थि
बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो, जायनि सिङाव बिबै निगमखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1988 मायथाइयाव निगमआ गिबि खेब मोनसे थांखि लादोंमोन। डिग्री थानाय मावख' आरि इन्जीनियारनि थाखाय 75 जौखोन्दो सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मासिफोर आरो दिप्ल 'मा हमग्रा मावख' आरि इन्जीनियारनि थाखाय 25 जौखोन्दो खाबु होनाय जादोंमोन। बे थांखिआबो गनायथावनायै बुंजानाय दफा 64 नि सिङाव बानायजानाय नेम खान्थि नङामोन। नाथाय बे थांखिनि थाखाय, बिनायगिरि जाय बिबै नं
2 नि देरसिनमोन, बिथांखौ 31 अक्ट 'बर, 1990 मायथाइयाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय जौगाहोयोमोन। बबेखानि, बिबै नं
2 आ डिग्री हमग्रामोन, बिथाङा बे थांखिखौ लादोंमोन आरो बै अक्ट' आव बुंजानाय मासिनि थाखाय जौगाहोदोंमोन। बे जौगाथाइआमोन जायखौ बिनायगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनि सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव, मानोना बिसोर एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि एखे केडारनि आरो एखे खामानि मावो। एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि मोनसे रोखोमसे बैसोगोराबो दंमोन। बेनिखायनो थाखो राननाया आखुआव फारागगोनांमोन आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायग्रामोन। (ii) जुदि बेबादि फारागथिआ गनायथावमोन, अब्ला बेखौ बुंजानाय आयेननि दफा 64 नि सिङाव बानायनाय मोनसे आयेनारि नेम एबा नेमखान्थिल 'खालामनो हायो। मोनसे थांखि एबा एकजिक्युटिभ बिथोनल' बेबादि फारागथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जों मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव गुन मोननाय नङा। दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, एखे मासि हमथानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिसोरनि रोंग 'थिनि बिथायाव मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायखौ खालामनो हायो। जम्मु आरो काश्मीरनि रायजोआव बनाम त्रिल नाथ' सा खोसा, मोनसे संबिज 'न बेन्चआ रोखा महरै गनायथि होदों।
कनस्टिट्युसननि दफा 14 आरो 16 खौ नेवसिगाराखै जेराव कर्टआ नोजोर होदों दि मैसूर आरो ए
एन
आर
बनाम पी
नरासिंग राव, आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम डा
(श्रीमती) एस
बी
ख 'लीआव, सिगांनिफ्राइनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोलोंथाय रोंग' थिनि बिथायाव थाखो राननाया गनायजाथावमोन। बेनि उनाव कर्टआ रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइखौ मुंख 'दोंमोन, आरो थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फाराग खालामदोंमोन दि बेयो थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि मोनसे केसमोन जायखौ मोनसे केडाराव सरजाबनाय जादोंमोन। खनसे बिसोरखौ सरजाबखांनायनि उनाव बिसोरो गावसोरनि जोनोमनि सिनखौ खोमाना लादोंमोन, थामहिनबा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय जायनिफ्राय बिसोरखौ थिसननाय जादोंमोन।
मुंख 'जाथाव फुंखाफोर। अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि रोशन लालनि केसखौ थि खालामनाय बेन्चानो नरसिंह रावनि केसआव फ्राय नैजिबाहनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि गोजौ सोलोंथाय रोंग' थिफोरा गोजौ रां होनाय स्केल थि खालामनायनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायमोन आरो, बेनिखायनो, मेट्रिकुलेट ट्रेसर्सखौ मेट्रिक नङै ट्रेसर्सनि रुजुनायाव गोजौ स्केल होनो हागौ, जाय गावसोरनि बिबानफोरखौ रोखोमसे सानोमोन। अदालते आरोबाव एखे जाहोनजों मर्विन कुटिंडो आरो अ 'र्सखौ फाराग खालामदोंमोन। कस्टम्स बम्बे आरो अ' र्सनि कलेक्टर, (1966) 3 एस
सि
आर
600 आरो एस
एम
पन्डित आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि बनाम गुजरात रायजो, ए
आइ
आर
1972 एस
सि
252 आ नोजोर होदोंमोन दि मोन्नैबो केसफोरा थिसननायनि फुंखाफोरनि बिथायाव खालामनाय थाखो राननायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो सोलोंथायनि बिथायाव नङा।
ई-इन्जीनियारफोरखौ सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव थाखो राननाय जायो। बे नेमखान्थिनि गेजेरजों दि ग्रेजुएट्सफोरा डिप्ल' मा ह 'ल्डारफोरखौ एंगारनानै बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन, बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। "श्री शेट्याआ याचिकाकर्तानि थाखाय एच
सी
शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोर, 372 आव बे बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि उननि थिरांथा सायाव सोनारनाय, जों गियो, थार नङा। बेयो मोनसे केसमोन जेराव डिग्री ह' ल्डार जूनियर इन्जीनियारफोर आरो डिप्लोमा ह 'ल्डार जूनियर इन्जीनियारफोरनि थाखाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय जेबो आलादा कट' दोनाखैमोन। डिग्री ह 'ल्डार जूनियर इन्जीनियारफोरा मोनसे रैखाखालामदोंमोन दि बेबादि कट' खौ दोननांगौ। बे रैखाखालामनायखौ नायबाय थानाय समाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि एखे थाखोनि सानै जूनियर इन्जीनियारनि थाखोफोरखौ दानख 'नायनि अनगा बेखौ दान होनो हाया।
जायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव रिट आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि थाखो राननायखौ लुगैयोमोन। हाबानि आखु, हाबानि थाखाय गोनां रोंग' थि आरो बेबादि थाखो राननायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै बिसोर लुबैदोंब्ला बेयो मावख 'आरिफोरनि थाखाय जायो दि सोलोंथायनि सायाव बिथा खालामनानै कोटा थि खालामनो हायो। बे बाथ्राया सैथो दि दाबि खालाम जानाय रैखोजों सोमोन्दो थानाय समाव गाहायाव होनाय नोजोरआ आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होयोः "आर 'जलाइ नं 4 आ आर' जलाइगिरि ग्रेज्युएट इन्जीनियारखौ जूनियर इन्जीनियारनि गेजेराव मोनसे गुबुन थाखो महरै फोसावनाय आरो बिसोरखौ सासे एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि जौगाथायनि थाखाय 50 जौखोन्दो कटानि मादाव जूनियर इन्जीनियारनि दिप्ल 'मा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बियो मोजाङै मिथिजानाय आरो गनायजाथाव। जुनियर इन्जीनियारफोरा एखे रोखोमनि खामानि मावो आरो गावनि रोंग 'थि जेखि जाया मानो, बियो दिग्रि ह' ल्डार एबा दिप्ल 'मा ह' ल्डारानो जाथों, एखे बिबान लायो। जिखिजायामानो, बेफोर नायसंनायखौ ख 'सा नि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ नोजोर होआलासै खालामनाय जादों। बेनिखायनो, नायसंनाया उननि बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां, गनायथावनायै 1988 सिम फालांनाय हुदा नङा, एबा फिन होफैग्रा निगमजों 1988 आव गनायजानाय थांखि नङा, एबा आयेननि दफा 64 नि बायदियै गनायजानाय थांखि नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि नेम एबा नेमखान्थि गैयाब्ला मावख' आ मावख 'आरि बिथोनफोरजों मावमिननि थासारिफोरखौ बिथोन होनो हायो आरो बे बोसोर 1988 सिम बेखौ खालामनाय जादोंमोन आरो 1988 माइथायनिफ्राय हेंथा गोनां थांखिजों बेखौ मावनो नागिरनाय जादोंमोन। थांखि लानाय दि नेम आरो नेमखान्थि गैयाब्ला, मावख' आरि मावख 'आ मैसूर र' ड गोपीनाथ रोडआव थोंजों बिथोन मोन्नो हायो।
चार, (1968) 1 एस
सी
आर
767 आरो बनाम बालासुब्रमण्यम आरो गुबुनफोर बनाम तामिलनाडु हाउसिं बर्ड आरो गुबुनफोर;, गोजौनि नोजोर होनानै, आर 'जलाइया नेवसि जायो। जी
एन
पिटिसनआ नेवसि जायो।
