1959 नि आपिल नं
88। दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि 6 मे, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल, 1958 नि 0
पि
नं
54 आव। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जनार्दन शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय। 10 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि मामलायाव जर 'खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्राया जि-जोम बानायग्रा मोनसे कम्पानि। फिन होग्राया कुशल भानआ शिप्रा महरै कम्पानिनि खामानियाव दंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि राम चन्द्र, हेड क्लर्क अफ द फोल्डिंग डिपार्टमेन्टनि साइकेलखौ इं 1957 माइथायनि 249 आगस्तआव चोरी जानाय साइकेल आइ
डि
निफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौ बेनि उनाव रेलवे पुलिस स्टेशननिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन।
कम्पानीनो अक्ट 'बर इं1957 माइथायाव आरो बेनि उनाव रिप' न्देन्टनो मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हेड क्लर्क राम चंद्रनि साइकेलखौ खावदोंमोन, बेखौ बिथांनि गोसोयाव मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै पुलिसाव मोनसे दायारि केस पेन्दिं दंमोन। बिथांखौ खिन्थानाय जादोंमोन दि मानो बिथांखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय होखारनो नाङा। रिप 'न्देन्टआ 13 अक्ट' बर इं1957 माइथायाव गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। मानोना बिथांनि बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङामोन, 14 नबेम्बर इं1957 माइथायाव बिजिरसंनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ नायबिजिरग्रा समितिनि सिगाङाव नुजादोंमोन नाथाय बुंदोंमोन दि केसआ बिथांनि बेरेखायै पेन्दिंमोन, बिथाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जाहोना बेनो दि बिथांनि बेरेखायै गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1947 मायथाइनि 14 नं दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 33 (2) नि सिङाव कम्पानीया रिपाइन्देंटनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि गनायथिनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बे बाथ्राया 6 मे, 1958 मायथाइयाव ट्रिब्युनलाव फैदोंमोन। बेनि गेजेराव, रिपाइन्देंटखौ क्रिमिनल कर्टजों 8 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव बे बिथायाव उदां खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै केसआ सन्देहनिफ्राय उदां नङामोन। क्रिमिनल कर्टनि बिजिरनायनि कपिखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बियो बोखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया बे कर्टाव जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन जायनि फिथाय महरै दानि आपिल जादोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि कम्पानिया क्रिमिनल कर्टाव बिसारनि फिथाइखौ नेनो गोनां नङामोन आरो बियो बिनि बेरेखायै बिजिरसंनायाव बाहागो लानो आरो बिजिरसंनायाव बाहागो लानो नेवसिगारदोंमोन।
जि मानिनाय जायो दि, कम्पानिया बेखौ फोजोबनो आरो गावनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव 230 जाथावना थिखिनियाव सौहैनायनि अनगायै जेबो खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनां जायो दि सासे थिस 'नगिरिखौ दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि सिगां क्रिमिनल ट्रायल कर्टनि थिरांथा लानो थाखाय नेनांगौ, आरो बे बादियाव थिस' नगिरिया बेबादि खालामैनि थाखाय थिस 'नखौ दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन जाय क्रिमिनल कर्टाव बिसावरानि आयदामोन। बेयो सैथो दि गोबां समावनो थिस' नगिरिफोरा क्रिमिनल ट्रायल कर्टनि थिरांथासिम बिसावरिनायफोरखौ दोनबाय थायो आरो बेयो मोजां; नाथाय जों बुंनो हाया दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा सासे थिस 'नगिरिखौ सासे मावगिरिनि बेरेखायै खामानि मावनायनि सिगां क्रिमिनल ट्रायल कर्टनि थिरांथा लानो थाखाय नेनांगौ जायो। श्री बिमल मुखार्जीआ क्रिमिनल कोर्टाव बिसावरायमोन।
एब 'र अपीलेट ट्रिब्युनल। अदेबानि, जों दाजाबदेरनो हायोदि जुदि मामलाया गोब्राब आखुनि एबा नंगुबै एबा आयेननि सोंथिफोर थाफायो, जाय गोरलै नङा, अब्ला थिस' नग्रानि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेनाया सुबुरुन गोनां जागोन, जाहाथे दायारि मामलायाव मावगिरिनि रैखाथिखौ आनदाज खालामनो हाया। अदेबानि, बेयो जोबोद गोरलै आखुनि मोनसे जाथाय आरो बेनिखायनो थिस 'नग्राखौ बिथाङा लानाय खान्थिनि थाखाय दाय होनो हाया। थासारिफोराव, जोंनि सान्नायाव बे मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि जेबो फेलें जायामोन आरो फिन होग्राया बिजिरसंनायाव बाहागो लायाब्ला, बै बिजिरसंनायाव जेबो गोरोनथि मोननो हाया। जों सान्दों दि बे मोनसे केसमोन जेराव ट्रिब्युनलआ दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 33 (2) नि सिङाव गनायथि होनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ रोखा खालामो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दफा 33 (2) नि सिङाव आपिलनि सिमाफोरखौ आबुङै खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो जों बिथोननि दफा 33 (2) नि सिङाव आपिलखौ आबुङै गनायथि होदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि बिथोनखौ गनायथि होयो, जायजों बिनायगिरिखौ बोखारनाय जायो। बेबादि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
