दिभिनल आपिल नं
4507 आरो 1992 नि 4508। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, माद्रासनि 1900 नि अ
ए
नं
925 नि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। के
टी
एस
तुलसी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, कपिल सिबल, सी
वी
एस., राव, सी
रमेश आरो अपील खालामग्रानि थाखाय रंजीत कुमार। पी
पी
रैप, वी
बालचन्द्रन, आर
पी
ओबेराय आरो बी
एस
गुप्ताया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया एम
अ '
एच
ए
एन
जे
लिभजों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ रोखोमसे जेंनाफोर थाफानायनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों सामलायनो हायो। बेफोरो सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, माद्रासनि अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजायो। एस
एल
पी
नं
आई
डी
5 आ इउनियन एस
पी
जों सायख 'जायो, नाथाय एस
एल
एल
जों दाखिल खालाम जानाय आइ
डी
एल
नि सरासनस्रा नङि मासिफोर लोगोसे एस
एल
एल
एडमिनटमेन्ट अफ इन्डिया (एस
एल
एल
एल.)
गुबुन रोखोमसे मासिफोरनि थाखाय साबजाथाव। गनायथिआ 29.2.98 सिममोन। गनायथिखौ भारत सरकार, सावस्रि आरो मोजांनि मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीनि आन्डार सेक्रेटारिया 26.8.1987 आव फोरमायदोंमोन। बेफोर मासिफोर सोरजिनायनि उनाव, जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय बिफानारि जौगाथाय कमितिनि जथुमफोर लिंहरनो थाखाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनो थांखिफोर दैथाय हरजादोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 1982 मायथाइनि मिरु सावस्रि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 4 (6) खौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन। बेयो फोसावनाय थिसनथाइ नेमफोर गैयाब्ला खनसे राहा महरै बे 35 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थिसननायनि आदब, सायख' नायनि फोथार आरो बैसोगोरानि बिखान्थिफोरखौबो गनायथि होदोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ गावनि अक्ट' 29.9.88 नि खौरां बिलायाव गोजौनि गनायथिफोरखौ मुंख 'नायनि अनगा मुंख' दोंमोन।
1982 मायथाइनि सीएचएस नेमखान्थिनि नेम 4 (6) आव मुंख 'नाय। जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि गोनां थाथायफोरा ग्रुप 'ए' आव 17 बोसोरनि नेमबादि सिबिथाइजों लोगोसे प्रोफेसर/स्पेशियालिस्ट ग्रेड I महरै 3 बोसोरनि नेमबादि सिबिथाइ जागोन। "जोबनायाव, आय 'गआ बोसोन होयो दि रोंग' थि गोनां आरो रोंग 'थि गोनां फारिलाइखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो गोसारहोनो हागौ, बिसोरनि हेंथाफोरखौ बिफानारि जौगाथाय कमिति (सावस्रि) नि जथुमनायनि सिगां लिंहरनो आरो थि खालामनो हायो। बियो बेखौबो आर' ज खालामो दि जोबथा रोंग 'थि गोनां फारिलाइखौ यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननो दैथायहरनो हागौ। 3.11.88 नि सायाव, बे थिरांथाखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सायख' नाय आदबजों मासिफोरखौ आबुं खालामनो थि खालामनाय जादों, थामहिनबा बैसोगोरानि सोमोनदै रोंग 'थि गोनां। जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि गोनां थाथायफोरा ग्रुप 'ए' आव थाम बोसोरनि नेमबादि सिबिथाइ जागोन। बेजों लोगोसे लायमोनफोर आरो रोंग 'थि गोनांफोरनि फारिलाइबो होफादेरनाय जादोंमोन।
मन्थ्रि मावख 'आ दानसेनि गेजेराव। रोंग' थि गोनां फारिलाइयाव दं, ड
पी
राजाराम, गिबि रिप 'नदेन्टखौ 13थि रेंक होनाय जादोंमोन, जेराव ड
खलीलुल्लाह, थामथि रिप' नदेन्टखौ 24थि रेंक होनाय जादोंमोन। <ID1 'आव, अक्ट' नि बिथोन बायदियै, बिफानारि जौगाथाय कमितिआ मिरु सावस्रि सिबिथायाव दिथागिरि प्रफेसारनि सुपर टाइम ग्रेड मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय मावख 'गिरि सायख' नो थाखाय ज 'जादोंमोन। बेखौ बुंनांगौ दि बेफोर मासिफोरखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो बारायनायआ बोसोरसेनि समफारिनि थाखायमोन। जोबनायाव 2.4.1992 अक्ट' नि बिथोनजों, बेखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय 28.2.1993 सिम बारायनाय जादोंमोन। इउनियन पाब्लिक सार्विसनि बिथोन बायदियै सायख 'नायनि उनाव, हादोरगिरिया सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विस रुल्सनि 10 (4), स्पेसिएल ग्रेड I, स्पेसिएल ग्रेड अफ स्पेसाल टिचिंग सुपर हेल्थ सार्विस
आर
ए
एल
सावस्रि सिबिथाइ। बिसोरनो 5900 6700 रांनि रां होनाय स्केलजों लोगोसे सर 'खालामै बानथा @<आइ
डि
4............................................................................................................................................................................................................................
इं 1988 माइथायनि 925 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
भारतनि जुथाइजों लोगोसे ड
खलीलुल्लाहजों लोगोसे पि
एस
खौ सायख 'नाय जादों। ड
एम
खलीलुल्लानि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि कपिल सिबलआ नेमफोरनि गेजेरजों जोंनो खिन्थायो दि नेमफोरनि नेम 4 (10) (i) आ फोरोंनाय आरो फोरोंनाय नङि रोंग' थिगोनां दालाय केडराव सुपरटाइम ग्रेड Rs.5900 6700 आव गोदानै बानायनाय 35 गोजावना थानाय सरासनस्रा मासिफोरजों सोमोन्दो दं। बेफोर मासिफोरा सुपरटाइम ग्रेडआव मासिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोनि अनगायैमोन। फोरोंनाय आरो फोरोंनाय नङि दालाय केडरनि मोन्नैबो थाखोनि गनायथि होजानाय गोहोआ अनुसूची II आव रिफियो। नेम 4 (10) (ii) आ बिथोन होयो दि बेफोर मासिफोराव जौगाथाइखौ फोरोंनाय रोंग 'थिगोनां दालाय केडर आरो फोरोंनाय नङि रोंग' थिगोनां दालाय केडरनि थाखाय आलादा आलादा महरै सायख 'नाय सरासनस्रा रोंग' थि फारिलाइनि बिथायाव खालामनांगौ।
मावख 'गिरिनि मासिखौ लानो थाखाय कमितिआ बे सर्तजों आरजाथाव दि बुंनाय मावख' गिरिया प्रफेसार (रोंग 'थिगोनां) ग्रेड-1नि महरै थाम बोसोरनि मावमिन आबुं खालामजानांगौ। बे नेमआ बेबादि आदबखौ थि खालामाखै जेराव बुंजानाय मावख' गिरिनि आरजाथावखौ बिफानारि जौगाथाइ कमितिजों बिजिरनाय जायो। नेमफोरनि फारि-4आ बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि दाथायनि बाथ्रा बुङो। बेयो रोखा थि खालामजादों दि बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि मोनफ्रोमबो जथुमनायाव आफादगिरि/सोद्रोमा, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि मासि लाजागोन। बिथोनफोरा थि खालामो दि सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सिङाव दाथाइजानाय बिफानारि जौगाथाइ कमितिफोरा सायख' नायजों लोगोसे सायख 'नाय नङि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरगोन। बेयाव आरोबाव, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मिरुआरि सुबुं सिबिथाइ मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय मिरुआरि सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सोमोन्दो गोनां बिफानारि जौगाथाइ कमितिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
o ग्रेड 'ए' जेराव जौगाथाया सायख 'नायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जेब्लासिम भारत सोरखारा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ हेफाजाब होनाङा। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ ग्रेड' ए 'जों सोमोन्दो थानाय मासिफोरनि बेलायाव सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, जुदि जौगाथाया सायख' नायनि बिखान्थिनि सायाव नङा नाथाय बैसोगोरा आरो गोख्रोंथिनि सायाव बिथा खालामनाय। जेराव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बिफानारि जौगाथाइ आय' गजों सोमोन्दो दङ, अब्ला आफादगिरि एबा आय 'गनि सोद्रोमाया बिफानारि जौगाथाइ आय' गनि जथुमखौ दैदेनगोन। जेब्ला फारि IV आ गोनांथि होयो दि मावख 'आरि जौगाथाइ आय' गआ (मावमिनफोर) जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि एबा सोद्रोमाजों दैदेनजानांगौ, अब्ला बियो सुबुरुन होयो दि मुंख' जानाय मासिफोरखौ बैसोगोरा आरो गोख्रोंथिनि सायाव सोनारनायनि बदलै सायख 'नायनि राहाजों आबुं खालामनांगौ। फिथाय महरै, नेम खान्थि 10 (III) आव' खाबजाथाव 'सोदोबनि ओंथिया, बिनि सोमोनदोआवल' जानो हागौ।
मुंख 'जानाय मासिनि थाखाय सायख' जानाय। बे ज 'खालामनायखौ बे बिथायाव खालामनाय जायो दि नेम 4 (10) आ गावनो मोनसे आबुं क' ड। जुदि बे मासिआ फारियाव 2 नि बायजोआव गोग्लैयोब्लाबो, जौगाथायनि बिथाखौ फारियाव फरायनो हाया। नेम 3 नि बिथिङाव, मिरु सावस्रि सिबिथायाव नेम 4 नि दालाय नेम (5) आरो नेम 7 आरो 8 नि सिङाव सिबिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोर थायो। बे आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दि नेम 4 (3) नि सिङाव, भारत सोरखारा गुबुन गुबुन थाखोफोराव' डिउटी मासि 'नि अनजिमायाव दानदिसेयारि दाजाबदेरनाय एबा खमायनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बेखौ गनायनाय जायो दि बेफोर फारियाव 2 नि बाहागो' ए 'आव मख' नाय मासिफोर, अरायथा नंगौना नङा। जेब्ला बे बुंफुरलुखौ नेम 4 (2) आरो नेम 4 (1) (3) जों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा दि नेम 4 (3) नि सिङाव सिबिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोर एबा नेम 7 आरो 8 नि सिङाव दानदिसेयारि दाजाबदेरनायफोर लानो हायो। बेफोर 26 आगस्त 1987 नि थाखाय सरासनस्रा मासिफोर, जेराव अरायथा सम आरो अरायथा सम दं।
सम-सम फारि नैथिखौ फोसाबालाबानो बुंजानाय 'डिउटी मासिफोर' सोरजिनो हगारनाय जायो। थारैनो, बेफोर मासिफोरा मावमिननि जागायजेन्नाय दाथायनि समाव गनायथि होजानाय गोहोनि बाहागोमोन। नेम 8 आ सान्नाय जायो दि फारि नैथिआव मुंख 'नाय ग्रेदफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव नुजानाय जायखिजाया मासिखौ नेम 8 (4) (ii) आव होनाय बायदि आबुं खालामनाय जागोन। नेम 4 (10) (iii) आरो नेम 8 (4) (ii) नि गेजेरनि फारागथिया बेनो दि उननि समाव फोरोंग्रा रोंग' थिगोनां दालाय केडारनि मोनसे मासिनि थाखाय एबा फोरोंनाय नङि रोंग 'थिगोनां दालाय केडारनि जायखिजाया मासिनि थाखाय, मोनसे थि जुनियाथियाव, सिगांनि बेलायाव, बे सैथो थासेयावबो दि 35 सरासनस्रा मासिफोरनि गेजेराव मोनसेया मोनसे जर' खा सुबुंनि जर 'खा मासिनि गेजेरजों लाजानो हागौ, बुंनाय जायो दि मोनसे जर' खा मासिनि थाखाय सासे जर 'खा सुबुंखौ लाना थांनो हाया, मानोना बे थाखोआ गाव हारसिङैनो मोनसे जर' खा रोंग 'थि गोनां आयदा।
बिनि अनगा, मुंख 'जानाय मासिफोरखौ नैथि फारियाव सोफादेरनो हाया, मानोना जर' खाफोर। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेराव नेम 8 (4) (ii) आव बाहायजानाय 'सायख' नाय 'सोदोबा मोनसे जर' खा रोंग 'थिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गावजों गाव गुननि सोमोनदोआव दं, नाथाय बिनायगिरिफोरनि गावजों गाव गुननि सोमोनदोआव बिसोरनि गोथों रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो 29 जर' खाफोरनि गेजेराव जायखिजायाजों सोमोन्दो थानाय बिफानारि जौगाथाय कमितिजों बिजिरनाय, जायखौ जौगा होनो थाखाय बांसिन आरजाथाव सान्नाय जागोन, मानोना बैसोगोरा आरो फिटनेसनि सानदांथिया जानो हागौ जायखिजाया जर 'खाथिखौ मुंख' नाय गैयालासे मासिफोरनि मोनसे सरासनस्रा जथायाव बाहायनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि खाबजाथावथिनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय, एखे यार्ड स्टिकखौ नाजावनांगोन। जायखिजाया जाथायावनो, बेफोर जोबोरैनो जर' खा मासिफोर। बेनिखायनो, बेखौ सान्नाबो हाया दि बे मासिफोरनि थाखाय जौगाथायफोरा गुदि खान्थि आरो बैसोगोरा सायख 'नायनि सायाव सोनारनाय नङा।
रोंग 'थिखौ बैसोगोरा आरो आखा-फाखा महरै बुजिनो गोनां जागोन। नङाब्ला, बेखौ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय आयेनारि नङि महरै बोखारनो गोनां जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि नेमखानथिखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा होनना ओरैबायदि बुजिनो नांगौ। ट्रिब्युनला बैसोगोरानि प्रिन्सिपलखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनि नेमफोरनि बुंफुरलुखौ हमथाना लाखिनो हाया। भारत जुथुमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री के
टी
एस
तुलसीया, श्री कपिल सिबलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेफाजाब होनानै, नारसिनदोंमोन दि बेफोर मासिफोर सोरजिनायाव रोखा महरै मुंख 'नाय जादों दि मासिफोरा मिरु सावस्रि मावमिननि सुपर टाइम केडराव सोरजियो। नेम 4 (10) (ii) आरो (iii) फोसाबनाय बायदियै खालि रोंग' थि फारिलाइ थियारि खालामनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। बे मावखान्थिखौ जेरावबो गुबुन नेमफोराव बिथोन होनाय जायाखै।
साब केडारनि गेजेराव थाखो राननायखौ थि खालामनो थाखाय रोंग 'थि गोनां फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय फारि थि खालामजानांगौमोन। मानोना नेम 4 (10) (iii) आव' खाबजाथाव 'सोदोब दं, बुंनाय नेमआ सायख' नायनि मानदान्दाखौ सोलायसोल 'एबा फोसाबनाय नङा।' खाबजाथाव 'सोदोबखौ बिफानारि जौगाथाय कमितिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बुजिनो नांगोन। नेम 4 (10) आव मुंख' नाय बे 35 मासिफोरा केडारनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बुंजानाय मासिफोरखौ केडारनि अरायथा नङै गोहोनि बाहागो महरै अनुसूची-1 आव सोफादेरनाय जायाखै। बबेखानि, 10 आगस्त, 1992 आव, मुंख 'जानाय मासिफोरखौ अनुसूची-1 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाहाते बेनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जौगाथाइखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों सामलायनांगौ आरो आद्रा थानाय नेमफोरनिफ्राय एखुथा फरायनायाव नेम 4 (10) जों नङा। बेबादि, बेखौ ट्रिब्युनलनि दारै जुक्ति होनाय जादों दि मिस्टर पी
राव, गुबैयै
भारतनि जुथाइया बेमोन दि सोलोंथाय रोंग 'थिगोनां दालाय केडारनि गोजौ थाखोनि बेफोर गोजावना थानाय/सरासनस्रा मासिफोरा नेम 4 (10) नि बिथिङाव मिरु सावस्रि मावमिननि गनायथि होजानाय गोहोनि बाहागोमोन। बे बिनायगिरिजों बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि बे मासिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय नैथि फारियाव दासिम फोसाबनाय जायाखै। गोरायै गोरोन्थिखौ गनायनायनि सोलायै, बे 35 मासिफोरखौ फारियाव नैथि बाहागोनि बाहागो महरै सोफादेरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो मोनसे सानथांखि नाजानाय जादोंमोन। बेयो कच' र्टखौ गोरोनथि खालामनायनि अनगा जेबो नङा। बे हारसिङैनो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनो थोजासे। गुननि सायावब्लाबो, नेम 4 (10) आव बुंनाय जादों दि मासिफोरखौ जौगाथायनि आदबजों आरो मोनसे रोंग 'थि फारिलाइनि बिथायाव आबुं खालामनांगौ। न' टाव बेखौबो बुंनाय जादों दि गाव-गावनि मावमिन थाखोफोरनि गनायजानाय रोंग 'थि बोसोरफोरखौ फोजोबनायनि अक्ट' नि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां फारिलाइ थियारि खालामनाय जागोन।
सरासनस्रा रोंग 'थि फारिलाइनि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय गावनि केसखौ सान्ना नायना मोनफ्रोमबो मावख' गिरिनि मासिखौ सामलायनायनि थाखाय खाबजाथावनि सोमोनदै। मुंख 'जानाय दफा (iii) आव' बिनि खाबजाथाव 'सोदोबफोरा जोबोद ओंथिगोनां। बिसोर मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि खाबजाथावथिनि बिजिरनायखौ बै फारियाव खालामो जेराव मुंफोरा बिसोरजों जगायजानाय सोलिबाय थानाय रोंग' थि मावमिननि बिथायाव बानायजानाय सरासनस्रा रोंग 'थि फारियाव नुजायो। दालाय नेम (10) नि सानथांखिआ गासैबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआरि गुननि बिथायाव सायख 'नायखौ आबुङै नेवसिगारो।' कमन मासि 'आरो' फ्ल 'टिं मासि' नि गेजेराव फारागथिया बेनो दि 'कमन मासि' नि गेजेराव मोनसेयाव जौगादोंमोनब्ला, सासे प्रफेसारआ 'कमन मासि' नि मोनसेयाव जौगादोंमोनब्ला बै मासिनि थाखाय आगान होयो आरो सिगाङाव बिथाङा लानाय 'फ्ल' टिं मासि 'नि गेजेरजों प्रोफेसरनि मासिखौ खालि खालामो, आरो बिखौ एखे फसंथानाव जौगा होनाय जायो।
जुदि बिफानारि जौगाथाय कमितिफोरा जेबो हेफाजाब होजाया। बेनिखायनो, बे बिथायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनो हाया। जुदि बिथोनफोरखौ सामलायनाय जायो, अब्ला नेम 4 (10) (ii) आरो (iii) खौ दाजाबदेरनायनि जेबो थांखि गैयामोन। सायख 'नाय मासिफोर आरो सायख' नाय नङि मासिफोरनि गेजेराव गुदि फारागथिया जादों, बेखौ गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गुननि सायाव रुजुथायारि बिजिरनायजों आबुं खालामनांगौ ना मावमिननि सोलिबाय थानाय गोलावथिनि बिथायाव। बिथोनफोरा बुङो दि मावख' गिरिफोरनि रेबगान्थिफोरनि रुजुथायारि बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया नाथाय बेयो मावख 'गिरिफोरखौ आरजाथाव एबा आरजाथाव महरै थाखो राननांगौ। बेयो मोनसे रोखा इंगित दि बेयाव रुजुथायारि बिजिरसंनाय गैया। नेम 4 (10) नि बाथ्रा बुंग्रा सरासनस्रा रोंग' थि फारिया जेबो नङा, नाथाय सायख 'जानाय मावमिननि सायख' जानाय बोसोरफोरनि आबुं जानायनि अक्ट 'नि सोमोनदै दिहुनजानाय गुबुन-गुबुन रोंग' थिफोराव मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ।
नेम 4 (10) नि सिङाव गैया। "जेब्ला बेफोर मासिफोरखौ गनायथि होजानाय गोहोजों लोगोसे दिदोमथिखौ हगारनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, अब्ला बिफानारि जौगाथाय आफादआव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरिनि थाथाया सायख' नाय नङि मासिखौ सायख 'नाय मासि महरै खालि मानोना बिथोनफोरा सायख' नाय नङि मासिफोरनि बेलायाव बुङो, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ सरजाबनायनि गोनांथि गैया। सैथोआ बेनो दि बे रिप' न्देन्टआ 3.11.1988 अक्ट 'नि लायजामाव जेबो हेंथा दिन्थियाखै, जुदि नेमफोरा बेबादि मोन्थाइखौ होयो, अब्ला बिखौ गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। जोबनायाव, बेखौ ज' खालामनाय जायो दि मोन्नै नोजोरफोरा जाथावनाब्ला, ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। बेनिखायनो, जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जों दा गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। मिरुआरि सावस्रि मावमिननि सुपर टाइम ग्रेडआव 35 मासिफोरा <671 + 200 रां + सरासनस्रा बेसेनफोराव गनायथि गैयै मासिफोर बानायदोंमोन।
फारि नं 4 (5), 7 आरो 8 नि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोर थाफानांगोन। नेम नं 4 आ मावमिननि गनायथि होजानाय गोहोनि बाथ्रा बुंगोन। बे नेमखान्थिनि दालाय नेम (1) आव बुंनाय जादों दि डिउटी मासिफोर आरो दिप्युटेशन मासिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोआ फारि नं 2 आव थि खालामनाय बायदि। बैफोर नेमफोर जाय दानस्लायनाया बैसोगोरानि बिथायाव एबा गुननि बिथायाव जायो, बेफोरखौ दा नुनो मोनगोन। संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सावस्रि मावमिन नेम, 1982 मुंनि नेमफोरखौ दानाय जादोंमोन। नेम नं 3 आ मिरु सावस्रि मावमिननि दाथाइखौ फोरमायो। बे मावमिना नेम नं 4 (5), 7 आरो 8 नि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोर थाफानांगोन। नेम नं 4 आ मावमिननि गनायथि होजानाय गोहोनि बाथ्रा बुंगोन। बे खान्थिनि दालाय नेम (1) आव बुंनाय जादों दि डिउटी मासिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोआ आरो दिप्युटेशन मासिफोरा फारि नं 2 आव थि खालामनाय बायदि। दालाय नेम (3) नि सिङाव, सोरखारा मोन्नैनिबो गोहोखौ दानदिसेयारि दाजाबदेरनाय एबा खमायनायनि गोहो दङः (i) डिउटी मासिफोर।
सुपारटाइम ग्रेदसिम (दिथागिरि प्रफेसार महरै फोरोंग्रा रोंग 'सारारि दालाय केडारनि मोनथाम मासिफोर आरो सोलोंथाय नङि रोंग' सारारि लेङाइ केडर एबा पाब्लिक हेल्थ दालाय केडराव जर 'सारारि (सुबुरुनगिरि) महरै मोन्नै मासिफोर आरो सोलोंसा नङि रोंग' सारारि दालाय केडर एबा पाब्लिक हेल्थ दालाय केडर एबा रोंग 'सारारि साब केडरआव रोंग' सारारि ग्रेद II नि ग्रेदआव नैजिबा मासिफोर एबा जर 'सारारि ग्रेद I नि ग्रेदआव रोंग' सारारि रोंग 'सारारि लेङाइ केडर एबा एसोसिएट प्रफेसारआ सोमोन्दो गोनां दालाय केडरनि मासिफोरनि जथाय गनायथि होजानाय गोहोखौ सोलायालाबानो जायनिफ्राय बेफोर मासिफोरा दानदिसेयारि महरै जौगायो। (6) (ii) बे दालाय खान्थिनि सिङाव जौगानाया जायखिजाया जुनियाथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो सोमोन्दो गोनां दालाय केडरनि गासिबो मावख' गिरिफोरखौ लाफाना मोनसे सरासनस्रा रोंग 'सारथिनि फारिलाइनि बिथायाव बानायनाय जागोन।
एन
आई
डी
1
आव फोसाव जानाय, जाय जर 'खायै रू
5900-6700 नि सुपार टाइम ग्रेदआव बे 35 गोदानै बानायनाय गोजोनाय/सरासनस्रा मासिफोरजों सोमोन्दो दं। बे 35 मासिफोराव दिथागिरि प्रफेसार महरै फोरोंग्रा रोंग' सारारि दालाय केडारनि 20 मासिफोर आरो बोसोन होग्रानि महरै सोलोंसा नङि रोंग 'सारारि दालाय केडारनि 15 मासिफोर दं। बेफोर मासिफोरा गनायथि होजानाय गोहोनि अनगायै जागोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेफोर मासिफोरखौ दिदोमथिखौ हगारनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि सिगां, फोरोंग्रा रोंग' सारारि दालाय केडारनि बेफोर मासिफोरा गासैबो जुनियाथिफोरनि प्रफेसारफोरनि थाखायल 'गेवनायमोन। बेफोर जाबायः (i) दिथागिरि, जी
बी
पंत देहा फाहामसालि, गोदान दिल्ली। (ii) डीन, मौलाना आजाद मेडिकेल क' लेज, गोदान दिल्ली। (iii) प्रिन्सिप 'ल, लेडी हार्डिंग मेडिकल क' लेज, गोदान दिल्ली। (iv) दिथागिरि, जे
आई
पी
ई
आर
एम., प 'ण्डिचेरी, प' ण्डिचेरी।
हादोर। बेनिखायनो, प्रोफेसर/स्पेशियालिस्ट ग्रेड I (Rs.4500 5700) नि ग्रेडआव आबुं खालामनो थाखाय गोजावना थानाय मासिफोर (20+15) बानायनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव नेम 4 (10) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "Rs.5900 6700 नि सुपरटाइम ग्रेडआव 35 गोदानै बानायनाय फ्ल 'टिं/कमन मासिफोर (दिथागिरि प्रफेसार महरै फोरोंग्रा रोंग' थिगोनां दालाय केडराव नैजि मासिफोर आरो सुबुरुनगिरि महरै फोरोंनाय नङि रोंग 'थिगोनां दालाय केडराव जिबा मासिफोर) जाय मिरु सावस्रि मावमिननि गुबुन गुबुन दालाय केडरफोराव सुपरटाइम ग्रेडआव 5900 6700 रांनि मासिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोनि अनगायै जागोन। बेयाव आरोबाव गोजौनि नेमखान्थिनि दफा (ii) आ गाहायाव होनाय बायदि दङः" बे दालाय खान्थिनि सिङाव जौगाथाइफोरा गासिबो जुनिया फोरोंग्रा मावख' गिरिफोर आरो जुनिया फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग
जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिनि ओंथिया गुबुन-गुबुन रोंग' थिगोनांफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ सरजाबनाय। दफा (iii) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "बेबादि मासिफोरनि बेरेखायै थिसननाया अब्लासो जागोन जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ मावख' आरि जौगाथाय कमितिजों बिबान लाखिनायनि थाखाय बिनि आरजाथावथिनि सोमोनदै थि महरै बिजिरनाय जायो आरो बोसोरथामनिफ्राय बाङाइसिन नङिनि थाखाय प्रफेसार/स्पेशियालिस्ट ग्रेड I नि ग्रेडआव खामानि मावगासिनो थायो, जाय फेलें जायो, जाय ग्रुप 'ए' मासिआव 17 बोसोरनि नेमबादि सिबिथाइजों लोगोसे प्रफेसार/स्पेशियालिस्ट ग्रेड I महरै खामानि मावगासिनो दं।" जोंनि थांखिनि थाखाय न 'टबो बानायनाय जायो जेराव बुंनाय जायोः "रोंग' थि थाखोफोराव सिबिथायनि थि रोंग 'थिगोनां बोसोरफोरनि मावख' गिरिफोरजों आबुं जानायनि अक्ट 'नि सोमोनदै रोंग' थि खालाम जागोन। बबेखानि, एखे अक्ट 'आव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव बैसोगोरा थाखोआ (D
C
जों आर'
(ख) रोंग 'थिनि जेबो फारि गैयाब्ला, बैसोगोराथिया फिडार ग्रेडआव बैसोगोरानि बिथायाव जागोन। (ग) फिडार ग्रेडआव बैसोगोरा गैया एबा फिडार ग्रेडावबो बैसोगोराखौ थि खालामनाया जाथावैब्ला, फिडार ग्रेडआव नेमबादि मावमिननि गोलावथिया बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा जाहोन जागोन। (घ) फिडार ग्रेडआव मावमिननि गोलावथियाबो एखेब्ला, उननि गाहायनि ग्रेडआव नेमबादि मावमिनखौ सान्ना लानाय जागोन, जाय जोनोम सान फेलें जायो। "बेखौ नुनो हागौ दि दफा (iii) आव बुंनाय दं दि थिसननाया अब्लाल' खालामजानांगौ जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ मावख' गिरिखौ मावख 'आरि जौगाथाय आफादजों बिबान लानो थाखाय बिनि आरजाथावथिनि सोमोनदै थि महरै बिजिरनाय जायो। बेबादि गनायथिया अब्लासो नुजागोन जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ ग्रेड I आव खामानि मावदोंमोन/जुनिया रोंग 'सारगिरि सासे 17 बोसोरनि खम समफारिनि थाखाय आरो
राजा सासे प्रफेसार एबा जर 'खा थाखो I महरै। बे खोन्दोआ मावख' गिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनायनि आदबखौ थि खालामाखै। बबेखानि, बेयो मुंख 'जाथाव दि आरजाथावखौ मोनसे बिफानारि जौगाथाय आफादजों बिजिरनाय जायो। जायखौ बुंनाय जादों बेखौ नुनो मोनो, जेब्ला जों नेम 2 खौ नायो जेराव बुंफुरलुफोर थायो। नेम 2 (c) आ गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "बिफानारि जौगाथाय कमितिनि ओंथिया मोनसे हानजा' ए ', मिरुआरि सिबिथायाव मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ एबा गाहाय थाखोफोराव मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ एबा जौगाथायनि थाखाय एसेल' ग्रेड एबा गाहाय ग्रेदफोराव एसेल 'ग्रेडाव मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ एबा जौगाथायनि थाखाय एसेल 'ग्रेड एबा गाहाय ग्रेदफोराव एसेल' ग्रेड सायख 'नायनि आदबखौ फारि III आ बुंफोरो।
एसोसिएट प्रफेसार, स्पेसालिस्ट ग्रेड II (नन फांशनेल सिलेकसन ग्रेड), स्पेसालिस्ट ग्रेड II (सेनियर स्केल) फोरोंनाय नङि आरो पाब्लिक हेल्थ साब केडरफोराव, चीफ मेडिकेल अफिसार (नन फांशनेल सेलेकसन ग्रेड) आरो सेनियर मेडिकल अफिसारा सायख 'नायनि बिथायाव जागोन। आद्रा थानाय गासिबो मासिफोरा सायख' नाय मासिफोर। "जेब्ला बेयो बुङो दि गासिबो आद्रा थानाय मासिफोरा सायख 'नाय मासिफोर, बेयो रोखा दि जाय मासिफोरजों जों सोमोनदो दं बेफोर सायख' नाय मासिफोर। अनुसूची IV आ बिफानारि जौगाथाय कमितिनि दाथाइखौ थि खालामो। फोरोंग्रा स्पेसालिस्ट साब केडर मासिफोर, सुपर टाइम आरो स्पेसालिस्ट ग्रेड I (प्रफेसार) नि सोमोनदोआव, बिफानारि जौगाथाय कमितिआव गाहायाव होनायफोर थायोः (i) आफादगिरि/सोद्रोमा, यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनः (ii) सचिव एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय, सावस्रि आरो नख' रारि मोजांनि मन्थ्रि।
सोद्रोमा। जेब्ला नेमखान्थि 4 (10) (iii) आ बिफानारि जौगाथाय कमितिनि बाथ्रा बुङो, अब्ला फारि 4 नि बायदियै बे बिफानारि जौगाथाय कमितिखौल 'सान्नाय जायो। बेयाव 10 एप्रिल, 1989 नि भारत सरकारनि मावख' नि मेमोरेन्डामनि सिङाव बिथोन होनाय जायो। बे मावख 'नि मेमोरेन्डामनि सिङाव, बायदि बायदि बिथोनफोरखौ गोदान खालामनाय आरो ज' खालामनाय जायो। बेफोर बिथोन होनायफोरनि सिङाव, बेबादि दानाय बिफानारि जौगाथाय कमितिआ सायख 'नाय मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि खाबजाथावखौ बिजिरगोन। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि बेफोर नेमफोरनि फारि 2 नि बायदियै सायख 'नाय मासिफोर। दफा 2.1 आव Rs.5900 6700 एबा समान स्केलनि सोंजानाय मासिनि सोमोनदै। मावख' गिरिनि बाङाइसिन थाथाइ जाय बिफानारि जौगाथाय कमितिनि सोद्रोमा जानांगौ बेखौ भारत सरकारनि मावख 'गिरि एबा उफेरा मावख' गिरि महरै बिथोन होनाय जायो। बिथोन होनायफोरनि दफा 2.2 आव बुंनाय जादोंः "
एच
ग्रुप 'ए' जों सोमोन्दो थानाय गासिबो मिरुआरि मावमिनफोर/मासिफोरनि बेलायाव दि
पि
सि
फोर जेराव जौगाथाया सायख 'नायनि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जेब्लासिम सरकारा इउ
पि
एस
सि
खौ ग्रुप' ए 'दि
पि
सि
जों सरजाबनाय नङा। इउ
पि
एस
सि
आ ग्रुप' ए 'जों सोमोन्दो थानाय मासिफोरनि बेलायाव सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, जुदि जौगाथाया सायख' नायनि खान्थिफोरनि सायाव नङा नाथाय बैसोगोरा आरो गोख्रोंथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। "दफा 2.4 आ बे बाथ्राखौबो जर होयो दि जेब्लानो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बिफानारि जौगाथाय कमितिजों सोमोन्दो गोनां जायो अब्ला आफादगिरि एबा आय' गनि सोद्रोमा मावख 'आरि जौगाथाय कमितिनि जथुमखौ दैदेनगोन। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पि
पि
रावनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि मासिनि आखु एबा जौगाथायनि आदबखौ बिथोनफोरनि सोमोनदोआव थि खालामनायनि गोनांथि गैया। नेम 4 (दफा 10), (दफा 10), मोनसे मुंख' नाय बिखान्थि, जायखौ सिगांनिफ्रायनो मोनसे बिजिरसंनाय कमितिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि कमितिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो, जों बेफोर बिथोनफोरखौ आबुङै नेवसिनो हाया। गोजौनि मोन्नै दफानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जुदि जेबो बिजिरसंनाय दंबोला सायख 'नायनि खान्थिया लोगोसे थाफायो। बिनि उलथा, जुदि बेयो खालि सासे बैसोगोरा आरो आखा-फाखामोनब्ला बिथोनफोरनि दफा 2.3 आव मुंख' नाय बायदि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ सरजाबनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेफोर गासैबो मोनसेल' थिखिनियाव दैदेनो दि बेफोर सायख 'नाय मासिफोर। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव सोंनाया बे जागोन दि "आरजाथाव" सोदोबनि थार ओंथिआ मा। बेखौ नेम 4, दालाय नेम (10), दफा (iii) नि अनगायै, दफा 6.1.2 नि बिथोनफोरनि सिङावबो बिजिरनाय जायो। बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ थारै बिजिरनायनि थाखाय गावनि आदब आरो खान्थि बानायो। दफा 6.3.1 आव मुंख' जाथाव बिखान्थि दं दि जौगाथाइ कमितिनि गेजेरजों जौगाथाइ पेनेलखौ थियारि खालामनाय जायो।
एडि
दफा (ii) आ जोबोद गोनांथार आरो जों बे रोखोमनो दिहुनदोंः "गासिबो मासिफोरनि बेलायाव जायफोरा Rs.3700 5000 आरो बेनि गोजौ थाखोनि, बेन्चमार्क ग्रेडआ 'जोबोद मोजां' जानांगौ। बबेखानि 'आउटस्टान्डिं' महरै थाखो रानजानाय मावख 'गिरिफोरा बैसोरनिफ्राय देरसिन थाखो रानगोन जायफोरा' जोबोद मोजां 'महरै थाखो रानजायो आरो सायख' नाय पेनेलाव मासिफोरनि अनजिमा बायदियै दोननाय जायो, एखे ग्रेदिं गोनां मावख 'गिरिफोरा फिडार मासिआव गावसोरनि गेजेर थाखोनि देरसिनथिखौ लाखिबाय थायो।" (जर होनाय जायो) बेनि बेरेखायाव जेब्ला जों बिथोनफोरनि दफा 7 खौ नोजोर होयो, जाय सायख' नाय नङि आदबजों सोमोन्दो दं, जाय रेबगान्थिफोरनि रुजुथायारि बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ हगारो। बेबादि थासारियाव जाय गोनां जायो बियो मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव एबा दासिमबो आरजाथाव नङा होनना थाखो राननाया मावमिननि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि बिथायाव।
o मासि आरो ग्रेडनि आखुथाया बुंजानाय मासिनि थाखाय सायख 'जानाय थांखिनि थाखायल' आरजाथाव जानो हागौ। (जर होनाय जायो) आरोबाव, बुंजानाय दफायाव "आरजाथाव" बुंफुरलुआ, जायखिजाया रोखोमै, आद्रा थानाय नेमफोराव थि खालामजानाय सायख 'नायनि मानदान्दाखौ सोलायसोल' एबा फोसाबनाय नङा जेरै सुपार टाइम ग्रेड मासिनि थाखाय बाहायजायो। जेब्ला "आरजाथाव" बुंफुरलुखौ गुबुन नेमफोरजों गोरोबनायै सानजायो, सायख 'नायनि बिखान्थिआ एंगारनो हाथाव नङा जेरै श्री के
टी
एस
तुलसी, गियानगोनां दाजाबदेरनाय सलिसिटर जेनेरेलजों थारै बुंजादोंमोन। श्री रावनि जुक्तिआ दि बेफोर मासिफोरा सायख' नायनि आदब, दफा (ii) आरो (iii) जों जायो आरो बेनि सिङाव मोनसे न 'टआ नेम 4 (10) आव आबुङै गोनांथि गैया, बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बेफोर दफाया खालि रोंग' थिजोंल 'फालांगि खालामो। बेयो मोनसे सरासनस्रा केस जाय 35 मासिफोरनि गेजेराव गोजावना दं, जुदि नेम 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय मासिफोरनि थाखाय गोहो दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
सायख 'नायनि अनजिमाखौ गनायथि होजानाय गोहोनि थाखाय आजावनाय जायो, बेखौ गनायथि होजानाय गोहोजों लोगोसे सायख' जानाय मासिनि थाखायबो समान महरै बाहायनांगोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेफोर मासिफोरखौ फारि नैथिआव सोफादेरनाय जादोंमोन ना गैयामोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पी
पी
रावआ बेखौ गोख्रों बिबुंथि होदोंमोन दि भारत जुथाइया मोनसे गोरोनथि गैयै बिबुंथि होदोंमोन दि दान्थेलायनाया 10 आगस्त, 1992 मायथाइनि गेजेट फोसावथायनि जाहोनाव ओंथि गैयै जायो, जेराव फारि नैथिआव बेफोर 35 गोदान गोजावना थानाय/सरासनस्रा मासिफोर दं। बेनिखायनो, बेफोर मासिफोरा नेम 8 (4) (ii) नि गोहोम मा जागोन, बेनि थाखाय गनायथि होजानाय गोहोनि बाहागो जायोब्ला, बेखौ सान्ना नायनांगौ। नेम 8 (4) (ii) खौ सांग्राङै फरायनाया फोरमायो दि सोमोन्दो गोनां केडरनि सिङाव थानाय जुनिया केडर आरो जुनिया मासिफोराव गोजौ मासिनि थाखाय बिफानारि जौगाथाइखौ मोनसे जुनिया रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'नाय जागोन।
बेखौ आजावनांगौ। बेनि बेरेखायाव, नेम 4 (10) (iii) नि सिङाव गोजावना थानाय एबा सरासनस्रा मासिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बबेबा मोनसे जर 'खा रोंग' थिनि सोरबा जर 'खा सुबुंजों लाजानायब्लाबो, बुंनाय मासिआ बै जुनियाथिनि नङि सुबुंनिसिम थांनो हागौ। फोरोंनाय, जर' खा दालाय केडारा, गावनि सिङाव मोनसे थाखो बानायो मानोना बेयाव 29 जुनियाथिफोर दं। बेनिखायनो बेयो नेम 8 (4) (ii) आव बाहायजानाय "सायख 'नाय" सोदोबखौ उनसङो, मुंख' नायजों लोगोसे, मोनसे जर 'खा रोंग' थिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि रोंग 'थिनि गेजेराव बै जुनियाथियाव जानाय मासि। जोबनायाव, जों मोनसे गोनां सैथोखौ मुंख' नो हागौ। गिबि फिननाय होग्रानो (ड
राजा राम) अक्ट 'नि लायजामनि मोनसे कपि होजादोंमोन। बेयो रोखा महरै बुङो दि सुपर ग्रेडनि दिथागिरि प्रफेसारनि 20 मासिफोरखौ सायख' नाय आदबजों आबुं खालामनाय जायो, जाय बै रोंग 'थिनि थाखाय सिगां भारत सरकारनो फोसावनाय जादोंमोन।
हेंथा होनाय। थारैनो हेंथा होनायाव फेलें जानाया बिथांखौ आयेनारि मोन्थाइ मोनोब्ला आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे। बिफानारि जौगाथाय कमितिआ 20 सेप्तेम्बर, 1989 आव ज 'जादोंमोन आरो मिनितफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। देरसिन रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि आखुथाइ फारिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव कमितिआ मावख' गिरिफोरखौ एसेक्सार I आव होनाय बायदि बिजिरदोंमोन। गिबि फिन होग्राया, डा
राजा रामखौ "जोबोद मोजां" मान होनाय जादोंमोन, आरो गुबुन दाक्ट 'रफोरनि मान होनायआ गाहायाव होनाय बायदिः 1
डा
बी
एस
राना (नैथि फिनहोग्रा): साबसिन 2
डा
एम
खलीलुल्लाह (थामथि फिनहोग्रा): साबसिन 3
डा
के
के
जैन (ब्रैथि फिनहोग्रा): साबसिन 4
डा
डी
डी
कुलाथी (5थि फिनहोग्रा): साबसिन फिनहोग्रा।
मावख 'आरि जौगाथाय कमितिआ गिबि फिनहोग्रा, ड
राजा रामनो रेंक No.14 थिस' नदों। बेनि मथै, भारतनि हादोरगिरिया 17 जानुआरि, 1990 मायथाइनि फोसावनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। बिथोननि दफा 3, जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, रोखा बुङो दि दावगानायफोरा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि थाखाय गावारि जागोन आरो आथिखालाव बिसोरजों लाजानाय मासिफोरा Rs.5900 6700 नि स्केलआव सुपर टाइम ग्रेडआव जौगानांगोन आरो लोगोसे 15.3.89 नि मनत्रिनि बिथोननि बेलायाव Rs.950 आव नन प्रेकटिसिं एलाउन्स जागोन। बेफोर गासिबोनि सायाव, जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि गोजौ थाखोनि बे आखुथायनि मासिफोरनि थाखाय गोजौ मासुलनि बिथायाव, जौगानाया खालि बैसोगोरानि बिथायावल 'होजानो हाया। जोंनि नोजोरै, बेयो आगोलनि जाहोनफोरनि सायाव जानांगौ, जाय रोखा दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गोरोनथिगैयै गनायदोंमोन।
मानोना जों नोजोर होदों दि बेफोर मासिफोरा नेमखान्थिनि फारि 2 नि सिङाव गोग्लैयो। बेनि फिथाय महरै, जों ट्रिब्युनलनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बेसेन गैयालासेनो बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो। बेनि जाहोना जादों जों आपिल खालामग्राफोरनि फारसे बेसेन होनाय नङा मानोना श्री पी
पी
रावआ मोनसे थि हेंथा होदों दि बेफोर मासिफोरखौ बुंजानाय फारिखौ फोसाबनानै फारि 2 आव सोफादेरनाय जायाखै। बेनि सोमोनदै, भारत जुथाइया बे बाथ्रा दानथेलायनायाव हमथाना थादोंमोन दि बेफोरखौ फारि 2 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। थारैनो गेजेट फोसावथायनि अक्ट' 1 नि उनाव थाथाया गुबुन जानो हागौ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि भारत जुथाइया सिगांनि गोरोन्थि फोरमायथिफोरखौ नेवसिनो हायोमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
