1982 मायथाइनि (क्र
लि.) नं
1061। (भारतनि संबिजुनि दफा 37 नि सिङाव) प्रेम भाई आरो प्रेम सिंह, कम 'नार
सुप्रिम कोर्ट, जस्टिस बी
एल
लुम्भा, चेयारमेन, लिगेल एइड, एदभाइजरि बर्ड, यू
पी., एम
के
राममूर्ति, बी
दत्त, योगेश्वर प्रसाद, सुश्री चंदन राममूर्ति, एम
ए
कृष्णमूर्ति, सुश्री रचना जोशी, डी
डी
शर्मा, ए
एस
पुन्दिर, आर
पी
श्रीवास्तव, एस
एन
तेरडल, हेमन्त शर्मा, सुश्री अनिल कटियार, सी
वी
एस
राव आरो सुश्री संगीता अग्रवाल। कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः बनवासी सेमुर्ति, एम
ए
कृष्णमूर्ति, सुश्री रचना जोशी, डी
डी
शर्मा, ए
एस
पुन्दिर, आर
पी
श्रीवास्तव, हेमंत शर्मा, सुश्री अनिल कटियार, सी
वी
एस
राव आरो सुश्री संगीता अग्रवाल।
अ 'ग्राम आरो बेबादि बिथांखिनि थाखाय थि खालामजानाय हाखौ रिट पिटिसनआव बे बिजिरसालिनि होबथाग्रा बिथोनफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। रिट पिटिसनखौ 20 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे कर्टआ गुवारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायखौ नायग्रोमनो थाखाय कमिस्नारफोरनि मोनसे बर्ड थिसनदोंमोन। बे कर्टआ 20 नबेम्बर, 1986 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बायदियै बै गासै बोसोरफोरनि गेजेराव बिथांखिखौ नायग्रोमगासिनो दं। बे बिथोनजों जों जोबनायाव मावफारि आरो नायग्रोमनाय बिखान्थिखौ फोजोबगासिनो दं जेराव एन
टि
पि
सि
आ सोमोनदो दं। बे थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां 20 नबेम्बर, 1986 माइथायनि बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(1) आइननि दफा 20 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो जाय हाफोरखौ संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय जादों, बेफोरो रिट पिटिशननि बाहागो जानाय नङा आरो बे कर्टजों सिगाङाव एबा इयुनाव होनाय जायखिजाया बिथोनफोरा 860 मायथाइआव उदां हाग्रा ओनसोलजों सोमोन्दो गैया।
o दाबिदारफोरा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव मावखान्थियाव गावसोरनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय। बेबादि दाबिनि सामलायथिनि बागै जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया। "" (5) एन
टि
पि
सि
नि रिहान्द सुपार थार्मेल पावार प्रजेक्टनि थाखाय आरजिनाय हाखौ होखारनायनि हेंथानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बेबादि हाखौ एश पाइप लाइननि थाखाय फ्राय 153 एकड़ आरो एश डाइकनि थाखाय 1643 एकड़ बुंनाय जायो आरो खमरिया, पर्बतवा, झील 'तोला, दोधर आरो जरहा गामिफोराव दङ। बेनि दखलखौ लानो हागौ, नाथाय बेबादि दखलखौ बे बिथोनजों थिसनजानाय कमिस्नारफोरनि गेजेराव सासेनि सिगाङाव लानो नांगौ आरो हानि आखु आरो गुवारथिनि मोनसे गुवारै रेबगान्थि, जाय सुबुंनि मुंखौ बोखारनाय जादों आरो सोमोनदो गोनां गुबुन गासैबो हानि रंजानाय आरो गुबुन थि मावखान्थिनि थाखाय बेबादि रेबगान्थिखौ बेबादि रेबगान्थियाव दोननांगौ जायफोरखौ इयुननि बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै मोन्नो हायो। बेबादि रेबगान्थिफोरखौ आय' गगिरिजों फोरमान खालामजानांगौ।
जायखौ उनाव लानो हायो। एन
टि
पि
सि
आ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायदों दि बियो गावनि थांखिनि थाखाय आरज खालाम जानाय हाफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय "हा होखारग्राफोरनो खाबुफोर" नि खान्थिखौ गोरायै फालांगोन। बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिबान महरै लानाय जागोन। "श्री दत्तआ बुंदोंमोन दि एन
टि
पि
सि
आ सिगाङावनो 1375 एकड़ हानि नंगुबै/नेरसोनारि दखल लादोंमोन। बुंनाय हानि 1004 एकड़नि बेलायाव (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो मुंख 'जानाय ओनसोलखौ संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनायनि मावफारि लानाय जादोंमोन। आद्रा थानाय 371 एकड़फोरा गांव सभानि हानि बाहागोमोन आरो बुंनाय हानि बिगोमाथि रायजो सरकारनाव दोनजानायमोन। श्री दत्तनि बायदिब्ला बे हानि जखाआ 1375 एकड़नि सिङावमोन आरो एन
टि
पि
सि
नि गुबुन आगाननि सायाव श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायो।
ओनसोलनि हाखरआ एन
टि
पि
सि
जों गैया आरो आदिबासीफोर/हा बिगुमाफोरा दासिमबो गाव-गावनि हाफोरनि दखलआव दं। 861 श्री दत्तआ आरोबाव बुंदों दि गोजौवाव मुंख 'नाय 1375 एकड़नि अनगायै, एन
टि
पि
सि
आ दासिमबो 465 एकड़ हानि दखल मोन्नो हादों, जाय आयेननि दफा 20 नि सिङाव संरैखाथि हाग्रा। गोजौयाव मुंख' नाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, जाय हाफोरखौ आयेननि सिङाव संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय जादों, बेफोर रिट पिटिशननि आयदा नङा आरो बेनिखायनो बे आदालतजों बे बिथिङाव जेबो बिथोन होनो हाया। बे बिथोनआव, जों 1004 एकड़ हानि सोमोनदोआव दं, जाय आयेननि दफा 4 फोसावथायनि आयदा। जों बेखौ रोखा खालामनांगौ दि होखारजानायफोरनि मोन्थाइखौ गाव-गावनि हाफोराव थि खालामनाय जायो आरो बिसोरखौ मोजाङै फिन फसंनाय जायो। श्री दत्तआ रेबगान्थि पेकेजआव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिनि सुंद 'फोरमायथिनि बायदिब्ला 678 रायजोफोरनिफ्राय होखार हरजादोंमोन। बबेखानि
एन
टि
पि
सि
जों 1004 एकड़ हा लाजानायजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना 1500 निबो बांसिन नखरफोर। जों बिथोन होयोदि रायजो सोरकारजों लोगो हमलायनानै एन
टि
पि
सि
आ हा/न 'बायदिफोरनि गुबै दखलआव थानाय होखारग्राफोरखौ थांफिननो थाखाय गाहायाव होनाय राहाफोर लानांगौ। एन
टि
पि
सि
आ होखारग्रा दाबि खालामग्राफोरनि मोनसे फारिलाइ जिला जज, सोनभारदायाव 15 एप्रिल, 1992 नि सिगां हरगोन। श्री प्रेम सिंहआ होखारग्राफोरनि फारिलाइखौ जिल्ला जजनाव 15 एप्रिल, 1992 सिम हरगोन। होखारग्राफोरनि फारिलाइखौ जोबथा खालामनो थाखाय जिल्ला जज सोनभद्रानो गोहो जागोन। होखारग्रा मोनफ्रोमबो नखरफोरनो 60' x 40 'जखा हानि मोनसे प्ल' टखौ जिल्ला खुंथायनि गेजेरजों न 'नि थांखिनि थाखाय रान्नाय जागोन। श्री दत्ताया सिगाङावनो बुंदोंमोन दि 64 प्ल' टफोरनि जखाफोरखौ जिला जज, सोनभारदानो होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय प्ल 'टफोरनि भारायाव 1500 रां दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
होखारजानाय नखरफोरनि मोनफ्रोमबो न 'खरनो आरद न' हो। सोलायसोल 'नि थाखाय बेसेन गैयै रोगाथाइ राहा होनाय जागोन। आरजिनाय हानिफ्राय गासै आयनि खहाजों समान दानारि जिउ खांनाय मददखौ जिल्ला जज सोनभद्रआ 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन 750 रां लाना थि खालामनांगौ। बुंनाय 862 रां होनायखौ मावसोमनाय एबा गुबुन खहाजों सरजाबनाय जानाय नङा। बिथांखियाव रोंग' थि गैयै आरो खावसे रोंग 'थि गोनां मासिफोरखौ होखारग्राफोरनि थाखाय बिसोरनि रोंग' थि आरो खाबजाथावनि सायाव सोनारना दोननाय जागोन। 7.The एन
टि
पि
सि
आ गावनि खुंथायनि सिङाव थाखो III आरो IVनि बिबाननिफ्राय होखारजानायफोरखौ बिसोरनि खाबजाथाव आरो रोंग 'थिनि सायाव सोनारना गोनांथि होगोन। होखारजानायफोरखौ एन
टि
पि
सि
जों थिसनजानाय कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों मावसोमनाय होनाय जागोन। एन
टि
पि
सि
नि खुंथायनि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरनि खामानिफोरखौ होखारग्राफोरनो होनाय जागोन। गुबुन फालांगि गलाफोरा एन
टि
पि
सि
नि न' फोरनि सिङाव थानाय एन
टि
पि
सि
नि न 'फोरनिफ्राय होखारजानाय सुबुंफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां जागोन।
जि मावसोमनाय बिथांखिफोर जेरै कारपेंटारि फोरोंनाय (फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव बेसेन गैयै आगजुफोर होनाय), कारपेट सि दाग्रा फोरोंनाय, सेरिकलसार, राजमिस्त्रि फोरोंनाय, गाइखेर आबाद, दाव फिनाय आबाद आरो बास्केट सि दाग्रा फोरोंनाय बायदि बायदि। एन
टि
पि
सि
आ फोसाबनाय ओनसोलाव खाबुफोर जगायगोन जेरै पाका लामाफोर, पाका दै बोहैनाय राहा, आखाइ पाम्पफोर, दै जगायनाय, गुदि फरायसालि, सावस्रि मिरु, पञ्चाय़त भवन, मोब्लिबनि सुंजाबनाय, बेंक आरो सुलभ स 'चालय कमप्लेक्स बायदि। 13
एन
टि
पि
सि
आ होखारग्राफोरनि थाखाय देहा फाहामसालि, फरायसालि, बैसोगोरा सोलोंथाय थाखोफोर आरो गेलेमु मिरुफोरबो जगायगोन। लेङाइ आय' गगिरि सोनभद्रआ नायग्रोमगोन आरो रोखा खालामगोनदि जों बिथोन होनाय गोजौनि राहाफोरखौ एन
टि
पि
सि
आरो गुबुन मावख 'आरिफोरा आबुङै मानिगोन। हा, फसलफोर बायदिनि सोमोनदोआव क्षतिपूर्तिनि बेलायाव। श्री दत्ताया बुङो दि फसलनि क्षतिपूर्तिखौ बोसोरफ्रोमबो 850 रां होनाय जाबाय।
बे बिथिङाव होखारग्राफोर। बिथाङा आरोबाव बुङो दि एन
टि
पि
सि
आ फारियै 13 मार्च, 1991 आरो 20 जानुवारि, 1992 मायथाइआव रायजो सरकारनाव 1 कौटि रां आरो 507500 रां जमा खालामदों। बिथांनि बायदिब्ला, मुंख 'जानाय रांनि मादाव 48,35 रां, मोनफ्रोम एकड़ाव 10,000 रांनि हाराव हा खहा खालामग्राफोरनो होनाय जाबाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बोसोरसेयाव फसलफोरनि थाखाय एकरफ्रोमबो 850 रां आरो हानि थाखाय एकड़फ्रोमबो 10,000 रां दानदिसेयारि खहा खालामग्रा महरै थि खालाम जाबाय। जों बिथोन होयो दि गोजौनि हारफोराव दानदिसेयारि खहा खालामग्राफोरनो, जुदि सिगांनिफ्रायनो होजायाखैब्ला, दिनैनिफ्राय 8 सप्ताहनि गेजेराव होजाथों। बे बिथिङाव जों गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ हगारो। (ए) जिल्ला जज, स' भ 'न' रा, आबाद मावख 'गिरि आरो एन
टि
पि
सि
नि आथिखालनि हा दाबि खालामग्राफोर आरो गुबुन जायखिजाया हानि दाबि खालामग्राफोरनि सायाव सोनारनानै खहा खालामग्राफोरखौ थि खालामनो गोहो होगोन।
ह 'लआ होखारजानाय सुबुंफोरनि सम्पथिनि बिबांखौ फोरमान खालामो जायफोरा हाफोर/न' फोर बायदि बायदिनि गुबै देहायारि दखलनिफ्राय होखार जादोंमोन एबा होखारजानो हागौ। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि फोरमानखौ नै दाननि गेजेराव खालामनो हायो। जों बिथोन होयो दि फोरमानखौ 15 एप्रिल, 1992 नि सिगां फोजोबनो हायो। श्री प्रेम सिंह आरो हानजाजों थि खालामजानाय मोनथाया जिल्ला जज, सोनभद्रानि जोबथा गनायथिनि सिङाव जागोन। (ग) जिल्ला जज, सोनभद्रआ 15 मे, 1992 नि सिगां गासिबो दाबि खालामग्राफोरनो क्षतिपूरणनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिथोन हरगोन। होखारग्राफोरा गाव हारसिङैनोबो, बिसोर 1 आगस्त, 1992 नि सिगां जिल्ला जज सोनभद्रनो दानफिथाइनि थाखाय दानफिथाइनि दाबिफोर मोनदों ना मोना। (घ) जिल्ला जज, सोनभद्रआ जोबनायाव गासिबो दाबिफोरखौ जिल्ला जज, सोनभद्रनि सिगाङाव 31 मार्च, 1993 नि बिथोन बायदियै गोख्रै थि खालामगोन।
1965 मायथाइनि उत्तर प्रदेश आइन 25 जों फोसाबजानाय आइननि दफा 17 नि सिङाव। (ङ) जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनजों गोजोन गैयै जायखिजाया हानजाया आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया राहानि राहा लानो हागौ। गोजौनि बिथोनफोरजों जों जोबनायाव एन
टि
पि
सि
नि दखलआव थानाय हाफोरनि सोमोनदै मावखान्थिखौ बन्द 'खालामो। आर
पि
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
