स्पेसाल लिभ पिटिशन (सि) नं
1992 नि 4325। 1991 नि सिविल रिभिजन नं
2830 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
ए
एम
सिंघवी आरो सुश्री कीर्ति मिश्रा। डिफेन्डेंटनि थाखाय डी
वी
सहगल, एस
एम
सरीन, पी
एन
पुरी, रणबीर सिंह यादव आरो जी
के
बंसल। कर्टनि बिजिरनाया एस
सी
अग्रवाल, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामनो थाखाय स्पेसाल लिभनि थाखाय बे आर' जिआ सानजा पानजाब अरबान रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1949 (बेनि उनाव 'एमेन्डेड' एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 13 ए नि सिङाव बादी (लेन्डलर्ड) नि बेरेखायै होखारनायनि मावफारिनिफ्राय ओंखारो।
मुलुगसोलोंसालि ')
बिथांनि सिबिथाइफोरखौ हरियाणा सोरखारा 1 नबेम्बर, 1975 मायथाइनिफ्राय मुलुगसोलोंसालियाव सोलायदोंमोन, आरो जेब्ला बिथाङा मुलुगसोलोंसालियाव कमप्ट्रोलारनि मासिआव थिसनजादोंमोन, अब्ला बिथाङा 28 फेब्रुआरि, 1991 मायथाइनिफ्राय सिबिथाइनिफ्राय जिरायदोंमोन। आयेननि दफा 2 (एचएच) नि ओंथियाव सासे' थि न 'लुगिरि' होन्ना दाबि खालामनानै, बिनायगिरिआ एक्टनि दफा 13 ए नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र 'लार, चन्डीगढ़नि सिगाङाव बिनायगिरिखौ होखारनो दाबि खालामनानै आर' जलाइ होदोंमोन। बुंनाय आर 'जलाइखौ रेन्ट कन्ट्र' लारआ 5 आगस्त, 1991 मायथाइनि बिथोनजों बोखारदोंमोन, बे नोजोरैदि बिनायगिरिया 'थि न' लुगिरिनि 'बुंफुरलुनि सिङाव फैया मानोना बिथाङा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा यूनियन एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे राइजोआरि सिबिथाइ एबा मासिआव थिसनथाइ लादोंमोन। मोनसे आर' जलाइया हाइकोर्टनि दफा 18 (मार्च 1992 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय) नि गेजेरजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
गोजौ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया मुलुगसोलोंसालियाव कमप्ट्रोलारनि मासिनिफ्राय गावनि बिबान एंगारनाय समाव रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदै थिसनजानायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 2 (एचएच) नि ओंथियाव सासे थि न' लुगिरि। गोजौ क 'र्टआ आरोबाव मोनदों दि बिसावरायगिरिया आयेननि दफा 13 ए आव थानाय सर्तफोरखौ आबुङै आबुं खालामदोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिनिफ्राय दानथेलायनाय न 'फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। फोसाबनायखौ गनायथि होनानै, गोजौ क' र्टआ भारा सामलायगिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय आयेननि दफा 13 ए नि सिङाव बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोनः "बबेखानि, बिसावरायखौ गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव न 'नि बिथाखौ मुंख' नाय। "16 मार्च, 1992 मायथाइयाव बिनायगिरिया दफा 151 सी
पी
सी
नि सिङाव न 'खौ खालि खालामनो थाखाय दानथाम सम आरो एन्टारटेकिंग दाखिल खालामनायनि गोनांथिखौ एंगारनो दाबि खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 18 मार्च, 1992 मायथाइनि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिआ 20 मार्च, 1992 मायथाइआव रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव मोनसे एन्टारटेकिंग जमा खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिया 6 मार्च, 1992 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव थानाय बिथोनखौ मुंख 'नायनि उनाव गाहायाव होनाय एन्टारटेकिंगखौ होदोंमोनः" बियो बेनि गेजेरजों एन्टारटेकिंग होयोदि बियो न' खौ खालि खालामगोन आरो माननीय़ा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै से दान जोबनायनि उनाव न 'नि खालि दखलखौ होनां जायगायाव होनां जायगायाव होनां जायगायाव होनां जायगायाव होनां जायगायाव होनां जायगायाव होनां जायगायाव होनां जायगायाव होनां मोन।
बियो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो गोजौनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव न 'खरफोरनि खालि दखलखौ हरगोन आरो बिथाङा बुंनाय बिथोन बायदियै मोनसे लिरबिदां समफथि जमा खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायो। श्री सहगलआ नारसिनदों दि बिनायगिरिआ गावनि समफथिखौ "होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै माननीय़ा सुप्रिम कर्टआव एसएलपी दाखिल खालामनो थाखाय गावनि मोनथायनि सिङाव" सोदोबफोरखौ बाहायना गावनि समफथिखौ उदायो, बे थाथाइया सोलायनाय नङा। गावनि गोजौनि समफथिनि हेफाजाबाव श्री सहगलआ ठाकेराम मोतीराम बनाम बालक्रिशन चटब्रभु थाकेर आरो गुबुनफोर, (1989) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय दोनो। (इं 1987 माइथायाव) 2 एससीसी 655; विधि शंकर बनाम हीरा, लाल (1987 माइथायाव), आरो (इं 1987 माइथायाव) जय चन्द्र (200 माइथायाव), बिनायगिरि रामचंद
सैथोआ बेनो दि 16 मार्च, 1992 निफ्राय 20 मार्च, 1992 सिम बन्दनि जाहोनाव बे कर्टखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव नुजानाय एखुथा थासारिफोराव बिनायगिरिजों उसुखुथु होजानांगौमोन। डा
सिंघवीया जुक्ति होदों दि बिनायगिरिआ उसुखुथु होनानै जेबो नांथावै मुलाम्फा लायाखै मानोना उसुखुथु होनायनि सिगां, बिथाङा गोजौ कर्टनि सिगाङाव सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन जेराव बिथाङा रोखा महरै इंगित होदोंमोन दि बिथाङा 6 मार्च, 1992 मायथाइनि गोजौ कर्टनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टआव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनो सानदों मोन आरो बेखौ कर्टआव दाखिल खालामनाय उसुखुथुआवबो रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन जेराव बेखौ मुंख' नाय जादों दि उसुखुथुखौ होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टआव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि बिथांनि मोनथायनि सिङावमोन। डा
सिंघवीया आर 'ज खालामदों दि गोजौनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, श्री सहगल
हाइ क 'र्टआ बिनायगिरिजों होखारनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै बिनायगिरिखौ थाबैनो न 'खरनिफ्राय होखारनो गोनां जादोंमोन। हाइ क' र्टनि बिथोनफोरनि सिङाव, बिनायगिरिआ गावनि (i) बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोन होनाय बायदि दानसेनि समफारिनि थाखाय न 'खरनिफ्राय उन्दुग्रा लिरना एबा (ii) बुंजानाय रैखाथिखौ लानो नाङा आरो गोख्रै होखारनायनि खैफोदखौ लानो नाङा। बिनायगिरिआ गिबि सायख' नायखौ सायख 'दोंमोन। दानसेनि समफारिनि थाखाय न' खरनिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखाथि मोन्नो थाखाय बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव थि खालामनाय 15 सानफोरनि समफारिनि गेजेराव भारा सामलायगिरिनि आदालतआव गोनां उन्दुग्रा लिरथाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। उन्दुग्रा लिरथायाव फोरमायनाया दि बियो उन्दुग्रा बिथोननि बेरेखायै बे अदालतआव जर 'खा जिरायनाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिनायगिरिनि मोनथायनि सिङावमोन, जोंनि नोजोरै, बिनायगिरिजों उन्दुग्रा लिरनायनि फिथाय महरै बोहैलांनाय आयेनारि फिथायफोराव जेबो गोहोम गैया। उन्दुग्रा लायसिखौ न' खरनिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखाथि मोन्नो थाखाय सायख 'जानाय बुंजानाय उन्दुग्रा लायसिखौ जगायनानै आरो बिथाङा बिनायगिरिनि 26 मार्च, 1992 नि बिथोनखौ हगारनायसिम बुंनाय रैखाथिखौ रंजादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि 6 मार्च, 1992 मायथाइनि बिथोननि सिङाव होखारनायनिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि थाखाय सायख 'जानाय, गोनां बिबान दाखिल खालामनानै, बिनायगिरिखौ बुंजानाय बिथोनखौ गाग्लोबनो गनायथि होनो हाया। आयेना सासे सुबुंखौ गनायथि आरो नेवसि मोन्नैखौबो गनायथि होनो हाया। बे खान्थिया सायख' नायनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय जाय बुङो दि रावबो हानजाया एखे आइजेंखौ नाजावनो आरो नेवसिगारनो हाया आरो "सासे मानसिया मोनसे समाव बुंनो हाया दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ उदायै आरो बेनि गेजेरजों माखासे मुलाम्फाखौ मोननो हायो, जायनि थाखाय बिथाङा खालि बे बिथानि सायावनो मोन्थाइ मोननो हायोदि बेयो उदायै, आरो बेनि उनाव गिदिंफिनो आरो बुङो दि बेयो माखासे गुबुन मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय उदायै।" (नायः वर्सेस क्रीमीरीज लिमिटेड बनाम हल आरो नेदारलेन्ड स्टीमशिप क
लिमिटेड, (1921) 2 आर
बी
608, <आई
डी
1, स्क्रुटन, एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि एल
जे
नि
गुबुन फारसेथिं। "(पेरा 1508)
थाकर हरिराम मोतीराम बनाम बालक्रिशन चटब्राभु थाकर आरो गुबुनफोर
(गोजौ) मामलायाव, बे कर्टआ रोखोमसे थासारिखौ नायगासिनो दंमोन। गोजौ (कर्ट) आ मोनसे होखारनायनि मामलायाव नैथि आपिलखौ थि खालामनाय समाव आपिल खालामग्राखौ बोसोरसेनि सम होयो, बिनि थाम सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव मोनसे एटेन्डिं होनाय जायो जेराव बुंनाय जायो दि खालि दखलखौ गोजौनि समफारिनि गेजेराव होनाय जागोन। आपिल खालामग्राया बुंनाय समफारिनि बायदियै मोनसे एटेन्डिं होयो जेराव बिथाङा बिबान लायो दि बिथाङा 31 दिसेम्बर, 1985, थामहिनबा बै समनि गेजेराव मोकद्दमा न 'खौ खालि खालामगोन आरो खालि दखलखौ होगोन, अब्ला बोसोरसेनि उनाव बुङो दि जौसिन कर्टनिफ्राय जेबो थाद' नाय बिथोन मोनाब्ला, मानोना आं जौसिन कर्टाव आपिल दाखिल खालामनो सानदों। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि याचिकाकर्तानि नोजोरआ आर्टिकेल 136 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय एटेन्डिंखौ मानिनाङा।
जोंनि सान्नायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनो होनाय खुगा बिबानजों रोखा फारागथि दं, जाय बिथांखौ बोसोरसेनि सम होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामनाय आरो गुबुन गुबुन थाथाय लानायनि मोनसे आर' जियाव आदालतनिफ्राय सम मोन्नो थाखाय बे रोखोमनि सर 'खौ थुलुंगा होनो लुबैयाखै। "(p.655) रोखोमसेयै विधि शंकर बनाम हीरालाल (गोजौ) आरो रामचंद्र जय राम रणदिवे बनाम चंदनमल रूपचंद आरो गुबुन (गोजौ) आव, बे अदालते संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे बिबान होदोंमोन आरो बेबादि बिबान लानायनि बिथायाव न 'खौ खालि खालामनो सम लादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि बिनायगिरिआ 6 मार्च 1992 नि बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै मोनसे बिबान होदोंमोन, बेखौ रैखाथि होनायनि बिथानि सायाव बाहायनो हाया, बुंनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायखौ नारसिन्नाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों डा
सिंघवीनि नारसिन्नाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ गनायाखै दि गावनि जिरायनाय समाव मुलुगसोलोंसालिनि सासे मावसोमगिरि जानानै, आयेननि दफा 2 (एचएच) नि सिङाव सासे 'थि न' लुगिरि 'नङामोन। जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ, बेनि मथै, बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। भि
पि
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
