1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3244। 1983 माइथायनि डब्लिउ
ए
आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि थाखाय साखि
बोसोरसेनि जोबथारनायाव, फोजोबनायनि दानथ 'नाय बिथोनखौ 30 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "28 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव खुंजानाय गावनि जथुमानि थिरांथा बायदियै किदवई मेम' रियेल इनस्टीट्युट अफ अनक 'ल' जी, बेंगालरनि सार्जिकेल अनक 'ल' जी (प्रबेशननि सायाव) नि फरायसंगिरि डा
पान्डुरांग गडवलकरनि सिबिथाइखौ 30 जानुआरि, 1982 मायथाइनि सानजौफुनिफ्राय फोजोबनाय जायो, फसंथाननि कन्डिशन्स अफ सर्भिस रुल्स (एनेक्सार 2 चैप्टर 1) नि नेम 4 बायदियै। बिथांखौ नेम बायदियै नांगौ जानाय दानसेनि नोटिसनि बदलै दानसेनि आय होनाय जायो।" जुदिबो चेलेन्जनि सिङाव बिथोनआ फोजोबनायनि बिथोनमोन, बिनि उदायथिखौ बिनायगिरिजों बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ 30 जानुआरि, 1982 मायथाइनि सानजौफुनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, बेनि सोलायै दिथागिरि
उनदाहा होग्राया, नायसोमनायनि समखोन्दोनि गेजेराव उनदाहा होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय फसंथाननि खुंग्रा आफादनि सिगाङाव आयदाखौ दोन। उनदाहा होग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय दाबिफोरखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फसंथानखौ गुबै रेबगान्थिफोरखौ दिहुननो बिथोन होदोंमोन, जेराव माखासे खाख्रिफोर आरो रेबगान्थि महरै सिन होनाय रेबगान्थिफोर दंमोन। दिथागिरिनि लिरबिदांनिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि उनदाहा होग्रानि हाबा मावनायनि सोमोनदै जेंनाफोर खालामनाय जादोंमोन। बै लिरबिदांआव बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि उनदाहा होग्राया बेरामिफोरनि फारसे गोसो गैयैमोन। बियो खुंग्रा आफादनि नोजोरसिमबो लाबोयोदि उनदाहा होग्राया माखासे बेरामिफोरनि मुंसाय लानो नाजायोमोन। बिथाङा सासे मोजां डाक्ट 'र होनना बुंजानाय आर' जलाइफोरनि सायाव। मोनसे समाव बेखौ खौरां होनाय जादोंमोन दि उनदाहा होग्राया गावनि स्कुटारआव सासे हिनजावखौ लांफिनदोंमोन आरो बिखौ गोबाव समसिम लाबोफिनदोंमोन।
बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बिनायगिरिनि मावमिनखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय नालिसफोरनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, बेयो थारैनो दिथागिरिनि न 'टआव दाय होजानाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथांखौ बोखारनायनि समान। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला फसंथाना दाय होजानाय दायफोरनि सोमोनदै मोनसे बिफानारि मावफारि जागायनांगौमोन आरो थि बिजिरसंनायनि उनावनो जायखिजाया मावआगान खालामजानांगौमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि फिन होग्रानि मावमिनखौ प्रबेशननि समफारियाव फोजोबनाय जादोंमोन फिन होग्रानि थिसनथाया मोनसे रोखा सर्तजोंमोनदि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गोजोनथावै प्रबेशननि समफारिखौ फोजोबनायाव फेलें जानाया बिथांखौ मावमिननिफ्राय हगारनो गोनां खालामगोन। मावमिननि थाथायफोरनि नेमफोरनि नेम 4 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "4
समगान्थिः 1
गासिबो थिसनथाइफोरा थिसनग्रा मावख 'आरिजों लिरबिदां फोसावनायाव फोजोबजाथाव जागोन एबा मावमिनखौ गाहायाव होनाय समफारियाव जेबो जाहोन होआलाबानो।
प्रबेशननि नं
ख) प्रबेशननि 1थि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव
दानफोर
ग) गोजौनि नेम (1) आव मुंख 'नाय फोसावनाया गोनांथि जानाय नङा जुदि बेनि बदलै फोसावथायनि समखोन्दोनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दानदिसेयारि एबा बिथांजोनि थिसनथाया प्रबेशनआवमोन, जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, बेबादि मावसाखौ बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो दि बिथांनि बेरेखायै लानाय दायआ सैथो नङा एबा बेयो जेबो बिथा गैयालासे। नाथाय जेब्लानो सासे मावगिरिनि मावमिना प्रबेशननि समाव फोजोब जायो एबा जेब्ला बिथांनि थिसनथाया दानदिसेयारि बिथायाव थायो, फोजोबनायनि बिथोनजों गोरलैसिनै माखासे गुदि नायबिजिरनायखौ सोलायहोनो हायो, मानोना फोजोबनायनि बिथोन होनायनि सिगां बिथांनि बेरेखायै माखासे नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन, बेयो थारैनो बेबादि साजा गोनां आखुनि सायाव बिथांजोखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि समानमोन जेब्ला प्रबेशनआव थिस 'न्नाय जायो, बेयो सान्ना लायो दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि आखु, दिन्थिफुंनाय, गोहो आरो गोहोखौ प्रबेशननि समाव नोजोर होनांगौ आरो नायसंनांगौ जायो। प्रबेशननि समखोन्दोनि समाव बिथांनि मावमिना जोबखांनायनि उनावनो बिखौ रोखा खालामनांगौ जेब्ला प्रबेशननि समखोन्दोनि गेजेराव बिथांनि मावमिना गोजोनथाव आरो आरजाथाव मानिनाय जायो।
जाय मासिनि बेरेखायै बिथांखौ थिस 'ननाय जादों। बिथोननि नंगुबै आखुखौ मिथिनो थाखाय सिफिखौ सिफायनायनि खान्थिया बै केसावल' बाहाय जागोन जेराव बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बेबादि लानाय दाय आरो लानाय मावथायनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो दं। जुदि थिरांथा लानाय जायो, प्रबेशननि समफारिनि गेजेराव सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो, गासै दिन्थिफुंनाय आरो बेबादि मावगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे खामानि एबा खामानि गैयैखौ नोजोर होनानै, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बियो साजा महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि समान। बेखौ बुंथारनांगौ गैया दि थि खालामनायनि थाखोआव थिस 'नग्रा मावख' गिरिया एबा प्रबेशननि समखोन्दोनि सोलिबाय थानाय समाव बेबादि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जागोन ना नङा बे सोंनायखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव बेबादि मावगिरिनि खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव बेबादि मावगिरिनि सोमोनदै खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ नायनायनि मोन्थाइ दं।
फोजोबनायनि बिथोननि गनायथावथिया रेबगान्थियाव लाबोयो दि माखासे गुदि नायबिजिरसंनाय एबा माखासे दायफोरनि आनजाद खालामनाय जादोंमोन जाय फोजोबनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'ग बनाम डा
मोहम्मद खोन्दो इस्कंदर आलीनि मामलायाव मुंख' नो हागौ; जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सासे अरायथा नङै मावसाखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव थिस' ननाय जायो खालि बेखौ आनजाद नायनो थाखाय दि बिनि आखुथाया मोजां आरो गोजोनथाव नंगौना नङा जाहाथे बिखौ लाखिना लाखिनो हायो। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि आखुथाय नेवसिनाया थांखि एबा गोहोम खोख्लैग्रा जाहोन जानो हागौ जाय मावसोमग्राखौ मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो थुलुंगा होदोंमोन, जाय बेबादि थिसनग्राया गनायथावै थिसननायनि समफारियाव दंमोन, बेबादि फोजोबनायखौ साजा एबा साजा होनना मानिना लानो हाया। इउ
पि
एन., रवीन्द्र कुमार निगम लिमिटेडनि एडक 'र एबा एडक' केसफोरनि सायाव थिसननायनि सोमोनदोआव एखे नोजोरखौ खालामफिनदोंमोन।
तार प्रदेश बनाम कौशल किशोर शुक्ला, आरो त्रिवेणी शंकर सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बिजिरनाया दिनै साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकारनि मामलायाव सोनारनाय जादोंमोन, बै मामलायाव साखिगिरिनि मावमिनखौ प्रबेशननि समखोन्दोआव फोजोबनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ थारैनो साजानि समानमोन मानोना साखिगिरिनि बेरेखायै मावआगाननि गुबै बिथाया जुन 22,1981 नि गाज्रि आखुथायमोन। गोजौनि बिजिरनाया साखिगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब गैया मानोना बै मामलायाव बे कर्टजों मोनसे रोखा बिजिरनाया रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि साखिगिरिनि मावमिनखौ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय मोनसे थि गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, जायखौ माब्लाबाबो नायबिजिरजायाखैमोन। दासिम साखिजानाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा गौर्नमेन्ट काउनसिलनि रिप 'र्टफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन रिप' र्टफोरखौ नायबिजिरदोंमोन दि बिथाङा साखि खालामनायनि समखोन्दोआव साखि खालामजानांगौ ना नाङा।
फसंथाननि मावमिनाव थाबाय थानो गनायथि होजायो। ओरैबायदि मोनो दि बिबैनि दिन्थिफुंनायनि गासै आरो गासै बिजिरनायनि सायाव खुंग्रा आफादजों थिरांथा लानाय जादोंमोन, थिसननायनि थाथाय आरो सिगांनि नेमखान्थिनि बिथिङाव। बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
