एनः 1993 नि क्रिमिनल आपिल नं
183। 1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
1791 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बहार यू
बार्गी आरो अनीस सुह्रावर्दी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः याचिकाकर्ताखौ जर' खा जज, मथुराजों करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बोसोरनै गोब्राब जेल आरो 200 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। बिथाङा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय नुजानायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय नेवसिगार जादोंमोन एबा आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि सुबुरुनखौ, जेब्ला आर 'जलाइखौ गिबि खोनानायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि आर 'जलाइआबो बे बिथोनजों नेवसिगार जादोंमोन, जायखौ आथिखालनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बे मामलायाव जाय सोंनाया ओंखारो, बेखौ क्रिमिनल कोडनि दफा 374 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन ना नङा।
आर 'जलाइगिरिखौ गाव हारसिङैनो एबा उखिलनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनो गोरोनथि जानाय। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइयाव फोसावथाइ हगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाथ्राखौ जोबनायाव फोसावथायनि थाखोआवनो फोजोबनाय जागोन। मावख 'नि रिप' र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि फोसावथाइ होनाय जाबाय, नाथाय रिप 'न्देन्ट रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो नुजायाखै। जर' खा गनायथि होनाय जादों। गोजौ अदालते गावनि 14 नबेम्बर, 1990 मायथाइनि बिथोनआव आर 'जलाइ दाखालामैनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, राम नरेश यादव आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1987 एस
सि
1500 आव बे बिजिरसालिनि नायखांजानायनि सायाव सोनारना गाहायाव होनाय गोहोम खोख्लैदोंमोनः "अदालते आर 'जलाइ दाखालामैनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हायो आरो दिसिप्लिनखौ बाहायगारनो हायो एबा बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे मामलाखौ बार काउनसिलाव दैथायहरनो हायो। नाथाय आर 'जलाइ एबा बिथांनि उखिलखौ खोनानायनि उनावनो गुननि सायाव बिसार खालामनो हायो। आर' जलाइनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइ दाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो एबा
आर 'जलाइखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय आरो नारसिन्नाय नुनो मोनो। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 382 जों बिथोन होजानाय बायदियै, आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि महराव दाखिल खालामनांगौ। दफा 384 (दालाय दफाफोर (3) आरो (4) जाय दानि बिथिङाव सोमोनदो गोनां नङा) गाहायाव मुंख' नायआ आर 'जलाइनि सुंद' फोजोबनायजों सोमोन्दो दङः "384। आर 'जलाइनि सुंद' बोखारनायः (1) आर 'जलाइनि आर' जलाइ आरो दफा 382 एबा दफा 383 नि सिङाव मोन्नाय बिजिरनायनि कपिखौ बिजिरनायनि उनाव, आर 'जलाइ अदालते गनायो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, बियो आर' जलाइखौ सुंद 'महरै नेवसिगारनो हायोः नाथाय (ए) दफा 382 नि सिङाव होनाय जेबो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामजाया जेब्लासिम आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि आर 'जलाइगिरिया बिनि हेफाजाबाव खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु मोना; (बी) दफा 383 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय नङा।
कच 'र्टनि सिगाङाव हेफाजतेयाव दायगोनांखौ हाजिर खालामनायाव बेबादि जेंना थाफायो जाय केसनि थासारिफोराव रुजुजायै जागोन; (ग) दफा 383 नि सिङाव होनाय जेबो आपिलखौ बेबादि आपिलखौ सायख' नायनि गनायथि होनाय सम जोबजासिम गुसुंयै बोखारनाय जानाय नङा। (2) बे खोनदोनि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारनायनि सिगां, कर्टआ केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ। बेखौ नुनो मोनगोन दि खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरा आपिल कर्टखौ आपिलनि आर 'जलाइखौ नायग्रोमनो गोनां खालामो आरो बेजों लोगोसे हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन दंना गैया बेखौ सान्ना नायग्रोमनाय बिजिरथिनि कपि। दालाय खोन्दो (2) नि राहा दं दि कच' र्टआ गिबि थाखोआवबो केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ। बे रोखोमै रोखा दि आपिल कर्टनि बिबाना आपिलनि आर 'जलाइखौ नायग्रोमनाय आरो जुजिनाय बिजिरनायनि गुननि सायाव बिजिरसंनाय आरो केसखौ सुंद' महरै नायग्रोमनायनि सिगां बिजिरसंनाय एबा केसखौ नेवसिगारनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
कच 'र्टखौ आपिलखौ नारनो थाखाय नारसिन्नाय। जेरैनो दफा 382 एबा 383 नि सिङाव आपिलनि आर' जलाइखौ दिन्थिनाय जायो, अब्ला आपिल कर्टनि बिबाना बेनो जायो दि आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि सुबुरुन गैयैयावबो बेनि गुननि सायाव बिजिरना बेखौ गुसुंयै नेवसिगारो। ओरैबायदि मोनसे मामलायाव जेराव आपिल खालामग्राखौ जेलनि साजा होनाय जायो आरो जेब्ला आपिलखौ गिबि खोनानायनि थाखाय लानाय जायो अब्ला बिथाङा हेफाजतेयाव थाङा, आपिल कर्टआ बिथांखौ सिबिनायनि गोनांथि होनो हायो, आरो जुदि आपिल खालामग्राया बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला गुबुन सानना नायनाया नुजानो हागौ, जाय आपिलखौ गुननि सायाव सान्ना नायालाबानो नेवसिगारनो गोनां खालामनो हागौ, नाथाय बेयो आबुङै मोनसे गुबुन आयदा जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो गैया। बेयाव, आपिल खालामग्रानि उकिलआ केसखौ लिंहरनायाव बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय नुजायाखैमोन, आरो आर 'जलाइयाव दाखिल खालामफिननायखौ दिफल्ट खालामनो नाजानाय जादोंमोन, जाय उननि थासारियाव जाफुंसाराखैमोन।
जेरै, गोजौ अदालते दिफल्टनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हागौमोन, आरो नङाब्ला, फिन होफिन्नायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन ना नाङा। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो, गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि आर' जलाइ आरो जुजिनायनि सिङाव थानाय बिजिरनायखौ गावनो नायबिजिरनांगोनमोन एबा कच 'र्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे सुबुरुन थिसन्नो हागौमोन, नाथाय बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि अपील खालामग्रानि उकिलआ नुजायाखैमोन। क्रिमिनल आर' जलाइनि थाथाया सिभिल प्रोसिज 'र क' डजों सामलायजानाय दिभिनल आर 'जलाइजों रोखोमसे नङा। सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 41, नेम 11 आरो 17 जों दफा 384 नि राहाफोरनि रुजुथाया रोखा फारागथिखौ दिहुनो। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 17, बिथोन 41, रोखा सोदोबफोराव बिथोन होयो दि अपील खालामग्रानि गैयैथिनि बिथायाव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ, जेब्ला अपील खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनाय जायो।
बिथांनि नुजायैनि गुबै जाहोन। मोनसे दायारि आर 'जलाइनि बेलायाव दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि
जेरै, बियो बिजिरनायनि मोनसे कपि फरायगोन, आरो बेनि उनाव, हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयाब्ला, बियो आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ। बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ बोखारनाया बिजिरनायनि बाहायनायनि सायाव सोनारो, आरो दायगोनांआ गावनि आर 'जलाइखौ नारसिननायाव फेलें जानायनि सायाव नङा। दायारि मावखान्थि खान्थिनि रोखा राव आरो गोजौआव मुंख' नाय गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायनो नारसिन जादों दि ए
आइ
आर
1987 नि जौसिन बिजिरसालिनि बिलाइ 1500 आव जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ आयेनखौ थारै दोननाय होनना मानिना लानो हाया। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामै एबा बिथांनि सुबुरुनखौ नुजायैनि बिथायाव नेवसिगारनाया थार नङामोन आरो बिनि थाखाय बियो गावनि सिङाव थानाय दायारि गोहोखौ मोनफिन्नायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन। बेनि फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों, जाय आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आइन नं 1791 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेखौ फज 'नाय जायो आरो बे बाथ्राखौ आइन बायदियै गुननि सायाव बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
