N: 1992 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
646। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि CRL
A
नं
161 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एन
केशवानी, अशोक डी
शाह, आर
एन
केशवानी आरो एस
के
गुप्ता। साखि होग्रानि थाखाय अनीप सचथे आरो बद्री नाथ। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ योगीश्वर दयाल, जे
आ होदोंमोन। 4 सेप्तेम्बर, 1992 मायथाइयाव बे अदालते स्पेसाल लिभ पिटिशननि सायाव फोसावनाय बिथोन होदोंमोन आरो लोगोसे ब्रै सप्तायाव जामिन होफिन्नायनि आर' जलाइनि सायाव बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ बै अक्ट 'आव खोनानाय जागोन आरो जोबनायाव थि खालामनाय जागोन। बबेखानि, दिनै रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो नुजानाय गैया। केसखौ हगारनायनि गनायथि होनाय जादों। अहमदाबादनि स्पेसाल लिभ दिभिजननि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ फोजोबनाय जादों। 2 एप्रिल, इं 1992 माइथायनि स्पेसिएल लिभ पिटिशनआव सासे दायगोनां दायगोनां इनस्पेक्ट इनस्पेक्टरखौ गुजरात हाइ कोर्टनि खालि मोनब्रै सुबुंनि बेरेखायै साजा होनाय जादोंमोन। 2 एप्रिल, इं 1992 माइथायनि स्पेसिएल लिभ पिटिशन नं.
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) आरो 5 (2) नि सिङाव दायगोनां नङा। गुबुन साथाम दायगोनांफोरखौ रोंग 'थिगोनां जर' खा जजआ गोरोनथि होदोंमोन। रायजोआ साथाम दायगोनां दायगोनांफोरखौ गोरोनथि होनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव दायगोनां नं
2 आ बिथांनि साजा आरो साजानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते दायगोनां नं
1,3 आरो 4 खौ गोरोनथि होनायनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एखे समावनो दायगोनां नं
2 नि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दायगोनां नं
2 आ डिवीजन बेन्चनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेनोदि नालिस खालामग्राया मोहनलाल छत्रमल समनानीया किमामाव गंसे गला सालांगासिनो दं आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव फालांगि खालामगासिनो दं।
आर 'जलाइगिरिखौ गावनि गलायाव दुखु होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोरो मिलौदोनि थाखाय जाग्रा मुवाफोरखौ नायगासिनो दंमोन आरो किमामनि बथल गंसे लानानै बेखौ नमुनानि थाखाय खेवदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बिसोरनो बुंदोंमोन दि बेखौ सिल खालामजानाय थासारियाव लानो हागौ नाथाय बिसोरो बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नमुनाखौ पास खालाम जानाय नङा आरो आर 'जलाइगिरिखौ गोब्राबसिन खालामनाय जागोन। बेखौ दाय होग्राया आरोबाव बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बाहायजाथाव जानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ सोंदोंमोन दि बाहायजाथाव जानायनि ओंथिया मा आरो दाय होग्राया (आर' जलाइगिरि) "बाहायजाथाव" जानायनि ओंथिया "रां"। बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिबाङाव सोंदोंमोन आरो बिथांखौ 5 रां बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेबादि रां होनो गोसो गैयामोन। बबेखानि, बिथाङा नारसिन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथांहा गोबां रां गैयामोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राखौ थाबैनो '8 रां होनो हायो।
1984 माइथायाव दायगोनां नं
4 आ गावनि गलायाव फैदोंमोन आरो रांनि राहा खालामदों ना खालामाखै सोंदोंमोन, नाथाय नालिस खालामग्राया फिन होदोंमोन दि बेखौ मावनो हाया। बबेखानि नारसिन्नायजों बिथाङा दायगोनां नं
4 नो रां होदोंमोन आरो बांसिन रांनि राहा खालामनो थाखाय सम बिदोंमोन। बेनि उनाव, 15 सानसोनि उनाव दायगोनां नं
2 आरो 4 आ गावनि गलायाव आइन गैयालासे अनथोब दाबि खालामनानै फैदोंमोन आरो नालिस खालामग्राया सानब्रैनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। सानब्रैनि उनाव फिन दायगोनां नं
2 आरो 4 आ गावनि गलायाव फैदोंमोन आरो नालिस खालामग्राया फिन बुंदोंमोन दि रांनि राहा खालामनो हायाखिसै आरो बिखौ सानसे सम होनो हायाखिसै। गोबां जेंनाफोरनि उनाव, नालिस खालामग्राया रां होनायखौ रोखा खालामना होनो समाय होदोंमोन, आरो बे जोबथा समायनायाव दायगोनां नं
2 आरो 4 आ नालिस खालामग्राखौ 30 जानुवारि 1984 खालि रां थियारि दोननो थिनदोंमोन।
बै मोन्नै पंचफोरनि गेजेराव, 40 रांनि न 'टफोरनि अनजिमा मोनफ्रोम्बो 20 रांनि मोननै जथायाव लिरजादोंमोन। बे मोनफ्रोमबो न' टफोरखौ एन्थ्रेसिन पाउडारजों साजायनाय जादोंमोन आरो मोनसे दिन्थिफुंनाय खालामनाय जादोंमोन आरो अभियोग खालामग्रा आरो पंचफोरनो दिन्थिनाय जादोंमोन। रांनि मोनसे बानदेलखौ दायगोनां नं
2 आरो गुबुन बानदेलखौ दायगोनां नं
2 आरो 4 खौ होनांगौमोन। पान्च नं
1 आ अभियोग खालामग्रानो थाफानांगौमोन आरो पान्च नं
2 आ गाग्लोबग्रा हानजाजों थाफानांगौमोन। बे गिबि पान्चनामानि खाथियाव गाग्लोबनायखौ खालामखांनायनि उनाव हानजाया मणिनगराव थाङो आरो अभियोग खालामग्राया आरो पान्च नं
1 आ फ्राय 6:30 बाजिआव गलायाव थाङो आरो गुबुनफ्रा एसे गोजानाव नेथ 'दोंमोन। फ्राय से घन्टानि उनाव दायगोनां नं
2 आ गलायाव फैयो आरो दाय होग्राखौ नं
2 आव जिरायनो थिनदोंमोन आरो उसुखुथु होग्राखौ नं
2 आव जिरायनो थिनदोंमोन, नाथाय उसुखुथु होग्राया नं.
एम
दायगोनां नं
3 आरो जिंटो (बारग 'नाय दायगोनां) आ नेगासिनो दंमोन आरो दायगोनां नं
2 आ बिसोरखौ नालिस खालामग्रानो सिनायथि होदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानो सोंदोंमोन दि बिथाङा रांनि बागै मा खालामदोंमोन जायनि सोमोन्दै सिगाङाव बुंजादोंमोन। नालिस खालामग्राया फिन होदोंमोन दि बिथाङा रां लाबोन्दोंमोन। दायगोनां नं
2 आ बेखौ दाबि खालामदोंमोन आरो नालिस खालामग्राया गावनि मोनसे पकेटनिफ्राय खावरि न' टफोरनि बानदेलखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ दायगोनां नं
2 नो होदोंमोन जाय बेखौ गावनि आगदा आखायजों नाजावदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ सोंदोंमोन दि बेयो बेसेबां आरो नालिस खालामग्राया फिन बुंदोंमोन दि बेयो 2 रां, 000.00 आरो दायगोनां नं
2 आ सोंदोंमोन दि बेयो बेसेबां सुबुंफोर आरो नालिस खालामग्राया फिन बुंदोंमोन दि बेयो साथाम सुबुंफोरनि थाखायमोन। दायगोनां नं
2 आ दायगोनां नं
3 खौ बेखौ साननो थिनदोंमोन आरो दायगोनां नं
3, म 'दि, एखे सानदोंमोन, सिगनेल होदोंमोन आरो नालिस खालामग्राया थाबैनो नं
2 खौ होदोंमोन जाय अभियोग खालामग्रानो थाबैनो नं
2 खौ होदोंमोन।
आल्ट्रा भायलेट आइम्पनि चास आरो ब्याम खालामनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा सोरांाव, साथाम जाग्रा आदार नायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो आखाइनिफ्राय जेबो एसे सोलायनाय नुजायाखैमोन। बेनि उनाव, आल्ट्रा भायलेट सोरांनि सिङाव, गासै आखाइखौ नुनो मोनदोंमोन आरो पंच नं
2 नि आखाइ आरो गाग्लोबग्रा हानजानि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि आखाइफोराव जेबो सोलायनाय नुजायाखैमोन। दायगोनां नं
2 (आपिल खालामग्रा) नि आखाइखौ आल्ट्रा भायलेट सोरांाव नुनो मोनदोंमोन आरो आगदा आखाइनि मोनब्रै आसिफोर आरो आसि आसिफोरा रेजें निला गाब आरो गुफुर जोंख्लाबनाय दिन्थिदोंमोन। लोगोसे जिनत 'नि आगदा आखाइनि आसिफोर आरो आसि-आसिनि थाथाय, जेरै पेन्टनि आगदा आखाइनि पकेट, लोगोसे दायगोनां नं
3, म' दि आरो आगसि आखाइनि पकेटनि मोन्नैबो आखाइनि आसिफोर आरो आसि-आसिफोर आरो म 'दिनि उलनि केपखौ रेजें आरो निला गाबनि न' टजों लोगोसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आल्ट्रा भायलेट लाइटाव। नालिस खालामग्रानि आखाइखौबो नुनो मोनो आरो बिसोरबो आल्ट्रा भायलेट लाइटाव एन्थ्रेसिन पाउडारखौ दिन्थिफुङो आरो बिनि कटनि सिंनि पकेटखौबो। बिनि उनाव, नालिस खालामग्राया आरो पान्चासआ दायगोनां नं
1 नि न 'आव थाङो। नालिस खालामग्राया पान्च नं
1 जों लोगोसे दायगोनां नं
1 नि फ्लेटनि सेथि थालायाव थाङो आरो बैसोर सुबुंफोरखौ सिङाव हाबनो आरो जिरायनो थाखाय बुङो। नालिस खालामग्राया दायगोनां नं
1 नो रां जासियो। जिखिजायामानो, बिथाङा बेखौ नाजावनो नेवसिगारो आरो, बेनिखायनो, बिसोर ओंखारबोयो आरो जेबो नायग्रोमनाय जायाखै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गासिबो दायगोनां जर' खा जजजों दाय होजादोंमोन आरो दायगोनां नं
1,3, आरो 4 खौबो उदां खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिसोरनि उदायैनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। हाइ कोर्टआ दायगोनां नं
2 नि आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन।
30 जानुआरि, 1984 मायथाइयाव नायफिन्नायनि सिगां; (iii) अभियोग खालामग्रानि फोरमानआ गोसो गैयैमोन आरो जेबो फोरमाननि गोनांथि गैयामोन; आरो (iv) दायगोनां नं
2 नि आखायफोरखौ आल्ट्रा भायलेट लाइटआव नुनो मोनदोंमोन आरो आगदा आखाइनि मोनब्रै आसिफोर आरो आसि आसिफोरा रेजें निला गाब आरो गुफुर जोंख्लाबनाय दिन्थिदोंमोन। गोजौ अदालते दायगोनां नं
3 आरो 4 खौ उदां खालामदोंमोन, बे सैथो थासेयावबोदि बिसोरनि आसिफ्राबो आल्ट्रा भायलेट लाइटआव रेजें निला गाब आरो गुफुर जोंख्लाबनाय दिन्थिदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते अभियोग खालामग्रानि रोखा नङि साखिजों हारसिङैनो बै थासारियाव सोनारनो थियारि नङामोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला दाय होग्रानि नं
3 आरो 4 जों जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
पुलिस मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे ओरैबायदि मोनसे समाव जायगायाव सौहैदोंमोन जेब्ला बिसोर दायगोनां नं 2 आरो नालिस खालामग्रानि गेजेराव बाथ्रा रायलायनायखौ खोनानो हायाखैमोन, नङाब्ला दायगोनां नं 2 जों रां नाजावनाय आरो बेखौ दायगोनां नं 3 नो हगारनायखौबो नुनो मोनामोन। बेबादि जों नालिस खालामग्रानि मोनसेल' साखि आरो दायगोनां नं 2 नि आखाइ आरो आसिफोराव एन्थ्रेसिन पाउडार नायनायनि आनजादजों दंबावो। गोजौ अदालते दायगोनां नं 3 खौ उदां खालामदोंमोन आरो दाय होग्रानि आखाय आरो आसिफोराव एन्थ्रेसिन पाउडार नायनायनि आनजादजों हेफाजाब होजानाय सासेल 'साखीनि सायाव बिथांखौ दाय होजानायखौ रैखाथि मोननाय नङामोन। आल्ट्रा भायलेट लाइटआव। नाथाय बे एखे साखीनि सायाव गोजौ अदालते दायगोनां नं 2 नि साजाखौ थि खालामदोंमोन, जाय एखे साखीनि सायाव सोनारनानै जाय सासे दायगोनां नं 3 नि बेरेखायै नेवसिजादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि नालिस खालामग्राया आबुङै जाफुंसारनायाव गोसो गैयामोन आरो गोसो गोनां सुबुंनि जेबो फोरमायथिनि गोनांथि गैया।
हाइ क 'र्टआ दायगोनां नं
2नि फारसेनिफ्राय क्रस एक्सामिनेसननि समाव होनाय नालिसखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। गावनि क्रस एक्सामिनेसनआव नालिस खालामग्राया बुंदोंमोन; "बेयो सैथो दि दायगोनां नं
2 आ पान गालायाव आरो गले-गले रेद खालामोमोन। बेयो सैथो दि आं मोनदांदोंमोन दि बियो पान आरो मसाला फानग्रा फालांगियारिफोरखौ नारसिन्नाय खालामदों। बेयो सैथो दि जों बिखौ मोनसे सोलोंथाइ फोरोंनो सानदोंमोन। बेयो सैथो दि पुलिसनि सिगाङाव आंनि फोरमायथियाव, आं बुंफेराखै दि जेब्ला दायगोनां नं
1 आ नोंखौ मानो सोंदोंमोन, अब्ला आं बुंदोंमोन दि आं मणिनगरनि किममवाला आरो शान्तिलालजों रायज्लायनायनि बायदिब्ला, आं रां होनो फैदोंमोन।" बेयो रोखा दि बेयो खालि सासे नालिस खालामग्रानि केस नङा जायनिफ्राय घुस बिदोंमोन आरो बिखौबो होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय नालिस खालामग्राया सासे दायगोनां नं
2 नो पाठ फोरोंनो सानदोंमोन, जाय फाननायनि थाखाय फानग्रा फालांगियारिफोरखौ नारसिन्नायमोन, आरो बुंनायसैदि हाय क' र्टआ जाफुंसार जानो गोसो गैयामोन, नङाब्ला बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
सुख 'जानाय दायगोनां नं
3, जुदिबो बिथांनि बेरेखायै फोरमानआ दायगोनां नं
2 नि बेरेखायै एखेमोन। जेब्ला गोजौ अदालते दायगोनां नं
3 नि सुख' जानायखौ हमथाना दोन्नायनि रोखा नङि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायखौ रैखाथि मोननो हायाखिसै, अब्ला जों आर 'जलाइगिरिनि सुख' नायनि सायाव सोनारनायखौबो रैखाथि गैयै मोनो, जाय पंच साखिगिरिफोर आरो पुलिस मावख 'गिरिफोर सानैजोंबो हेफाजाब होजायाखै, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि दायगोनां नं
2 नि साजाखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय रेइदिं पार्टी बानायदोंमोन। फिथायआ बेनोदि आर 'जलाइया जाफुंसारो, आर' जलाइगिरिनि दाय आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ सुख' नाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
