आपिल नं
1992 नि 4734 35। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटिसन नं
48 आरो 1992 नि 533। आपिल खालामग्रानि थाखाय शान्ति भूषण, एन
सी
जैन, एस
के
अग्निहोत्री आरो अशोक के
सिंह। कपिल सिब्बल, एन
एस
काले, ए
पी
धमीजा, एस
के
जैन, मनमोहन, सेक्शन अत्रेया, प्रदीप अग्रवाल, बसंत भाई मेहता, रवीन्द्र श्रीवास्तव, आर
एन
श्रीवास्तव, बी
वी
देसाई आरो एस
वी
देशपांडे। बिबादीफोरनि थाखाय कर्टनि बिजिरथिखौ वेरमा, जे
आ होदोंमोन। बे मोन्नै पिटिसनफोराव मध्य प्रदेश रायजोनि याचिकाकर्ताया संबिधाननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन आरो मध्य प्रदेशनि हाई कोर्टनि दफा 390 नि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामदोंमोन। बेफोर मोन्नैबो गुबुन गुबुन आयदाफोर, इं 1992 माइथायनि मध्य प्रदेशनि पब्लिक इन्टारेस्ट पिटिशन नं
1992 नि दफा 539 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
मोनसे प्रदेश बिधान सभा आरो दा मध्य प्रदेशआव सासे केबिनेट मन्थ्रि, चुरहाट गथ 'सा वॆल्फेयार स' साइटिनि आयदाफोर आरो बेजों सामलायजानाय ल 'टारिनि सोमोन्दै, एम
पि
गोजौ अदालते गावनि अक्ट' नि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे उदां गोजौ गोहो गोनां एजेन्सि गायस 'ननो बिथोन होयो, जायजों बे समाजनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ गोख्रों खालामनो हायो, जेराव साखिगिरि 1 अजय सिंहआ मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बे बिथोनखौ मानिना, रायजो सोरखारा 2 नं आइ
डि
नि सायाव मोनसे थांखि लादोंमोन आरो बे अक्ट 'नि फोसावथाइखौबो जारि खालामदोंमोन, जेराव जास्टिस एस
टि
रामालिंगमजों लोगोसे मोनसे बिजिरसं आय' ग गायस 'ननायनि गोहोम दंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ बुंजानाय स' साइटिनि आयदाफोर आरो बिनि दारै खालामजानाय ल 'टारिनि बिजिरसंनायनि थाखाय। थांखि आरो फोसावथाइआ गाहायाव होनाय बायदिः "भोपाल, 24थि फेब्रुआरि, 1989 नं.
देश आरो गुबुन सुबुंफोरा बिथोन होदों दि चुरहाट गथ 'सा वॆल्फेयार स' साइटिनि आयदाफोरनि सायाव मोनसे उदां गोजौ गोहो गोनां एजेन्सिजों बिजिरसंनाय जाथों आरो गासिबो एबा जायखिजाया गुबुन ड्र 'निफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि बाहागोखौ माबोरै बाहायनाय जायो आरो बुंनाय स' साइटि आरो बेनि खुंग्रा थानदैनि बेरेखायै आयेननि सिङाव नांगौ बायदि हाबाफारि लानाय जाथों आरो रायजो सोरखारा नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय बिथोनखौ बाहायथारनांगौ आरो फालिनांगौ आरो जेराव रायजो सोरखाराबो गोजोनदों दि बेयो सुबुं गोनांथिनि मोनसे थि आयदा, जायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि श्री जस्टिस एस
टी
रामालिंगमजों दैदेनजानाय मोनसे उदां गोजौ गोहो गोनां एजेन्सि थिस 'न खालामो। एजेन्सिनि गाहाय मावख' आ जबलपुर, मध्य प्रदेशआव जागोन। एजेन्सिजों बिजिरसंनायनि थाखाय मुंख 'नायनि सर्तफोरा गोजौनि एजेन्सिजों माबोरै खालामजागोन (1): (1) चुरातनि आयदाफोर आरो गथ' सा वॆल्फेयार स 'साइटिखौ माबोरै खुंनाय जायो।
(2) थानदै आरो समाजनि दारै बुथुमनाय लाथिख 'नि बिबाङा बेसेबां आरो मध्य प्रदेश ल' ट 'रि (नियांत्रन ताथा कर) अधिनियम, 1973 नि बायदियैब्ला खाजोनानि बिबाङा मा? (3) ल' ट 'रि खुंनाय, ल' ट 'रि ड्र खालामनाय, बान्था रानलायनाय आरो बे बादियाव बेनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंनाव माबाफोर बेले-बेजे, आयेन गैयै आरो दाय दं ना गैया; (4) जायखिजाया गुबुन जाथाय एबा बिजिरसंनायनि गोजौनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा। (4) एजेन्सीया गावनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनो हायो आरो बे फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव रायजो सोरखारा गावनि रिपर्टखौ जमा खालामनो हायो। बिथोनजों आरो मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरि, आर
सी
श्रीवास्तव, भ' पाल सेक्रिटिस 'नि मुंजों, 24,1989, नं.
9 माद्रास हाइ क 'र्टनि जज श्री एस
टी
रामालिंगमजों दैदेनजानाय मोनसे उदां गोजौ गोहो गोनां एजेन्सिखौ चुरहाट गथ' सा वॆल्फेयार स 'साइटिनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय गायसन्नाय जादों; आरो जेराव रायजो सोरखारा खालामजानांगौ बिजिरसंनायनि आखु आरो केसनि गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गनायो दि बेनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (5) सिम थानाय राहाफोरखौ गोजौनि एजेन्सिनाव बाहायजानांगौ; बेनिखायनो, बेनि दफा 5 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बुंजानाय आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (5) नि राहाफोरा गोजौनि बरनायनाय एजेन्सिनाव बाहायजागोन। बिथोनजों आरो मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरि आर
सी
श्रीवास्तवनि मुंजों, गोजौनि फोसावथायनि दान द' नि गेजेराव बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बै समखोन्दोआव, आई
डी
4 अक्ट 'नि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि समखौ आई
डी
7 सिम बारायनाय जादोंमोन; बेनि उनाव आई
डी
8 अक्ट' नि गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों समखोन्दोखौ आई
डी
6 सिम बारायनाय जादोंमोन; आरो बेनि उनाव आई
डी
2 अक्ट 'नि गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि समखोन्दोखौ आई
डी
5 सिम बारायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, जस्टिस एस
टी
रामालिंगमा आई
डी
3 नि सायाव मद्रास हाई कोर्टनि जज महरै बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा आई
डी
1 अक्ट' नि मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बे सैथोथिनि फारसे गोसो होदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि भारत सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आय' ग महरै थाबाय थानो थाखाय नांगौ आदबफोरखौ थि समाव मोजाङै बानायनांगौमोन।
गाहाय मावख 'गिरि आर
पि
कापुरा जास्टिस रामालिंगमनि थाखाय डि
अ'
नं
504/सि
एस./91 अक्ट 'नि <आइ
डि
1 अक्ट' जों मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोनः "आंनि अनजाथाव माननीय़ा जास्टिस रामालिंगम, 19 मार्च, 1991 नि नोंनि लाइसि नं
53 नि थाखाय नोंखौ जोबोर बाखनायदों। आय 'गनि समगान्थिनि सोमोनदै नोंनि लाइसिआव बुंजानाय आयदाफोर आरो नोंनि मावसोमनायनि उननि नेम आरो थासारिफोरा सरकारनि गोख्रों बिजिरसंनायाव दं आरो आं बे मामलायाव जोबथा नोजोर लानायनि उनाव नोंखौ फोरमायनो हानाय थासारियाव थाहैगोन। बेनि गेजेराव आं आर' जास्टिसखौ थाबसिन जाथावगौ गोख्रैसिनै फोजोबनो थाखाय मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो थाखाय आर 'जास्टिस राम सरकारनो आर' ज खालाम। जोबोद गोसोगुदुं, नोंनि गोसोगुदुं गोसोजों, एस
डि./आर
पि
कापुर" "गाहाय सचिवनि बे लाइसिखौ जास्टिस रामालिंगमखौ थाबैनो फिन हरनायनि बावसोमनायनि अनगायैबो रामआ थाबैनो बिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर 'जास्टिस राम सरकारनो आर' जास्टिस राम 'खौ दैथायहरदोंमोन।
जास्टिस रामालिंगमनि थाखाय, "भुपाल, 10 जुलाइ, 1991 नं
एफ
1 6 91 आई (8 के
ए.)" अक्ट 'आव फोसावनाय जादोंमोन। जेराव, माद्रास हाइ क' र्टनि जज जस्टिस एस
टी
रामालिंगम मुंनि सासेल 'सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे उदां गोजौ गोहो गोनां एजेन्सिखौ बे बिफान फोसावथाइ नं
एफ
1 3 89 आई (आई) ई
सी., अक्ट' 24 फेब्रुआरि 1989 नि सिङाव थिस 'न्नाय जादोंमोन; आरो जेराव जास्टिस एस
टी
रामालिंगमआ 30 जुन, 1991 आव माद्रास हाइ क' र्टनि जज महरै सेबखांदोंमोन; आरो सेवामुक्तिनि उनाव बे एजेन्सिआव थाबाय थानो थाखाय जास्टिस श्री एस
टी
रामालिंगमआ माखासे नेम आरो सर्तफोर दोनदोंमोन जायफोरखौ सरकारा नाजावनो हाथावना मोननाय जायाखै। बेनिखायनो, 1952 नि दफा 3 (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिहार हाइ क 'र्टनि सासेल' जास्टिस श्री सोहालिंगमआ बुंदोंमोन।
24 फेब्रुआरि इं 1989 माइथायनि नं
(1) एफ
3 89 आई
(i) ई
सी., 24 फेब्रुआरि इं 1989 माइथायनि (2) एफ
3 89 1 (i) ई
सी
आरो 24 फेब्रुआरि इं 1989 माइथायनि (3) एफ
3 89 आई
(i) ई
सी
खौ बे सिमासिम फोसाबनाय जागोन। बिथोनजों आरो मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरि एस
के
मिश्रा, सचिवनि मुंजों। बेनि मथै, बे फोसावथायनि गेजेरजों, रायजो सोरखारा जस्टिस एस
टी
रामालिंगमनि जायगाखौ जस्टिस जी
जी
सोहानीजों सोलायदों। बिजिरसं आयगनि सासेल 'सोद्रोमा महरै पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बारग' गाहाय ज 'जास्टिसनि थिसनथाइखौ जस्टिस एस
टी
रामालिंगमनि जायगायाव जस्टिस जी
जी
सोहानीनि थिसनथाइखौ एम
पी
गोजौ बिजिरसालिनि आर' जियाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा हाइ क 'र्टआ बै रिट पिटिशनखौ 5.9.1991 नि सायाव फिथाय गैयै होन्ना नेवसिगारो। बेनि उनावनो रायजो सरकारनि गाहाय सेक्रेटारिआ जास्टिस रामलिंगमनो गावनि सिगांनि अक्ट' नि लाइसि नं
504/CS/91 अक्ट 'नि जारिमिनाव मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो माद्रास हाइ क' र्टनि जज महरै नोंनि जिरायनाय समनि फिथाइ महरै इन्क्वायरी कमीशन (चुरहाट चिल्ड्रेन वेलफेयर सोसाइटी आरो लटरी) नि राहा खालामनायनि सोमोनदै आंनि सिगांनि लायसि नं
504/CS/91 अक्ट 'नि सोलिबायथानाय। रायजो सोरखारा माद्रास आरो जबलपुरनि गेजेराव बिरखं सुंजाबनायनि आंखालनि थाखाय जबलपुराव फैनायाव नों मोगा-मोगि जानो गोनां जेंनाफोरनि बागै नोंनि खौरांफोरखौ सान्दों। रायजो सोरखारा 19 मार्च, 1991 मायथाइनि नोंनि लाइसिआव मुंख' नाय नेम आरो सर्तफोरखौबो सान्दों।
गोजौनि बिजिरसंनाय आय 'गनि हाबाखौ नोंथांनि मावसोमनायनि उनाव मावनो थाखाय। रायजो सोरखारा बै बायदियैनो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बारग' गाहाय बिजिरगिरि जास्टिस श्री जी
जी
सोहानीखौ आय 'गनि सासेल' सोद्रोमा महरै थिस 'नदों मोन। बबेखानि, आय' गजों जानाय गासैबो गावारि जेंनाफोरनि गेजेरावबो नोंथाङा आय 'गआव होनाय सिबिथायनि थाखाय रायजो सोरखारा गोथौ बाखनायनायखौ फोरमायनायाव आं खुसि। मानिजाथाव गिबि मनथ्रिआ 4 जुलाइ, 1991 मायथाइयाव आयेन आफादाव बेखौ सरासनस्रा मुंख' दोंमोन। नोंथांनि लायजामनि फिननायाव गोबाव जानाया दुखु गोनां। जास्टिस सोहानीनि थिसननायनि जाहोनाव जानाय नालिसनि जाहोनाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, जाय उनाव थि खालामनाय जादोंमोन। नोंथांनि मावसोमनायनि उनाव नोंथां आरो नोंथांनि नख 'रखौ जोबोद गोजोन जिउ कामना खालामो। नोंथांनि गोसोगुदुंयै, आर
पी
कपूर रायजो सोरखारा बेनि उनाव 91 अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
कमीशन अफ इन्क्वायरी एक्ट, 1952 (1952 नि नं
एलएक्स) नि दफा 3 नि दफा (3), जास्टिस श्री जी
जी
सोहानी, रिटायर्ड चीफ जस्टिस, पटना हाई कोर्ट (बिहार) खौ बे बिफाननि फोसावथाइ नं
एफ
1 3 89 आई (आई) ई
सी., अक्ट '24 फेब्रुआरि 1998 आव जास्टिस श्री एस
टी
रामालिंगमनि जायगायाव बे बिफान फोसावथाइ नं
एफ
1 6 91 आई (8 के
ए.), अक्ट' 10 जुलाइ 1991; आरो जेराव जास्टिस श्री जी
जी
सोहानी, रिटायर्ड चीफ जस्टिस, पटना हाई कोर्ट (बिहार) आ बै एजेन्सिनि सासेल 'सोद्रोमा महरै खामानि मावनो गावनि गनायथिखौ बोखारदों; बेनिखायनो, 1952 नि कमीशननि दफा 3 (3) नि दालाय दफा (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, जास्टिस श्री जी
जी
चौबनी, स्टेट एक्ट, 1897 नि दफा 10 नि जास्टिस
बेनि मथै बे बिफान नं
(1) एफ
3 89 एल
(i) ई
सी., अक्ट '24 फेब्रुआरि, 1989, (2) एफ
3 89 आई
(i) ई
सी., अक्ट' 24 फेब्रुआरि, 1989, आरो (3) एफ
3 89 आई
(i) ई
सी., अक्ट '24 फेब्रुआरि, 1989, बे सिमासिम फोसाबनाय जागोन। बिथोनजों आरो मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरि बानायनायाव बे रोखोमै, रायजो सोरखारा ज' जास्टिस एस
टी
रामालिंगमखौ ज 'जास्टिस जी
जी
सोहानीजों सोलायखांनायनि उनाव, बिथांनि जायगायाव ज' जास्टिस कमलाकर चौबे, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'जज, आय' गनि सासेल 'सोद्रोमा महरै थिसनजायो। ज' जास्टिस कमलाकर चौबेनि थिसननायनि नेम आरो सर्तफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, जाय ज' जास्टिस कमलाकर चौबेनि मावख 'आव जास्टिस
बे रोखोमै जास्टिस एस
टी
रामालिंगमखौ बेनि थांखिनि थाखाय थिसनदोंमोन आरो जास्टिस कमलाकर चौबेखौ थिसननायनि अक्ट 'नि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय इं 1992 माइथायनि 481 नं आरो इं 1992 माइथायनि 533 नं एम
पी
नि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर
जास्टिस कमलाकर चौबेनि नं, जेबो गोहो गैयालासेनो उदायैमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, जास्टिस कमलाकर चौबेखौ थिसननायनि अक्ट 'नि फोसावनायखौ नेवसिगारनायनि रैखाखालामनायखौ नागिरनाय जादोंमोन। थारै, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मावख' आव जेबो मासि गैयै जानायनि जाहोनाव, दफा 3 (3) नि सिङाव गोहो, जाय खालि खालाखौल 'आबुं खालामनो मोननो हायो, बेखौ बाहायनो हाया आरो बे थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा गोहोनि गुबुन जेबो फुंखा गैया। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि जुक्तिआ बेमोनदि जास्टिस रामालिंगानि मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिबान एंगारनायनि जाहोनाव आयगनि सोद्रोमायाव मोनसे मासि ओंखारदोंमोन, आरो बिथाङा बिथोन होनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव सोलिबाय थानो थाखाय बिथांनि गोसो जानाय राजिनामानि गेजेरजों इंगित होनाय जादोंमोन, जायखौ रायजो सोरखारा जाथावना मानियाखैमोन।
नेड एड्भोकेट जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि आय 'गनि सासेल' सोद्रोमा मावख 'आव जिरायनाया बे सैथोनिफ्रायबो रोखा जादोंमोन दि बिजिरसं आय' गनि महरै जास्टिस एस
टी
रामालिंगमनि थिसननाया माद्रास हाइ क 'र्टनि सासे जिरायग्रा जज महरैबो बिथांनि थामानमोन आरो, बेनिखायनो, सासे जज महरै बिथांनि जिरायनाय फिथाय महरै जिरायथ' नाय जादोंमोन। गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ आय 'गनि दफा 3 (3) नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोखौ हेफाजाब होनो थाखाय आय' गनि दफा 16 आवबो सोनारदोंमोन। गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि गुबुन मोनसे आर 'जलाइआ बे बाथ्रायाव सासेल' जजमोन आरो बेनिखायनो, आय 'गनि दफा 16 जों दैदेनजानाय दफा 3 नि सिङाव मोन्नो हानाय गोहोखौ नोजोर होनानै नायबिजिरसं खालामनो एबा सोलिहोबाय थानो थाखाय सुबुंखौ सायख' नो हाथावनामोन। कैलाश ज 'सीनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनआ आय' गनि दफा 3 (2) नि सायाव सोनारदोंमोन।
बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रायजो सोरखारा जास्टिस एस
टी
रामालिंगमनि जायगायाव गुबुन सासे सुबुंजों आय 'गखौ दाफिननो गोहो दं। रिट आर' जलाइगिरिनि थाथायखौ जुजिनाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया कैलाश जोशीनि उखिलजों एसे नारसिन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो जास्टिस कमलाकर चौबेखौ थिसननायनि अक्ट' नि फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि आय 'गनि मोनसेल' सोद्रोम मावख 'आव जेबो मासि गैया जाय रायजो सोरखारा जास्टिस एस
टी
रामालिंगमखौ गुबुन सासे सुबुंजों सोलायनो गनायथि होदोंमोन, जाय जास्टिस एस
टी
कामालिंगमनि दफा 3 (3) नि सिङाव थानाय मासिखौ आबुं खालामनो गनायथि होदोंमोन। हेंथा दानथेलायनायफोरनि मददआव सोनारनाय आरो सोनारनायफोरनि राहाफोर बानायनायाव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जास्टिस एस
टी
रामालिंगमनि जायगायाव जेबो थार जाहोन एबा बिथाय गैया आरो रायजो सोरखारा गुबुन सासे सुबुंखौ थिसन्नो हानाय जेबो गोहो गैया।
रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायबो नेवसि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः 42। सिगांनि सावरायनायनि फिथाइ महरै, आर' जलाइया जाफुंसारो आरो बेनि गेजेरजों गनायथि होजायो। अक्ट 'नि फोसावथाइ (एनेक्सार एच) आरो बेनि सायाव सोनारनाय अक्ट' नि फोसावथाइ (एनेक्सार एम) खौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। रायजो सोरखारा माननीय़ा जस्टिस एस
टी
रामालिंगमनि थाखाय थांखि लानो एबा कमीशननि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो थाखाय थांखि लानो थाखाय उदां जायो, जाय माननीय़ा जस्टिस श्री कमलाकर चौबेनि थाखाय होनाय आरो थि खालामजानायनि समान, खहा एबा बांसिन मोजांमोन। बेनि उनाव बिथांनि फिनायनि सायाव सोनारना रायजो सोरखारा बिथांनि थिस 'ननायखौ सोलिहोबाय थानो एबा बन्द' खालामनो एबा बिथांनि जायगायाव गुबुन सोद्रोमा थिस 'न खालामनो हागौ। बेखौबो रोखा खालामनाय जायो दि जस्टिस रामामआ मध्य प्रदेश सरकारनिफ्राय बिबान एंगारनो एबा बिबान एंगारनो थाखाय खुला थायो।
आय 'गनि केआ गोनांथिगैयै हेंथा होजायाखै आरो बेयो बारायनाय समफारिनि गेजेराव जेरै 31 मार्च, 1993नि सिगां मोजाङै आबुं जायो। "बेनिखायनो, जर' खा जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। मध्य प्रदेश रायजोनि रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि, श्री शान्ति भूषणआ जास्टिस एस
टी
रामलिंगमनि ओंथिगोनां राजगारनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेल 'होयो, जाय जास्टिस रामलिंगमखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै बिबान एंगारनायाव मोनसे मासि एबा जायखिजाया ओंथिगोनां मासिखौ जोनोम होयो, जाय जास्टिस जी
जी
खौ गिबि थिसननायनि दफा 3 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो। जास्टिस एस
टी
रामलिंगमनि जायगायाव सोहानी आरो बेनि उनाव जास्टिस कमलाकर चौबे। बे बिजिरसालिनि मध्य प्रदेश रायजोनि मामलाया जास्टिस शांति भूषणजों मोनसेल' बिन्दोसिम सिमागोनांमोन।
जास्टिस एस
टी
रामालिंगमखौ आय 'गनि सासेल' सोद्रोमा महरै दिन्थिदों, जाय केसाव जास्टिस एस
टी
रामालिंगमनि जायगायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ थिसन्नो थाखाय आय 'गखौ दाफिननो रायजो सोरखारा गोहो होयो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे गोहोखौ बाहायना बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि थाखाय जागायजेननायाव थि खालामनाय समखोन्दोखौ फोसाबनो हायो, मानोना जेराव राहाफोरा सिरि थायो, बैसिम आरजाथाव दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय एबा गुदि फोसावथायनि सोलायसोल' खालामनो थाखाय आय 'गनि दफा 21 खौ राहा लानो हायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आय 'गनि दफा 7 आव होनाय जायखिजाया फोसावथाइखौ बोखारनो गोहो, बेनि दफा 21 आव बेबादि गोहो गैया, नाथाय बेबादि जेबो फोसावथाइखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय दफा 21 जों होनाय गोहो गैया। श्री शान्ति भूषणआ आय' गनि दफा 8 ए खौबो मुंख 'दोंमोन।
जिखिजादोआ, बिथाङा बुंदोंमोन, दफा 8 एआ आय 'गखौ दाफिननो थाखाय गोहोनि फुंखा नङा। फिननायाव, साखिगिरि नं
1 नि रोंग' थिगोनां गागि रोंग 'थिगोनां उखिल श्री कपिल सिबलआ बुंदोंमोन दि आय' गनि सानथांखिआ फोसावथायनि फोसाबनायनि गेजेरजों नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि समखोन्दोखौ फुवारनायनि अनगा दफा 21 खौ बाहायनो गनायथि होआ, मानोना मोनसेल 'थासारिफोर जेराव आय' गनि दाफिननाया गावनो होजायो आरो, बेनिखायनो, सोमोनदोआ बेबादि जायखिजाया थांखिनि थाखाय दफा 21 नि बाहायनायखौ नेवसिगारो। श्री सिबलआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि श्री शान्ति भूषणजों बोसोन होजानाय लुनाया आय 'गनि बिथांखिनिफ्राय गुबुनमोन। श्री सिबलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि दफा 8 एआ आय' गनि खामानिनि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो मोनसे आबुङै गुबुन थांखिनि थाखाय आइन खालामजादोंमोन आरो बिनि दाफिननायजों जेबो सोमोन्दो गैया। श्री एन
एस
काले, गियानगोनां उखिलनि थाखाय, श्री कैलाश जोशी आरो
बेफोरनि गेजेराव 16 आ रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय दानथेलायनाय फोसावथाइफोरखौ हेफाजाब होनोबो दं। जोबथा बिजिरनायाव, हेंथा दानथेलायनायफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव थांना थानाय दानथेलायनाया गोबाङैनो गुसेब। गुबै महरै, दा मोनसेल 'थांना थानाय दानथेलायनाया बेनो दि बेनि बिथांखियाव, दफा 21 जों होनाय जायखिजाया फोसावथाइखौ' दाजाबदेरनो, फोसाबनो एबा सोलायहोनो 'गोहोआ खोन्दो 3 नि सिङाव गायसनजानाय बिजिरसं आय' गखौ जागाय जेननायनि सिगां थिसनजानाय सासेल 'सोद्रोमाखौ सासेल' सोद्रोम थानाय समाव गुबुन सासे सुबुंजों सोलायना गायस 'नो। जास्टिस जी
जी
सोहानीखौ थिस' ननाय सिगांनि दानथ 'नाय फोसावथाइफोरनि थारथि। जास्टिस एस
टी
रामलिंगमखौ थिस' न खालामनो थाखाय जास्टिस कमलाकर चौबेखौ थिस 'न खालामनाय अक्ट' आ बे सोंथिनि फिननि सायाव सोनारो जाय दा थिरांथा लानो थाखाय सासेल 'दं।
e आरो बेनि सिङाव थानाय राहाफोर। आइन बानायनायनि थांखिया, बेनि राहाफोरनि ओंथिखौ ओंथिगोनां खालामनायसिम, हेफाजाबनि जानो हागौ। बिजिरसंनाय आय 'ग, 1955 आ रोखोमसे आरो सोमोन्दो गोनां इंराजि आयेननि महराव बानायनाय आरो भारतारि आयेननि थाखाय बे जारिमिनारि बिथंखौ जगायो। बेबादि आयेननि थांखिया लर्ड सालमननि' बिजिरसंनाय ट्रिब्युनल 'नि सायाव बिबुंथिआव थारै सुंद' खालामनाय जादोंः "गासिबो हादोरफोराव, थारैनो जाय राव दाननायनि उदांस्रि आरो उदां प्रेसखौ रंजायो, जेब्ला दायफोर आरो खौरां फोसावनाया सुबुं जिउनि गोरोनथि एबा गोनांथार सुबुं गोनांथिनि गुबुन आयदाफोरनि सायाव हादोरनाङै फोथायथिनि आंखालनि जाहोन जायो। जेबो सन्देह गैया, बेयो माब्लाबासो जायो, नाथाय जेब्ला बेयो गोनांथार जायो अब्ला सुबुं फोथायथिखौ मोनफिननाया गोनांथार, मानोना बेनि अनगा सुबुंखुंथाइआ गोबावहालागै थांना थानो हाया। बे फोथायथि आरो दायफोरखौ मोजाङै नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजोंल 'जाफुंसारनो हायो।
आरो सैथोखौ गायसननो हायो। सैथोआ बेखौ दिन्थिगोन दि गाज्रिआ दं, जायजों बियो बेखौ फोजोबनो हायो, एबा जेबो बिथाय गैया, रादाबाफोर आरो दायफोर जायनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ खायसो खालामनाय जादों। मोननैबो थासारियाव, फोथायथिखौ मोनफिननाय जायो। माबोरै, बेबादि थासारियाव, सैथोखौ साबसिनै गायसननो हायो? "बेबादि थासारियाव सैथोखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखौ आइन खालामनाय जादों। आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव जागोन जुदि आइन बानायनायनि थांखिनि सोमोनदै जायखिजाया ग्रे ओनसोलफोरखौ सोरांनि थाखाय मोनसे सम नुजायोब्ला बेखौ लुनायनि थाखाय गनायथाव हेफाजाब महरै। बेखौ बिजिरसंनाय आय 'गफोर थिसननायनि थाखाय आरो बेबादि आय' गफोरखौ माखासे गोहोफोर होनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 आव बुंफुरलुफोर दं। दफा 3 आव बिजिरसंनाय आय 'गनि मोनसे आय' ग थिसननायनि राहा दं। दफा 1 (मोनसे थि बिजिरसंनाय आय 'गनि थांखि)।
राइजोआरि गोनांथि गोनांखौ आरजाथाव सोरखारा थिसन्नो हायो, बिनि साननाया बेनो दि बेबादि खालामनाया गोनांथार आरो बेबादि थिस 'न्नाय जागोन जुदि बे बिथिङाव बबेबा थांखिखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदन एबा रायजोनि आयेन आफादजों मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों गनायनाय जायो। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि आय 'गआ आरजाथाव सरकारजों थिस' नजानाय सासे एबा बांसिन सोद्रोमाजों लोगोसे थानो हागौ आरो जेराव अनजिमाया सासेनिफ्राय बांसिन, बिसोरनि गेजेराव सासेखौ आफादगिरि महरै थिस 'ननो हागौ। दफा 3 नि दालाय दफा (3) आ आर' जलाइनि जायखिजाया थाखोयाव सासे एबा सासेनिफ्राय बांसिन सोद्रोमाजों लोगोसे आय 'गनि मावख' आव जानो हाथावना जायखिजाया मासिखौ आर 'जलाइजों आबुं खालामनो आर' जलाइ होयो। दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननो थाखाय आर' जलाइ होयो।
बेनि सायाव लानाय मावआगाननि ओंथिया, आय 'गजों थि सरकारनो रिप' र्ट जमा खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव। दफा 4 आ बिथोन होयो दि आय' गहा बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे नालिसखौ बिजिरनाय समाव गोहो एबा दिभिनल कर्ट दं। दफा 5 आ आय' गनि दाजाबदेरनाय गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 5 ए आ आय 'गनि बिजिरसंनायनि गोहोजों सोमोनदो दं। दफा 5 बी आ आय' गनि बिजिरसंगिरिफोरखौ थिसन्नो हानाय गोहोजों सोमोनदो दं। दफा 6 आ आय 'गनो सुबुंफोरजों होनाय बिबुंथिफोरखौ बाहायनायनि आदबखौ जगायो। दफा 6 ए आ बिथोन होयो दि माखासे सुबुंफोरहा माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जाया। दफा 7 आ बै आदबजों सोमोनदो दं जेराव थिस' न 3 थिसनजानाय बिजिरसं आय 'गआ गोनांथि गैयाब्ला थाथ' यो। बेयो मावख 'आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथायनि राहा होयो जाय थि अक्ट' निफ्राय थि खालामो।
जुदि बे सुबुरुनआ थायो दि आय 'गनि सोलिबाय थानाय थाथाया गोनांथि गैयै जायो। जेराव संसद एबा रायजोनि आयेन आफादजों गनायजानाय थांखि बायदियै आय' गखौ थिस 'ननाय जायो, अब्ला आय' गखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे थांखिबो बेनि गेजेरजों गनायनाय जायो। दफा 8 'ए' आ बिथोन होयो दि आय 'गनि दाथाइ एबा सोलायनायनि जाहोनाव बिजिरसंनायाव हेंथा होनो नाङा आरो आय' गनि थाखाय गोदानै नायबिजिरसं जागायनायनि गोनांथि जानाय नङा आरो जाय थाखोयाव सोलायनाय जादोंमोन बै थाखोनिफ्राय नायबिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ। दफा 8 'बी' आ बिथोन होयो दि बिजिरसंनायनिफ्राय गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरखौ खोनानो नांगौ। दफा 8 'सी' आ आरजाथाव सरकारनि आयेनारि मावगिरि, दफा 8 'बी' आव मुंख 'नाय साफ्रोम सुबुंनि क्रस आनजाद आरो थानदैनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, आरो गुबुन जायखिजाया फोरमानजों लोगोसे आय' गनि गनायथि रेबगान्थिनाय दं, जायनि फोरमानजों रेबगान्थिनाय दं। दफा 8 'बी' आ बिथोन होयो दि बिजिरसंनायनिफ्राय गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरखौ खोनानो नांगौ। दफा 8 'सी' आ आरजाथाव सरकारनि आयेनारि मावगिरि, दफा 8 'बी' आव मुंख 'नाय साफ्रोम सुबुंनि क्रस आनजाद नाय आरो थानदैनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं।
मिशन। दफा 9,10 आरो 10 एआ हेफाजाबारि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव दफा 12आव आरजाथाव सरकारनि नेम बानायनायनि गोहो थायो। दफा 11आव बुंनाय दं दि बे आयेना माखासे जाथायफोराव गुबुन नायबिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव बाहाय जायो आरो जेराव सरकारा बिथोन होयो दि बे आयेननि बुंजानाय राहाफोरा बै मावख' आरिनि सायाव बाहाय जागोन आरो बेबादि फोसावथाइ हरगोन, अब्ला बै मावख 'आरिखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दफा 3 नि सिङाव थिस' न्नाय आय 'ग होनना मानिनाय जागोन। गनायथावै, बे दफा 11 नि थाखाय गनायथाव दि आथिखालनि मामलायाव थिस' न्नाय बिजिरसं आय 'गखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दफा 3 नि सिङाव थिस' न्नाय आय 'ग होनना मानिनाय जायो मानोना आय' गखौ एम
पि
नि बिथोन बायदियै सरकारनि मोनसे थांखिजों गायस 'ननाय जादोंमोन। सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि सुबुं मोजांनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर' ट पिटिसनआव गोजौ आदालत। बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय, दफा 8 नि अनगायै दफा 8 नि दफा 8 जों लोगोसे दफा 21 ए नि राहाफोर दं।
बेफोर राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "3
आय 'ग थिसननाया। (1) आरजाथाव सोरखारा, जुदि बेखौ गनायनाया गोनां जायो दि बेबादि खालामजानाया गोनां, आरो जुदि बे बिथिङाव बबेबा थांखिखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदन एबा, जाथाय बायदि, रायजोनि आयेन आफादजों मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों गनायथिनाय जायो, सुबुं गोनांथिनि जायखिजाया थि आयदा सायाव बिजिरसंनाय आरो बेबादि हाबाफोरखौ मावनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय आय 'ग थिस' नगोन आरो फोसावनायफोराव बियो थि खालामनाय समनि गेजेराव आरो बेबादि थिसनजानाय आय 'गआ बिजिरसंनाय खालामगोन आरो बेनि मथै हाबाफोरखौ मावगोनः नाथाय जेराव बेबादि आय' गखौ मिरु सरकारा जायखिजाया आयदा (ए) नि बिजिरसंनायनि थाखाय थिस 'नदों, बैयाव जेबो रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि गनायथिजों गुबुन मोनसे आय' ग थिस 'न खालामगोन, मिरु खुंथायजों थिसनजानाय एखे आयदाफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे आय' ग थिस 'न खालामगोन।
टि आ खामानि मावगासिनो दं; (ख) मोनसे रायजो सोरकारजों, मिरु सोरकारा रायजो सोरकारजों थिसनजानाय आय 'गआ खामानि मावगासिनो थानाय समसिम एखे बाथ्राखौ नायसंनो थाखाय गुबुन आय' ग थिस 'न खालामनो हाया, जेब्लासिम मिरु सोरकारा गनायाखै दि बिजिरसंनायनि सिमाखौ मोननै एबा बांसिन रायजोफोरसिम फुवारनांगौ। (2) आय' गआ आरजाथाव सोरकारजों थिसनजानाय सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोर लाफानो हागौ, आरो जेराव आय 'गआ सासेनिफ्राय बांसिन सोद्रोमाफोर लाफायो, बिसोरनि गेजेराव सासेखौ बेनि आफादगिरि महरै थिसन्नो हागौ। (3) आरजाथाव सरकारा आय' गनि सोद्रोमाफोरनि मावख 'आव (सासे एबा सासेनिफ्राय बांसिन सोद्रोमाफोर थाफानायानो जाथों मानो) नुजानाय जायखिजाया मासिखौ आय' गजों नायसंनायनि जायखिजाया थाखोआव आबुं खालामनो हागौ। (4) आरजाथाव सरकारा संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव एबा, जाथाय बायदि, रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव, आय 'गनि जायखिजाया फोरमायथिनि सायाव, आय' गनि दालाय खोन्दोआ खालामजायोब्ला।
बिथांजोनाव आय 'गजों रिप' र्टखौ आर 'ज खालामनायनि द' दाननि समफारिनि गेजेराव लानाय मावआगाननि बिसम्बिजों लोगोसे। "" 7
बेबादि फोसावजायोब्ला आय 'गनि थाथाया जोबगोन। (1) आर' ज गोनां सरकारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावदोंमोन दि (ए) आय' गनि थाथायआ जोबगोन, जुदि बेखौ साननाय जायो दि आय 'गनि थाथायआ गोनांथार नङा; (बी) आय' गनि मोनफ्रोमबो सदनजों गनायजानाय थांखिफोरनि उनसंनायाव सायख 'जानाय आय' गनि थाथाय एबा (सी) संसदनि मोनफ्रोमबो सदनजों गनायजानाय थांखिफोरनि उनसंनायाव सायख 'जानाय आय' गनि थाथाइआ जोबगोन, जुदि आय 'गखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदनजों एबा रायजोनि आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आय' गनि अनगा, जेरावबो जानो हागौ, (सी) आय 'गनि मोनफ्रोमबो खोन्दोआ फोसावनाय अक्ट' निफ्राय। (सी)
आय 'गआ गोरलैयैनो थानो हायो आरो बेबादि फोसावथायनि बिथिङाव आय' गआ बेयाव थि खालांनाय अक्ट 'निफ्रायनो थाथ' नांगोन। "" (1) जेराव आय 'गआ सानै एबा बिनि बांसिन सोद्रोमा थायो, बेयो आफादगिरि एबा सोरबा गुबुन सोद्रोमा गैयाब्लाबो खामानि मावनो हागौ एबा बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो मासि गैया। (2) जेराव आय' गनि सिगाङाव बिजिरसंनाय समाव, आय 'गनि दाथाइयाव जेबो मासि गैयै जानायनि जाहोनाव सोलायनाय जादों एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनजों, आय' गनि थाखाय गोदानै नायबिजिरसं जागायनायनि गोनांथि जानाय नङा आरो बिजिरसंनायखौ बै थाखोनिफ्राय सोलिहोबाय थानो हागौ जेराव सोलायनाय जादोंमोन। "" 21
जारि खालामनायनि गोहोआ, लोगोसे दाजाबदेरनो, फोसाबनो, एबा बोखारनो, बिथोनफोर, एबा बिथोनफोर, एबा बिथोनफोर, एबा बिथोनफोर, एबा बिथोनफोर, एबा बिथोनफोर, जेराव मिरुआरि नेमफोर, बिथोनफोर, एबा बिथोनफोर, एबा बिथोनफोर, जेराव मिरुआरि आयेनफोर, बिथोनफोर, एबा बिथोनफोर होनाय जायो।
गोहोआ रोखोमसे आदबजों आरो रोखोमसे गनायथि आरो थासारिफोरनि सिङाव (माबाफोर दंब्ला) बेबादि फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइ, बिथोन, नेम एबा बाइ आयेनफोरखौ फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो गोहो लाफायो। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि दफा 3 आरो दफा 8 ए नि दालाय दफा (3) आरो (4) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 7 खौ कमीशन अफ इन्क्वायरी (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1971 (1971 नि No.79) जों सोलायहोनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै भारतनि आयेन आय 'गनि 24 थि रिपर्टनि दफा 26 आरो 34 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 26 आव, गनायथिनायआ आयेननि दफा 3 खौ फोसाबनायमोन, जेरावबो सरकारा बेखौ गोनांथि एबा गोनांथि सानदोंब्ला मासि गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय एबा सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव बांनायनि थाखाय रोखा राहा होनो थाखाय। दफा 34 नि दफा 8 आव, बिजिरसंनायनि मोनसे गोदान गनायथिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थांखि लानाय दफा 3 नि सोलायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाया थाबथानाय समाव आय 'गनि आय' न '। आयेननि फोसाबनायनि गेजेरजों एखे समावनो सोदेरजानाय दफा 3 आरो दफा 8 ए नि दालाय दफा (3) नि आयेनारि जारिमिना बिसोरनि गावजों गाव सोमोन्दोखौ दिन्थियो आरो दफा 8 ए खौ आइन बानायनायनि थांखिया रोखा खालामनाय दि बिजिरसंनाया जुरिजेननायनि गोनांथि गैया एबा आय' गनि जायखिजाया मासि गैयैखौ आबुं खालामनायनि थाखाय एबा सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव खमायनायनि थाखाय हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। दफा 8 ए जों लोगोसे दफा 8 बी आरो 8 सी खौ गुबै आयेनाव फोसाबनायनि गेजेरजों एखे समावनो सोदेरनाया आय 'गनि मावखान्थिजों सोमोनदो दं आरो थि थासारिफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय सोदेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 8 आ आय' गनि गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय सरासनस्रा गोहो लाफायो। आथिखालनि मामलायाव थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया जादोंः आयेननि दफा 3 नि सिङाव आय 'गखौ गायसन्नायनि उनाव आरजाथाव सोरखारा आय' गनि जायगायाव मोनसेल 'सोद्रोमा थिसननायनि गोहो दं ना गैया?
बे गोहोआ जायखौ रायजो सोरखारा आथिखालनि मामलायाव बाहायदोंमोन होनना दाबि खालामो आरो श्री शान्ति भूषणजों जास्टिस एस
टी
रामलिंगमनि जायगायाव जास्टिस जी
जी
सोहानी आरो बेनि उनाव जास्टिस कमलाकर चौबेनि थिसननायखौ मदद होनो थाखाय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायजों बेखौ थार खालामनो नाजायो। आरोबाव, श्री शान्ति भूषणनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आय 'गखौ बे रोखोमै दाफिननायनि गोहोआ रायजो सरकारनो दं, जायखौ एक्टनि दफा 3 नि सिङाव सरकारनि गोहोखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनो हायो। बेनि दफा 8 ए खौ श्री शांति भूषणआ रायजो सोरखारा बे गोहोनि थाथायनि मोनसे दिन्थि महरै मुंख' दों, बबेखानि बिथाङा बे गोहोनि फुंखा महरै बेनि सायाव सोनारनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, श्री कपिल सिब्बला बुङो दि स्किमनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दिन्थियो दि आय 'गआ गावनि संबिजनाव होनाय रोखा आदबजों खामानि मावनायाव हेंथा होनो हाया।
7थि खोन्दोआ रोखा इंगित होयो दि आय 'गनि हाबा मावनायाव गुबुन जेबो रोखोमै हेंथा होनायनि गनायथि गैया। श्री सिबलआ बुङो दि आथिखालनि मामलायाव सरकारनि मावखान्थिखौ मदद होनो थाखाय आय' गनि दफा 21 गैया। श्री शान्ति भूषणआ गनायो दि आय 'गनि सोलिबाय थानाय समाव आय' गनि सासेल 'सोद्रोमाखौ गुबुन सासे सुबुंजों सोलायनो एबा सोलायनो थाखाय सोरकारखौ गोहो होनायनि जेबो रोखा राहा गैया, नाथाय बिथाङा जुक्ति होयो दि बेयो आय' गनि थिस 'न (1) आरो (2) नि सिङाव गावनि सुबुंफोरखौ थिस' ननो आरो आय 'गनि दफा 21नि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया फोसावथाइखौ फोसाबनो एबा सोलायनो हानाय गोहोजों लोगोसे मोनसे आय' गनि थिस 'न (1) आरो (2) नि सिङाव गावनि मावसाफोरखौ थिस' ननो हानाय गोहोआव रोखा। श्री शान्ति भूषणआ बेखौबो गनायदों दि आय 'गनि दफा 21नि मददखौ सोमोन्दो आरो बिखान्थिनि गनायथि मोनोब्ला ल' मोननो हायो।
जायखिजाया रोखा राहायाव, नाथाय बेनि बाहायथिखौ गुदि फोसावथायनि फोसाबनायजोंल 'खालामनाय जायो। श्री शान्ति भूषणनि बायदिब्ला, मोनसे आय' गनि थिसननाया दालाय दफा (1) नि सिङाव आरो बे दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङावनो आय 'गनि थिस' न खालामजानाया मोनसे एखे फारिखान्थिबो जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आय' गखौ गायस 'ननो थाखाय गिबिसिन थिसनजानाया दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहोखौ फिन बाहायना लानाय जायो। आर' ज खालामनाया बे दि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थिस 'न खालामजानाया सोलिबाय थायो, बबेखानि बेखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव खालाम जानाय सोद्रोमाखौ सोलायना थिस' न खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बिजिरसं आय 'गनि थिस' न खालामनो आरो बेखौ दानाय सुबुं एबा सुबुंनि मुंखौ दफा (1) नि दालाय खोन्दो आरो दफा (3) नि गेजेराव बोखावनाय नङा। श्री भूषणनि सुबुरुन होनाय दफा (3) नि गेजेराव श्री भूषणआ सोलियो।
दालाय खोन्दो (2) आ सरकारनो सासे एबा गोबां सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे आय 'ग थिसन्नो गोहो होयो आरो बिथोन होयो दि आय' गनि सासेनिफ्राय बांसिन सोद्रोमा दंब्ला बिनि गेजेराव सासेखौ आय 'गनि आफादगिरि थिसन्नो हायो। ओरैबायदि नङा दि दालाय खोन्दो (1) आ बिजिरसं आय' ग थिस 'नखौ गावनि मावसाफोरखौ लाफाङाल' थिस 'न खालामो आरो बेनि सोद्रोमा/सोद्रोमाफोरखौ थिस' ननायनि गोहोखौ दालाय खोन्दो (2) यावल 'मोननो हायो। बेनि अनगायै, बैफोर राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बे सुबुरुन होनो जेबो गैया दि सरकारहा गावनि थिसननायनि उनाव आय' गखौ गुबुन सासे सोद्रोमाजों सोलायना आय 'गखौ दाफिननो गोहो दं, दालाय खोन्दो (3) आ आय' गनि गायस 'ननायनि उनाव नुजानाय जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनो सरकारनि गोहोजों रोखा सोमोन्दो दं। जागायजेननायाव थिस' न खालाम जानाय सोद्रोमाफोरनि सोलायनाया रोखा महरै बिनि खोन्दो (3) आव मोनसे रोखा फोसाबनायनि गेजेरजों सोफादेरनाय जायो।
आइन बिथांखियाव दफा 3 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि थाखाय श्री शान्ति भूषणनि सुबुरुन होनाय लुनायनि थाखाय। जुदि श्री शान्ति भूषणनि सुबुरुन होनाय लुनाया थार जायो, अब्ला बे फोसाबनायनि गोनांथि गैया आरो दालाय दफा (3) सोदेरनायनि गोनांथि गैया, जाय मोनसे रोखा इंगित होयो दि आय 'ग गायस' ननायनि उनाव सरकारा आय 'गनि दाफिननायनि गोहोखौ बेसेबां सिमासिम बाहायनो हायो। जेरै आयेन आय' गनि रिप 'र्टआ गावनो फोरमायो, बे फोसाबनाया आइन जारिमिनाव गिबि संबिज' ननि उनाव जायखिजाया जिरायजासिम सरकारनि गोहोखौ रोखा महरै जगायनो गोनां जायो, जेराव दफा 3 नि दालाय दफा (3) सोदेरनायनि सिगां जाय थाथाइ दंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेखौ सोफादेरनायनि उनाव, आय 'गनि दाफिननायनि गोहोआ बेयाव होनाय रोखोमै गैया।
3 गुबुन जायखिजाया राहायै। जुदि आइन बानायनायनि सानथांखिआ मोनसे आय 'गखौ बेनि जागायजेन्नायनि उनाव दाफिननो थाखाय ओरैबायदि गुवार गोहो होयो आरो दफा 3 नि दालाय दफा (3) गैयालासे आय' गनि आथिखालनि सोद्रोमाखौ गुबुन सासे सुबुंजों सोलायनो एबा सोलायहोनो गनायथि होयो, अब्ला जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि गोहोखौ आलादा महरै होनायनि गोनांथि गैया मानोना आय 'गआ गावनि फसंथाननि उनाव जायखिजाया खुंथायारि मेलेमारि दबथायनायनिफ्राय उदां मोनसे उदां सुबुं महरै खामानि मावो। बेनि उनाव आय' गनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया गावसिनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो थाखाय सरकारनि गोसोथिनि सायाव सोनारनो नाङा। ओरैबादि उदां नङि आफादानो गोनां सुबुं फोथायथि मोन्नो हानाय नङा आरो गुनगोनां आरो गावखौ मान होनाय मानसिफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बेबादि थासारियाव आइन बानायनायनि थांखिया गोसो बायनाय जागोन।
पान्जाब रायजो बनाम हीरा लाल, आरो भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल, ज्ञान प्रकाश बनाम के
एस
जगन्नाथन आरो ए
एन
आर
आव मान होनाय जादोंमोन। रंगाचारीआव बुंनाय जादोंमोन, 'सिगांनि थाथाइया मावमिनफोराव थानदैनि अनजिमायारि थोजासे नङैखौ एबा थानदैनि गुनगोनां थोजासे नङैखौबो मुंख' नो हागौ '।
जि
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
श्री शान्ति भूषणनि दारै आर 'जलाइनि दफा 21 नि हेफाजाबजों आर' जलाइ होनायनि दिदोमथिखौ सान्ना नायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा जाहोन दि बेनि दफा 21 खौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला, आरो थोजासे बिबाङाव, सोमोन्दो आरो बिथांखिया गनायथि होयो। बेनि दफा 21 आव सरासनस्रा गोहोआ जायखिजाया फोसावथाइ बायदिखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो। आय' गनि दाफिननायनि बिथिङाव, आय 'गनि सोद्रोमा मावख' आव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि गोहोखौ बिजिरसं आय 'गनि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव रोखा महरै होनाय जादों। रोखोमसेयै, आय' गनि दफा 3 नि गोनांथि जानाय समाव आय 'गनि थाथायखौ फोजोबनायनि गोहोखौ आयेननि दफा 7 नि बायदियै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै बाहायनो हायो, जायनि फिथाय महरै दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ बोखारनाय जायो, बेनिखायनो आय' गनि दफा 21 आव सरासनस्रा रोखा महरै बोखारजाथाव गोहो होनाय जायो।
आयेननि दफा 21 नि सिङाव दाथाइजानाय आय 'गनि सोमोनदोआव बे गोहोखौ बाहायनाया रोखा। बेनि दफा 21 आव थानाय मोनसेल' गुदि गोहोफोरा जाबाय जायखिजाया फोसावथाइखौ 'फोसाबनो' एबा 'सोलायसोल' खालामनो हानाय गोहो। आय 'गनि दाथाइखौ जायखिजाया मासिनि मासिखौ आबुं खालामनानै जेरावबो फोसाबनो एबा सोलायसोल' खालामनो हायो, बे बाथ्राखौबो रोखा महरै दफा 21 नि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जायो, जायखौ बे थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बेनिखाय थांना थानाय सोंथिया जाबायः आथिखालनि सोद्रोमाखौ सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' खालामनानै आय 'गखौ दाथाइफिननो हानाय गोहो दंना गैया, बबेखानि दफा 21 नि सिङाव जेबो फोसावथाइखौ फोसाबनो एबा सोलायसोल' खालामनो थाखाय आद्रा थानाय गोहोखौ बाहायना होनाय जायाखै? गिबिसिनै, आथिखालनि बायदि थासारियाव जेराव आय 'गनि सानथांखिआ फोसाबनायनि राहा होयो आरो दफा 3 नि गेजेरजों फोसावथाइखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जायो।
बुंनाय जायो दि आय 'गनि दफा 21 नि गेजेरजों जायखिजाया फोसावथाइखौ फोसाबनो एबा सोलायनो हानाय गोहोखौबो आय' गनि दाफिननायनि बिथिङाव रोखा गोहोमजों एंगारनांगौ। बेनि अनगायैबो, फोसाबनो एबा सोलायनो हानाय गोहोआ आय 'गनि सोलिबाय थानाय दाथायखौ आबुङै गोदान दाथाइजों सोलायनो एबा सोलायहोनो हानाय गोहोखौ लाफानो हाया। श्री शान्ति भूषणआ जुक्ति होयो दि आय' गनि खामानिखौ फोजोबनायनि थाखाय गिबि फोसावथाइआव थि खालामनाय समखौ उननि फोसावथाइजों फेहेरनाय जायो आरो बेखौ बारायनाय समनि सिङाव मोन्नो हानाय सरासनस्रा गोहोखौ बाहायना खालामनाय जायो। बे ज 'खालामनाया गियान गोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानस' नायखौ मदद होआ दि आय 'गनि दफा 21 नि सिङाव सरासनस्रा गोहोआ गावनि सासेल' सोद्रोमाखौ सोलायनानै एबा सोलायना आय 'गखौ दाफिननोबो दं। सम बारायनायनि थाखाय सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि हेफाजाबआ सोमोन्दो एबा बिथांखिजों गोरोबलायै नङा।
आयेननि दफा 21 खौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव फसंजानाय आय 'गखौ दाफिननो थाखाय सरकारनि गोहोखौ बांहोनो थाखाय बाहायनो हाया, बबेखानि बेयाव रोखा महरै होनाय दं। आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेनि सासेल' सोद्रोमाखौ सोलायना एबा सोलायना बिजिरसं आय 'गखौ दाफिननो थाखाय आरजाथाव सोरखारा जेबो रोखा गोहो होनाङा आरो बेबादि जायखिजाया गोहोनि थाथायखौ रोखा ओंथिजों नेवसिजायोब्ला, आरजाथाव सोरखारा बेबादि जेबो गोहोखौ बाहायनो हाया। आयेननि सानथांखिआ बेनो दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव आय' गनि मावख 'आव नुजानाय जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि अनगा आरजाथाव सोरखारा आय' गनि दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै आय 'गखौ फोजोबनायनि अनगा आय' गनि मावख 'खौ मोनसे गोनांथि गैयै मानिनाय जायो।
आय 'गनि सोद्रोमाफ्रा गोबां जाहोनफोरनि थाखाय ओंखारनो हागौ, जेराव सोद्रोमाजों बिबान एंगारनायाबो दं, जेब्ला आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव थानाय मासिखौ आबुं खालामनो सरकारनि गोहोखौ बाहायनो हायो। मध्य प्रदेश रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रोखा मासि एंगारनायनि मोनसे केस गायस' नदोंमोनब्लाबो, श्री शान्ति भूषणआ जोंनि सिगाङाव बे स्टेन्दखौ थारै गारना होदोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 21 आव थानाय लुनायनि नेमआ बेनि सिङाव दाथाइजानाय आय 'गनि दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ दाथाइ।
आय 'गआ गावनि फसंथाननि उनाव जायखिजाया सोरखारि सामलायनायनिफ्राय उदां मोनसे उदां एजेन्सि महरै खामानि मावो। बेनि मथै बेखौ बुंनाय जायो दि थिसननायनि उनाव आय' गनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया गावसिनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो थाखाय सरकारनि हाबिलानि सायाव सोनारनो नाङा। ओरैबायदि उदां नङि मोनसे आफाद गोनां सुबुं फोथायथिखौ मोन्नो हाथावना नङा, जायखिजाया गुनगोनां आरो गावखौ मान होनाय मानसिफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बेबादि थासारियाव, आयेननि थांखिया गोसो बायनाय जागोन। बे बिथिंनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जोंजों लुनाय, आयेननि राहाफोरखौ गोरोबहोनायजों लोगोसे, आयेननि थांखिखौबो थुलुंगा होयो, जेराव आर 'जलाइगिरिजों बोसोन होजानाय लुनाया मोन्नैखौबो दुखु होयो। श्री शान्ति भूषणआ मिनर्वा मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, 1 19541 एस
सी
आर
465 नि थिरांथा सायाव सोनारनाय दोनो। बे थिरांथा लानाय, दफा 7 नि सिङाव आर' ज गोनां सरकारनि गोहोआ मोनसे थि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि समगान्थि बानायो आरो मोनसे थि समगान्थि
सिगांनि ट्रिब्युनलनि बाथ्राफोरखौ खोनानो आरो फोजोबनो थाखाय बै समखोन्दोनि समखोन्दो, जायखौ बै ट्रिब्युनलआ फोजोबाखैमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै थिरांथा लानाय नायखांनाया गिबि जुरिजेननाय ट्रिब्युनलनि समखोन्दो जोबनायनि सायाव बै गोहोखौ बाहायनायावल 'सिमागोनां नङा। बे थिरांथा लानाय समाव बेखौ रोखायै फोरमायो दि' जेब्ला गिबि ट्रिब्युनलनि जिउआ गावनो गाव सम बारलांनायजों जोबलाङो, मावख 'आव खालि जानायनि जेबो सोंथिया थारैनो नुजाया आरो, बेनिखायनो, बेयो दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फैनाय केस नङामोन, नाथाय जाय थासारिया नुजादोंमोन बियो दफा 7 नि सिङावमोन। बै थिरांथा लानाय नायखांनायखौ बै केसनि खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगौमोन। बै थिरांथाआ रोखा फारागथि गोनां। गुबुन फारसेथिं, श्री कपिल सिबलआ दि स्टेट अफ बिहार, डी
एन., गांगुली आरो एस
सी
नि सायाव सोनारनायखौ दोनो।
बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 21आव थानाय लुनायनि नेम खान्थिया आयेननि जि राहा खान्थिफोरावल 'बाहायनो हायो जेराव आयदा, सोमोन्दो आरो बेबादि राहाफोरनि गोहोमा बेबादि आरजजों जेबो रोखोमै गोरोबनाय नङा। बे बिथायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो दफा 10 (1) आव बाहाय जानाय नङा। दफा 10 (1) नि लुनायनि सायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो आरजाथाव सोरखारा बेनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै होनाय मुंख' नायखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहो होनाय नङा आरो बेनि सायाव ट्रिब्युनलआ बे थांखिनि थाखाय बिजिरनाया थाबथाबोदों। गोनां गोहोमजों बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय सरकारनि फारसेनिफ्राय दफा 21आव दोननाय रिलायन्सखौ रोखा महरै नेवसिनाय जादोंमोन। मिनर्वा मिल्स लिमिटेड (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो। जोंनि सान्नायाव, डि
एन
एन
गांगुलीनि रुजुज 'थायखौ हेफाजाब होयो।
श्री शान्ति भूषणजों बुंजानाय बायदि मध्य प्रदेश रायजोनि आय 'न। श्री शान्ति भूषणजों बोसोन होजानाय लुनाया बिखान्थि आरो बिथांखिजों गोरोबै आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। गनायथावनायै, दानि केसाव जस्टिस एस
टी
रामलिंगमनि जायगायाव सोरबा गुबुन सुबुंखौ इन्क्वायरी आय' गनि सासेल 'सोद्रोमा महरै थिसन्नो थाखाय जस्टिस 3 (3) नि सिङाव गोहो मध्य प्रदेशनो गैयामोन। सेक्शन 3 नि दालाय सेक्शन (1) आरो (2) नि सिङाव गोहोखौ सेक्शन 21 जों फरायदोंमोन एबा बेनि सेक्शन 14 एबा 16आबो सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे थांखिनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बेनि मथै, जस्टिस जी
जी
सोहानीखौ थिस' ननाय अक्ट 'नि फोसावथाइ आरो जस्टिस कमलाकर चौबेखौ थिस' न खालामनाय अक्ट 'नि फोसावथाइआ मोन्नैबो नंगुबै नङामोन। जि
जि
आ मध्य प्रदेशनि थिस' नखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय बिथांनि रायखौ दिन्थियाखैमोन, जेब्ला मध्य प्रदेशखौ सायख' दोंमोन।
जास्टिस जी
जी
सोहानीया बिबान एंगारबाय थासेयावबो गावनि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ बिजिरना नायफिन आरो बियो जास्टिस कमलाकर चौबेनि आरोबाव मोनसे गोरोनथि गैयै थिसनथाइ खालामनानै गोरोन्थि दिगाव दावगालांगासिनो दं। बिनि फिथाइ महरै, बेफोर आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि 10.7.1991 आरो 9.1.1992 अक्ट 'नि फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनाय बिजिरनाया जों होनाय सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय सोलियो। मध्य प्रदेश रायजोआ, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज महरै जास्टिस एस
टी
रामालिंगमनि बिबान एंगारनायखौ नोजोर होनानै, बेनि गेजेराव, भारत सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोर बायदियै गावनि नेमफोर आरो सर्तफोरखौ फोजोबनो गोनां हाबाफारि लानो हागोन। आयगनि खामानिखौ फोजोबनायाव जेबो नांथावै गोबाव जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेबादि मावखान्थिखौ थाबै लानाय जाथों। जेबो बेसेन गैया। एन
पी
वी
आपिलखौ बोखारनाय जाथों।
