1992 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4733। 1991 मायथाइनि गुबै आर 'जलाइ नं
2932 आव ग्वालियरनि मध्य प्रदेश रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय साकेश कुमार आरो एस
के
अग्निहोत्री। रिप 'न्देन्टनि थाखाय विवेक गंभीर आरो एस
के
गंभीर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
1 जों होजादोंमोन। हेंथागोनां बिथोनजों मध्य प्रदेश रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनला रिप' न्देन्टनि दाबिखौ 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनाव थानो गनायथि होदों आरो बुंदों दि बिथाङा 58 बोसोर बैसोसिमल 'रिटायार जानो हाया। जों हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादों। रिप' न्देन्टआ लेङाइ दिथागिरिनि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन जेब्ला बिथांखौ जुथाइ दिथागिरि, समाज कल्याण बिफान महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। बिथाङा इं 1989 माइथायाव 58 बोसोर बैसोसिमल 'आबुं खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा जानुआरियाव 58 बोसोर बैसोसिमल' रिटायार खालामनायनि थिरांथा लानाय बिफाननि बिथोन बायदियै बिबान एंगारदोंमोन।
60 सिम। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि लेङाइ दिथागिरि आरो जुथाइ दिथागिरिनि मासिफोरा फोरोंग्रा मासिफोर नङा आरो बैनि थाखाय बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि गोजौ बैसोनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। बबेखानि, बिनायगिरिया नेमखान्थिनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "बुंफुरलुः बे दालाय खान्थिनि थांखिजों" फोरोंगिरि "नि ओंथिया सोरकारजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानाव फोरोंनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सोरकारजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानाव फोरोंनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सोरकारजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानाव फोरोंनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सोरकारजों सालायजानाय सोलोंथाय फसंथानाव फोरोंनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सोरकारजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानाव थिसनजानाय फोरोंगिरिखौबो लाफादेरगोन जाय जौगाथाइ एबा गुबुन राहाजों मोनसे खुंथायारि मासिआव थिसनजायो आरो जाय 20 बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै फोरोंनायाव थिसनजादों जुदि बियो मोनसे लियन कलेजियेट/टेकनिकेल/मेडिकेल सिबिथाइ लायो।"
बियो 60 बोसोर बैसोसिम सिबिथायाव थाबाय थानो हानो हागौ, बबेखानि उनाव बियो सोलोंसा नङि मासि लादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन दि फोरमायथिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय सासे सुबुंखौ 20 बोसोरनि बाङाइसिननि थाखाय फोरोंग्रा मासिआव थिसन्नो गोनां जानाय सर्तखौ आल्ट्रा वायार्स होन्ना दानस' नाय जादों आरो बेनिखाय बुंफुरलुनि बे बाहागोआ बिनायगिरिनि लामायाव फैया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादों दि मोनसे डेफ म्युट एन्ड ब्लाइन्ड स्कुलाव सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआ फोरोंग्रा मासि नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बे बुंफुरलुनि जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। बिनिखाय केसनि फिथाया बे बाथ्रायाव सोनारो दि डेफ म्युट एन्ड ब्लाइन्ड स्कूलाव सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआ मोनसे फोरोंग्रा मासि ना नङा। जाय खाख्रिखौ बिनायगिरिजों मुंख 'नाय जादोंमोन आरो मध्य प्रदेश पाब्लिक सर्भिस कमीशन नं
1 जों फोसावनाय फोसावथायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
सुपरिनटेन्डेन्ट डेफ म्युट आरो ब्लाइन्ड फरायसालिनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोर। बिबानफोरखौ फोसावथायनि दफा 3 आव गाहायाव होनाय गोहोमजों मुंख' नाय जादोंः "बिबानफोर (i) गथ 'फोरनि सोलोंथाय, फालांगियारि फोरोंनाय, फिन फसंनाय आरो रंजानायनि थाखाय फसंथाननि बिथांखि आरो फसंनाय, (ii) फसंथाननि मोनफ्रोमबो गथ' फोरनि सोमोनदोआव सुबुंथि दाथाय, रोंग 'थि आरो गोसो जानाय, समाजारि रांखान्थियारि उननु आरो सोलोखौ थि खालामनो थाखाय जाथाय बायदियै बिबान लानाय, (iii) सोलोंथायारि आनजादफोर बाहायनाय, फरायफारि थियारि खालामनाय, गथ' फोरनि सोलोंथाय आरो फालांगियारि फोरोंथायनि जर 'खा आदबफोर खुंनाय आरो आनजाद खुंनाय, (iv) गथ' फोरनि उन जोथोन आरो फिन फसंनायनि थाखाय राहा लानाय, (v) सरासनस्रा सावस्रि, रंजानाय, खान्थि बायदि बायदिजों लोगोसे गथ 'फोरनि सरासनस्रा जोथोन लानाय आरो गथ' फोरनि जर 'खा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय, (viii) सामलायग्रा आरो गुबुन खुंथायारि बिबानफोर लानाय।
सरकार एबा बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों बिबान होजानाय गुबुन खामानिफोर। जों बिखान्थिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिबानफोरा फोरोंनाय नङा, नोजोर होनायमोन। बेनि मथै, जों मानिदोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय बुंफुरलुआ बिनायगिरिनि हेफाजाबाव फैया आरो बेनिखायनो बिथाङा थारै 31.1.1992 आव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, हेंथा होजानाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय गुबै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिन्नाय जागोन। जिखिजायामानो, जों बेखौ रोखा खालामो दि हेंथा होग्राया गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि अक्ट' नि उनाव गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि उनाव जायखिजाया बिबान मावनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
