1955 नि 433 आरो 1956 नि 40 41। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिसफोर। आर 'जलबाद, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
के
नाम्बियार, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। टी
एम
सेन, माद्रास रायजोनि थाखाय। के
वी
सूर्यनारायण अय्यर, केराला रायजोनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेल आरो टी
एम
सेन, केराला रायजोनि थाखाय। एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ, बिबैफोरनि थाखाय नं
पुरुषोत्तम त्रिकुमदास आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ, 1956 नि नं
40 आरो 41 नि आर 'जलाइफोराव बिबै नं
12 नि थाखाय। के
आर
कृष्णास्वामी, बिबैफोरनि थाखाय, नं
11,173 नि थाखाय। पेट जे
जे
नि नं
553 नि थाखाय।
डि मोनसे गुबुन बिजिरथि। डी
ए
एस., सी
जे
दफा 32 नि सिङाव गोजौनि मुंख 'जानाय मोनथाम आर' जलाइफोरखौ दिन्थिनायनि थासारिफोर, जायखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन, थाबैनो बुंजानो हागौः आगु ब्रिटिश समाव कवलाप्पारा मूपिल नायरा, जाय फोलेरारि नखरनि कवलाप्पारा स्वरूपमनि देरसिन हौवा सोद्रोमामोन, खोला मालाबार जिल्लानि वाल्लुवानाड 320 तालुकआव थानाय कवलाप्पारा ओनसोलनि खुंगिरिमोन। बिथाङा सासे उदां राजकुमार एबा सरदारमोन जाय गावनि हायुं आवथानि सायाव जारगोरासिन मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि कवलाप्पारा स्थानमनि हमथाग्रा मोन, थामहिनबा, "देरसिन राजानि थामान आरो सिबिग्रा सम्पथि"। कवलाप्पारा स्थानमनि अनगा, जाय राजस्थानममोन, कल्वारा नायरा मोनहा गुबुन मोनबा गुबुन स्ताफना दंमोन, बिथाङा गावनि फोलेरारि आजौ-आजौफोरनो पालचिन जिल्लायाव गुबुन मोन्नै गोजौसिन मावमिनफोरनि थाखाय बान्था होदोंमोन।
क 'चिन्नि राजा, रौनिया मावमिनफोरनि थाखाय। बे थाथानमफोरनि मोनफ्रोमबोहा बेजों थाफानाय सम्पथिफोरबो दं आरो बेबादि सम्पथिफोरा क' बालाप्पारा म 'पिल नायारनि, जाय बेनि थाथानि। 1925 मायथाइयाव बिथांनि हरखाब सिगांनि बिनायगिरिनि थैनायनि उनाव 1955 मायथाइनि पिटिसन नं 443 आव बिनायगिरिआ क' बालाप्पारानि म 'पिल नायार जायो आरो बेबादि क' बालाप्पारा थाथानमनि हमथाग्रा जाय क 'बालाप्पारा एस्टेटजों थाफानाय आरो क' चिनाव मालाबार आरो क 'चिनाव थानाय गुबुन गुबुन थाथानमफोरनि हमथाग्रा क' बालाप्पारा म 'पिल नायारजों थाफानाय। 1955 मायथाइनि पिटिसन नं 443 आव बिनायगिरिखौ बेनि उनाव "थाथिनि बिनायगिरि" महरै मुंख' नाय जागोन। बिथांनि बायदिब्ला गासिबो थाथानमफोरजों थाफानाय सम्पथिफोरा बिथांनि आरो सा 17 नि जुनिय 'रारि साखिगिरिफोर, जाय माद्रास आयेन आफादनि दफा 42 आव नारसिन्नाय नङा।
बे आयेना मालाबार तारवाड़नि सोद्रोमाफोरखौ तारवार्ड सम्पथिफोरखौ बोखावनाय एबा बेखौ गनायजायै महरै रेबथुमनायनि मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन। मार्च 1934 आव सा 10 निफ्राय सा 17 नि गेजेराव सा 10 निफ्राय सा 17 नि गेजेराव सा गासै काभालप्पारा तारवाड़आ गावसोरनि न 'खरखौ मोनसे गनायजायै तारवाड़ महरै रेबथुमनो थाखाय बुंनाय आयेननि दफा 42 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। स्टेनी बिनायगिरिजों हेंथा होजाब्लाबो, साब-कलेक्टरआ काभालप्पारा तारवाड़खौ गनायजायै महरै रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन। स्टेनी बिनायगिरिआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दफा 321 आव मोनसे रि 'ट हगारनायनि थाखाय साब-कलेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन मानोना स्टेनी बिनायगिरिहा जेबो नंगुबै जेंना गैयामोन मानोना बुंनाय बिथोनआ जेबो थि सम्पथिखौ गनायजायै सम्पथि महरै मुंख' नाय नङामोन। बबेखानि बे थिरांथाआ बिनायगिरिनि थांखिखौ आबुं खालामदोंमोन, स्टेनीनि दफा 10,1934 आव सा 10,1934 आव अनागारिफोरनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
अट्टाप्पालमनि गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतआ बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि बिनायगिरिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गासिबो सम्पथिफोरा (थामहिनबा स्टेनी बिनायगिरि) बिनायगिरिफोर (थामहिनबा बेयाव सा 10 निफ्राय सा 17) आरो बिनायगिरिनि समान आरो जथायजों सोमोन्दो थानाय तारवाड़ सम्पथिफोर, थामहिनबा स्टेनी बिनायगिरि, आरो उन्निआ बेनि सामलायनायाव खालि कर्णवन आरो तारवाड़नि सामलायगिरि महरैल 'दंमोन। स्टेनी बिनायगिरिआ मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा कावलाप्पारा मूपिल नायरमोन आरो बेबादि स्टेनीमोन आरो सम्पथिफोरा हारसिङैनो बिथांनिमोन आरो बादीफोर (बेयाव सा 10 निफ्राय सा 17) आ मोकद्दमा सम्पथिफोराव जेबो गोसो गैयामोन। 26 फेब्रुआरि, 1938 आव फोसावनाय गावनि बिजिरनायजों, गाहायनि बिजिरगिरिया 1934 नि दफा 46 खौ नेवसिगारदोंमोन। बादी (सा 17) आ बेयाव सा 10 एप्रिलाव हाइ कोर्टाव आपिल खालामदोंमोन, जाय मद्रासनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, आरो
कुट्टन उन्नी बनाम क 'चुन्नी (1) आव बिजिरनायखौ मोन्नाय जागोन। बिनायगिरि, थामहिनबा, स्टेनी आर' जलाइगिरिआ बेनि गेजेरजों बाथ्राखौ प्रिवी काउनसिला आरो प्रिवी काउनसिला लाना थाङो। 29 जुलाइ, 1947 आव फोसावनाय बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोयो आरो गाहायनि बिजिरगिरिजों लाजानाय नालिसखौ बोखारनायनि बिथोनखौ मोनफिनहोयो। बेनि गेजेराव 1946 आव सा 10 निफ्राय 17 बिनायगिरिफोरा क 'चिन कर्टआव मोनसे नालिसखौ (1121 नि दफा 77) दाखिल खालामदोंमोन, जाय क' चिन स्टेनामनि बेलायाव रोखोमसे रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिला बिजिरनायखौ फोसावखांनायनि उनाव सा 10 निफ्राय सा 17 नि बिनायगिरिफोरा क 'चिन नालिसखौ बोखारदोंमोन। बै समनि थाखाय मामलाया बेयाव थाद' दोंमोन। (1) (1943) आइ
एल
आर
412,1953 आव सा 10 फेब्रुआरिआव सा 412 बिनायगिरिफोरनाव मोनसे आगान होफिनदोंमोन।
अट्टाप्पालमआव गाहायनि बिजिरगिरिया सा 2 निफ्राय 9 नि गेजेराव, जाय बै समाव तरवाड़नि उन्दै सोद्रोमामोन, सामलाइनायनि होनां रां महरै 44,000 रां आरो इयुननि थाखाय बोसोरारि खांनाय रां महरै दाबि खालामदोंमोन। बे नालिसखौ सुखुयै महराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसाव माखासे गेजेरारि मावफारिफोर दंमोन, जाय हेंथा होग्राखौ (थामहिनबा, स्टेनी बिनायगिरिखौ) बिसावरानि रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनो नारसिनदोंमोन, जाय जोबनायाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय जेराव बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बै पेपार सुटनि थाबथानाय समाव, स्टेनी बिनायगिरिआ 3 आगस्त, 1955 आव, गावनि बिसि आरो सानै फिसाजोफोरनि फारसे पालघाटनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव, मोनसे अनथोबनि मोन्नै दलिलफोरखौ मावफुंदोंमोन। 1956 आव बिनायगिरिफोरनि फारसे नालिस खालामनाय नं 40 आरो 1956 आव बिथांनि फिसाज्लानि फारसे नालिस खालामनाय नं 41, जाय गावसिनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो नाजाबायमोन।
y काउनसिला आरो जोबनायाव 8 आगस्त, 1955 मायथाइयाव माद्रास आयेन आफादनि सासे गावारि सोद्रोमाखौ मोनसे बिल (1955 मायथाइनि एल
ए
बिल नं
12) जुरिजेननो थाखाय बुथुमदोंमोन "माद्रास मरुमक्कथयम (सन्देहफोरखौ बोखारनाय) बिल, 1955" अभियोगनि सायाव खालि मोननै दफाजों, बिलाव थाफानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव थि खालामनाय जादोंमोन, दि आयेननि माखासे थिरांथाफोरा स्थायी नामफोर आरो स्थायी सम्पथिफोरनि सोमोनदै मरुमक्कथयीफोरनि गोजाम दोरोङारि आयेननिफ्राय ओंखारबायमोन आरो बैफोर थिरांथाफोरा दोरोङारि आयेननि गोरोन्थि बुजिनायनि फिथायमोन जाय गोदो-गोदायनिफ्राय मरुमक्कथयीफोरखौ सामलायोमोन आरो मालाबाराव गोबां गोजाम मरुमक्कथयम नखरफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि दाथायखौ हेंथा होनो गोसो दंमोन, जेराव कर्णवनफोरखौ तरवादनि दाबि खालामनो थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो बिबदियै बुंनाय जादोंमोन दि 323 सोद्रोमाफोरनि आयेन गोनां मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो फिथाय महरै बुंनाय जादोंमोन दि दारादफोर एबा न्याय गोनांमोन जाय गोदो-गोदायनिफ्राय मारिमक्कथयीफोरखौ सामलायोमोन।
मारुमक्कथयम आयेनखौ मानिनाय सुबुंफोर, दि आस्थानमफोर आरो स्थानम सम्पथिफोरखौ सामलायग्रा दोरोङारि आयेननि थार थाथायखौ रोखायै फोसावजानांगौ। बे बिलआ 20 आगस्त, 1955 मायथाइयाव माद्रास आयेन आफादनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो एखे सानाव गनायथि होजादोंमोन। बिलखौ माद्रास आयेन आफादनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव, उननि बिलआ 24 आगस्त, 1955 मायथाइयाव बेखौ गनायथि होदोंमोन। बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिखौ 15 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन, आरो "माद्रास मुरुमक्कथयम (सन्देहफोरखौ बोखारनाय) एक्ट, 1955" आ माद्रास एक्ट, 1955 नि 32 आरो बेनि उनाव हेंथाहोजानाय एक्ट महरै मुंख' जानाय, 19 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव मावख' आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। हेंथाहोजानाय एक्टनि दफा 1आ गुसुं मुं आरो बेनि बाहायनायजों सोमोनदो गोनां। जाय जोंनि गुबै थांखिफोरनि थाखाय, माखासे रोखोमनि सम्पथिफोरनि बागै कोर्टा थांखि लानायब्लाबो, "नोथानम" आव फोरमायजानाय बाथ्राफोरः
जायखिजाया समावनो स्टानामनि सम्पथिफोर आरो तारवाड़नि सम्पथिफोरनि गलायमोनदेर जानाय एबा जाबाय थानाय, एबा (ख) तारवाड़नि सोद्रोमाफोरा थार महरै स्टानमनि सम्पथिफोर होनना मिथिजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय सामलायनायखौ मोन्नो हादों, एबा मोनसे आसारखान्थिखौ उनसंनानै एबा गुबुन रोखोमै, एबा (ग) स्टानमनि उनमोनगिरि जानो हाथावना तारवाड़नि रावबो हौवा सोद्रोमा गैयिनि जाहोनाव जायखिजाया समावनो मोनसे जिरायथ 'दोंमोन, बेखौ मानिनाय जागोन आरो जेब्लाबो मारुमक्कथायम तारवाड़ होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि स्टानामजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ जेब्लाबो तारवाड़जों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर होनना मानिनाय जागोन आरो जेब्लाबो बै तारवाड़जों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर होनना मानिनाय जागोन जेराव माद्रास मारुमक्कथायम एक्ट, 1932, (माद्रास एक्ट XXII, 1933) नि राहाफोर दं।
एन
टि
एस
2 निफ्राय 17 सिम मालाबार, क 'चिन आरो त्राबनक' रआव गोबां गोसारनाय मोनसे मालायालम सानसेयारि खौरां बिलाइ 'माथ्रुबुमी' आव फोसावनाय फोसावथाइफोरा बे गोहोमखोखलैदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आइनखौ हगारनायनि जाहोनाव, कवालाप्पारा एस्टेटआ बिसोरनि तरवाड़ सम्पथिफोर जाबायमोन आरो स्टेनी बिनायगिरिखौ सम्पथिनि कर्णवन महरैल 'भाराखौ होनो हायोमोन आरो गुबुन नङा। फोसावथाइफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि स्टेनी बिनायगिरिजों मावजानाय अनथोबनि मोन्नै हाबाफोरनि सिङाव बिसोरनो दैथाय हरजानाय सम्पथिफोरनि मोन्थाइ गैया आरो जेबो भाराखौ होजानो नाङा। हेंथाहोजानाय आइनखौ बारस्लायखांनायनि उनाव साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, एखे बिजिरसालिनि महरावबो। बिनायगिरिफोरजों बेखौबो दाय होजादोंमोन दि साखिगिरिफ्रा 2 निफ्राय 17 सिम गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो सानगासिनो दं, पार्टिशन
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1955 नि आथिखालनि आर 'जलाइ नं 443 खौ दाखिल खालामदो। बिनि उनाव बिथांनि बिसि आरो सानै फिसाजोफोरजों 1956 नि आर' जलाइ नं 40 आरो बिथांनि फिसाज्लाजों 1956 नि आर 'जलाइ नं 41 खौ दाखिल खालामदो। मोन्नैबो जोबथा मुंख' नाय आर 'जलाइया 3 फेब्रुआरि, 1956 आव दाखिल खालाम जादोंमोन। गासै मोनथाम आर' जलाइफोराव गिबि रिप 'न्देन्टआ माद्रास रायजो आरो सा 2 निफ्राय सा 17 नि गेजेराव स्टेनी आर' जलाइनि सोद्रोमा। स्टेनी आर 'जलाइआ गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामो दि "मान्दामुस एबा जायखिजाया गुबुन थार, रि' ट, बिथोन एबा बिथोनफोरखौ बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय हगारनो बिथोन होदो, रिप 'न्देन्टफोरखौ बिथोन होयो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै 1955 नि माद्रास एक्ट 32 नि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो, बिथांनि कावलाप्पारा स्टेनाम आरो कावलाप्पारा एस्टेटखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन आरो एक्टाव गुबुन आर 'जलाइफोरखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव हेंथा होनाय। बिथांनि हेंथाखौ मदद खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बिथाङा गोबां रोखोमै जौगाहोदों आरो गुवारै फोरमायदोंमोन। गिबिथाराव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइफोरा, जेराव बिसोरो मान्दामसनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामो, बेखौ हमथाना लाखिया मानोना आर' जलाइगिरिफोरनाव थोजासे राहा दङ 'मानोना बिसोरो दा बेफोर आर' जलाइफोरनि सायाव सोंजानो नागिरना सोंजानाय सोंथिफोरखौ गाग्लोबनो हायो आरो हेंथा होजानाय आइनखौ पास खालामखांनायनि उनाव सासेजों दाखिल खालामजानाय निखावरि नालिसाव सुग्लाय मोननो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि आथिखालनि आर 'जलाइफोरा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दं, जाय गावनो मोनसे रोखा मोन्थाइ। राशिद अहमद बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, कैराना (1) आव बे कर्टआ उत्तर प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ बे गोहोमजों नेवसिगारो, मानोना बिनायगिरिहा थोजासे आयेनारि राहाजों मोनसे आर' जलाइ दंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय दि मोनसे थोजासे आयेनारि फाहामनायनि थाथायखौ रिथफोर होनायनि बिथिङाव सान्ना नायनांगौ, नाथाय बे बिजिरसालिनि दफा 32आव होनाय गोहोफोरा जोबोद गुवारसिन आरो खालि जर 'खा रिथफोर हगारनायावल' सिमागोनां नङा। "आरोबाव, जुदि गुबुन थोजासे आयेनारि फाहामनायनि थाथायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायाव लानो हागौब्लाबो बियो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव जायखिजाया जर 'खा रिथफोर हगारनांगोन ना नाङा, जायनि बागै जों दा जेबो बुंनो हाया, बे आदालतआ रोखोमसे बिथायाव, दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जखौ गनायनो हाया, मानोना संबिज 'ननि बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' ज गोनां मावखान्थिजों बे आदालतखौ लांनायनि मोन्थाइआ गावनो मोनसे गारान्टि गोनां मोन्थाइ।
बिनि सायाव बेबादि बिबान होनाय, (1); (2); 326आ बेबादि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि रैखाथि दाबि खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनो नेवसिगारो, थेवब्लाबो बेबादि आर' जलाइफोरखौ गिबि समाव बे मामलायाव एखे ओनसोल थानाय गोजौ बिजिरसालिनि राहा लायालाबानो खालामनाय जायो। थोजासे सोलायसोल 'आयेनारि राहा थानायाल' आर्टिकेल 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ होखारनो थाखाय मोनसे मोजां आरो थोजासे बिथा जानो हाया, जुदि बेबादि मोनथायनि गुदि मोन्थाइ आरो मोनसे सिफायनाय, नंगुबै एबा सिगिनाय, अभियोग खालामजायो आरो आर' जलाइयाव गिबि नोजोरै गायसनजायो। गियानगोनां सुबुरुनजों दावगाहोनाय जुक्तिनि नैथि फारिआ बेनो दि गावारि सुबुंफोरजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायआ आर्टिकेल 19 (1) (एफ) एबा आर्टिकेल 31 (1) नि सिङाव गैया आरो जाय सुबुंनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सासे सुबुंजों सिफायनाय जायो, बिनि थाखाय सरासनस्रा राहाजों गावनि आर 'जलाइनि गेजेरजों हेफाजाब लानो नाङा।
बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बाहागोआ, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ पी
डी
शामदासानी बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। बे बादियाव रिप' न्देन्ट बेंकआ गावनि आरटिकल्स अफ एस 'सिएशननि सिङाव गावनि दाहारनि मोन्थाइखौ बाहायना बिनायगिरिनि माखासे शेयरफोरखौ फानदोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
बुंनाय नालिसनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनाय एबा बेबादि बिथोन होनाय जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि बिनायगिरिहा संबिज 'ननि दफा 12 आव फोरमायजानाय बायदि रायजोनि बेरेखायै जेबो जेंना गैयामोन आरो बिथांनि आर' जिशन (1) [1952] एस
सी
आर
391.327 आ बे दायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन दि दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 (1) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ रायजोनि जायखिजाया मावखान्थिजों जेरै बेबादि बुंफोरनाय जादों एबा रायजोनिफ्राय गोहो मोन्नाय सोरबा सासेजों सिफायनाय जादोंमोन। बबेखानि, दानि थाथाइया आबुङै गुबुन, स्टेनी बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय आरो गुबुन बिनायगिरिफोर, जाय बिथांनिफ्राय बिमुं दाबि खालामो, माद्रास आयेन आफादजों गनायजानाय हेंथा आयेननि थोंजों बेरेखायैमोन, जाय दफा 12 आव बुंफोरनाय" रायजो "नि सिङाव दं।
ct
थारै मोकद्दमाफोर आरो रायजोआरि फोसावनायफोरनि गेजेरजों, बै रिप 'न्देन्टफोरा थारै हेंथा होजानाय आइनजों बिसोरनो होजानाय मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामगासिनो दं। बे थासारिफोराव, आर' जलाइगिरिफोरनि दुखु मोननाया थारैनो रायजोनि मावआगाननि बेरेखायै, जाय संबिज 'ननि दफा 12 आव होनाय बै सोदोबनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै, माद्रास आयेन आफादखौ लाफायो आरो बेखौ थारैनो बुंनो हाया दि आथिखालनि आर' जलाइफोरनि आयदा आयदाफोरा जायखिजाया रायजोनि मावआगानजों सोमोनदो गैयै गावारि सुबुंफोरनि मोन्नै ज 'थफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ लाफायो। रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाया फारसेथिं आर' जलाइगिरिफोर आरो रायजो आरो रायजोनि सिङाव एबा गुबुन फारसेथिं रायजोजों बानायजानाय आयेननि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जायो। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिप' न्देन्टफोरनि सरासनस्रा मामलाया बेनो दि हेंथा होजानाय आयेना आर 'जलाइगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ फसंनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
दफा 32 नि सिङाव बेफोर आर 'जलाइफोरा पी
डी
शामदासानीनि केस (1) आव जोंनि थांखिजों सामलाय जानाय नङा आरो जों जेबो जाहोन नुवा मानो, बे थासारियाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाखालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ नाजावनायनिफ्राय हेंथा होजानांगौ। (1) एस
सी
आर
391,328 गुदि बिन्दोनि हेफाजाबाव थामथि जुक्तिआ बेनो दि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ रायजोआ हेंथा आयेननि सिङाव जेबो हाबाफारि लानायसिम एबा सिगिनायसिम लाखिनो हाया, जाय मावआगानखौ लानाय जायोब्ला, आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायगोन। बेयो सैथो दि आयेन बानायनायनि उनाव रायजोजों लाजानाय माखासे मावआगानफोरखौ फोजोबनाया, फोसावथाइफोर जारि खालामनायनि गेजेरजों, रायजोआ बिसोरनि एस्टेटफोरखौ रैखा खालामनो आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनि गुदि एस्टेटफोरखौ खोमाना लाखिनो हानाय मोन्थाइखौ लानो हाया।
नोलि आइनफोर बानायनायनि सिगां रायजोआ माखासे रोखा आखुथाय गोनां हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन, बेनि सिगाङाव बिगोमाफोरा गावसोरनि सम्पथिफोराव गावसिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ खोमाना दोनदोंमोन। बै आइनफोरनि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बिगोमाफोरा दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो जेब्ला रायजोआ रोखा आखुथाइ खालामदोंमोन एबा रोखा आखुथाइ खालामनो सिगियोमोन। नाथाय जोबोद सान्ना लानाय जायो दि मोनसे आयेना थाबनो खामानियाव फैखांनायनि उनाव सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ गावनि बाथ्राफोरजों आरो आरोबाव जेबो रोखा खामानि मावालाबानो बोखारनो एबा सिफायनो हागौ। हेंथा होजानाय आयेना बेबादि आयेननि मोनसे बिदिन्थि होनना बुंजायो, जायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायआ आइन बानायनायनि हरखाब फोजोबनाय आरो, बेनिखायनो, आइनजों ओरैबादि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ आइनजों आबुङै गोहोम खोख्लैजानायनि जेबो जाहोन थानो हाया, बियो मानो थाबैनो आयेनारि मोन्थाइनि सिङाव गावखौ मुलामफा लानो हायि नङा, बुंनाय जायो दि बे आयेननि सिङाव सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
बिथांनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो मोन्थाइ मोननाया, बिथांखौ मोनसे हामसिनारि आयेनारि राहानि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जागोन, जाय गावनो बिथांनि गुदि मोन्थाइ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा जोंफोरखौ बेबादि खालामनो नारसिननाय नङा। बम्बे बनाम यूनाइटेड मोटर्स (इन्डिया) लिमिटेड (1) रायजोआव बिनायगिरिफोरा 3 नबेम्बर, 1952 खालि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1952, जाय 1 नबेम्बर, 1952 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, बिनि उदायथिखौ हेंथाहोनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जेबो फोसावथाइ गैयामोन (1); 329 जारि खालाम जादोंमोन, हेंथा आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनाव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बै आर 'जियाव गाग्लोबनायनि मोनसे बिथाय दंमोन दि आयेननि डिलारफोरनि सायाव दुखु मोननायाव, रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय आरो माखासे केसफोरनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायमोन, जाय बिसोरनि गोनांथिनि सायाव गुबुन मोनसे केसफोर दंमोन, जायनि थाखाय लाइसेन्सनि गोनांथि दंमोन।
बेनि अनगायैबो, बुंनाय जादोंमोन दि बियो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइखौ मोजाङै लाखिनो हानायाव जेबो हेंथा होनो हाया। हिम्मतलाल हरिलाल मेहता बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ। बे बादियाव, 11 एप्रिल, 1949 खालि खुनखौ मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां होनना फोसावखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि बायनायनि सायाव खाजोना होनो जुरिजेनदोंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1950 सिम बेखौ होनो हमथादोंमोन। बोसोन होजाखांनायनि उनाव (मध्य प्रदेशआव बिथांनि हारसिङैनो खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरा बै रायजोनि सिङाव "फान्नाय" नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांखौ बे रायजोआव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय दायगोनां खालामनो हायामोन, आर 'जलाइगिरिया 31 मार्च, इं 1951 माइथायाव बायनाय खाजोनानि सायाव खाजोना होनो गनायथि होदोंमोन।
अपील खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव नागपुरनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा रायलायजानाय आइननिफ्राय रैखाथि मोननो थाखाय आर' ज गोनां रिट एबा रिट्सनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे रिट जारि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे बिथोनलाइखौ खालि मोनसे मावख 'गिरिखौ मावनो नारसिननो एबा माखासे खामानि मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय जारि खालामनो हायो आरो बेयो माब्लाबासो सिगांसिनमोन आरो थारैनो माब्लाबाबो जारि खालामजायाखैमोन जेराव मावख' आरिनि मावथाया अपील खालामग्रानि माखासे मावआगाननि सायाव सोनारनायमोन आरो बै थासारियाव आपिल खालामग्राया गावनि फैफिन्नायखौबो खालामाखैमोन आरो बिथांनिफ्राय खाजोनानि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। (1); 42 330 बै केसाव आर 'ज खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बै थांखिजों दुखु मोनना बे आर' जियाव फैदोंमोन आरो बे आर 'जजों रायजो मावख' आरिनिफ्राय खाजोनानि धोनखौ बिजिरनो थाखाय सिगिनाय जादोंमोन।
ताल मोन्थाइ जाय बिथांखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बै मामलायाव हेंथा होजानाय आयेनाव गासिबो डिलारफोरनि सायाव रिटर्न, बायदि बायदि जमा खालामनायनि गोनांथि दंमोन, आरो बेनि गेजेरजों दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, आथिखालनि आयेना जोबोद गोख्रों भटिंनि सायाव गसंना दं। स्टेनी बिनायगिरिआ कावालाप्पारा मूपिल नायर आरो बेबादि माखासे स्टेनामफोर दं आरो 1956 नि पिटिशन नं 40 आरो 41 आव बिनायगिरिफोरा बिथांनिफ्राय गावसोरनि बिमुंफोरखौ मोनो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, स्टेनी बिनायगिरिआ गासिबो स्टेनामजों नांजाबनाय गासिबो सम्पथिफोरनि आबुं मोन्थाइमोन आरो सा 2 निफ्राय सा 17 सिम स्टेनामनि जायखिजाया सम्पथिफोराव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन। स्टेनामनि जायखिजाया सम्पथिफोरखौ पास खालामनायनि एसे उनावनो, स्टेनी बिनायगिरिया माद्रास
जोबथा मुंख 'नाय आइनजों लाजानाय सोमोन्दोफोर। दानथ' नाय आयेननि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, दानथ 'नाय बिनायगिरिआ थाबैनो कर्णवन आरो सामलायगिरिनि थामानाव थानदैनि थामाननिफ्राय बोखार जायो आरो दानथ' नायफोरा तारवाड़ सम्पथिफोर जाबाय आरो दानथ 'नायफोरा 2 निफ्राय 17 सिम गाव हारसिङैनो बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बै सम्पथिफोराव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। दानथ' नायफोरजों गावसिनि दानथ 'नाय सम्पथिफोराव दाबि खालामनाय मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदआ आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों आरो आरोबाव जेबो खालामालाबानो, गाव हारसिङैनो बोखारजायो एबा सुंद' खालामजायो आरो दानथ 'नाय आयेना दानथ' नायफोर 2 निफ्राय 17 सिम दारानि सोद्रोमा महरै बै सम्पथिफोरनि सुदखौ गावनोगाव हगारनायनि गोहोम दं। थारैनो दानथ 'नायफोरा 2 निफ्राय 17 सिम गावसिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो आरो बेनि बिथायाव राइजोआरि फोसावथाइफोर हगारो आरो दानथ' नायफोरनि बोलोनि सायाव मोनसे नालिसबो गायस 'नो।
स्टेनाम सम्पथि महरै सम्पथिफोरखौ हो। बेयो सैथो दि स्टेनि बिनायगिरि एबा बिथांनिफ्राय मोन्थाइ मोन्नायनि गुबुन बिनायगिरिफोरहा दासिमबो स्टेनाम सम्पथिफोर दं, नाथाय आयेननि मेगनाव बिसोरहा स्टेनिनिनि मोन्थाइ गैया आरो स्टेनि एबा स्टेनिनिफ्राय बिमुं मोन्नायनि सुबुं महरै बिसोर आयेनारि महरै बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय जेबो भाराखौ दाबि खालामनो हाया। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 2 आव बाहायजानाय राव आरो बेनि गोहोमखौ नोजोर होनानै याचायगिरिफोरा आयेनारि महरै उसुखुथु होनो हायो दि स्टेनाम सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि आरो हगारनायनि बिसोरनि गुदि मोन्थाइआ आयेन आफादनि मावआगानजों खहा जाबाय, जाय संबिज' ननि दफा 12 आव बुंजानाय बायदि "रायजो"। न 'खरआव, आर' टिक्स 32 नि सिङाव गावसोरनि गुदि राहा नागिरनो गिबि नोजोरै आर 'टिक्स मोन। हेंथाफोरनि मददनि उननि जुक्तिफोरा बेफोर आर' टिक्सखौ लाखिनायनि थाखाय बेबादि महर होनाय जादों।
रायजो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों मावजानाय मावआगान आरो, बेनिखायनो, मिथिजानाय उदांश्री रिथफोरनि गेजेराव रावबो बेबादि सुबुंनि थाखाय थोजासे एबा आरजाथाव राहा होनो हाया, जायनि गुदि मोन्थाइखौ खालि आइनखौ पास खालामनायनि गेजेरजों सिफायनाय जादों। बेबादि मानसिया बेबादि आयेननि उदांश्रीखौ जुजिनायाव लायोब्ला, बिथाङा मोनसे फोसावथाइ मोननो थाखाय रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टआव मोनसे नेमबादि नालिस खालामनांगोन दि आयेना उदायै आरो, बेनिखायनो, गावनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेबादि मोकद्दमायाव बिथाङा बिथोन एबा रोखोमसे राहानि गेजेरजों फिथायारि रैखाखालामनायखौबो लानो हायो, नाथाय बिथाङा आर्टिकेल 32 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ गावनो लानो हाया। सुंद' रावै, जुक्तिआ बेनो दि आर्टिकेल 32 नि सिङाव मावआगानखौ थि रैखाखालामनाय आयेननि दफा 42 नि सिङाव मोनसे फोसावथायारि मोकद्दमायाव सोलायनो एबा समान खालामनो हाया। मुंख 'नाय जायो, जे
जे
चौधरीनि उनाव, "
गुबुन फारसेथिं, (1) (1950) एस
सी
आर
869,900.332, संबिजुनि दफा 32 नि रावनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि लिरबिदांनि मोनसेल 'थांखिया संबिज' नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनाय। बे लिरबिदांनि सिङाव मोनसे मावआगानहा थारैनो जायखौ मिन्थिनाय जायो बेजों जेबो सोमोनदो थानो हाया a,; मोनसे फोसावथायारि नालिस। "नाथाय बे एखे बिलायाव आरोबाव गाहायाव बिथांनि लर्डशिपआ बुंदोंमोनः जायखिजाया राहायै, संबिज 'ननि दफा 32 आ जोंनो थि जाथायफोरनि गोनांथिफोरनि थाखाय जोंनि रिट्स बानायनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार सान्दांथि होयो, आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ खालि बे बिथायाव गारनो हाया दि थि रिट्स एबा बिथोननि थाखाय आर' ज खालामजायाखै।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 13 नि सिङाव आइनआ उदायैमोन, बेखौ बिजिरनायनि बिथानि सायाव जे
मुखिया सिगांनि बिजिरनायनि सायाव गारनाय जादोंमोन।
राशिद आहमेद बनाम म्युनिसिपाल ब 'र्ड, कैराना (1) नि बै मामलायाव जोंनि बिजिरनायनि खोनदो, जायखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौबो गनायो दि दफा 32 नि गेजेरजों बे आदालतनो होनाय गोहोफोरा जोबोद गुवार आरो खालि उदांश्री रिट्स जारि खालामनायावल 'सिमागोनां नङा। बाथ्राया बैयावनो थाङा। टि
सि
बासप्पा बनाम टि
नागप्पा (2) मुखार्जी, जे
आव आरोबाव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः (पृष्ठा 256) "जोंनि संबिज' ननि दफा 32 आरो 226 आव बाहायजानाय रावआ जोबोद गुवार आरो जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोरजों लोगोसे भारतनि गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर, रिट्स एबा बिथोनफोर, जेराव हेबियास कर्पस, मेन्डामस, वारन्ट ', होबथा आरो सर्टिअररीनि आखुआव रिट्स दं, बेखौ जारि खालामनो थाखाय गोनांथार होनना गनायनाय जायो आरो बेफोर केसफोरनि बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय जों दा जोंनि जारिमिनाव आदब आरो आदबनि जारिमिनाव आदबफोरखौ मोजाङै नोजोर होनायनि गोनांथि गैया।
"(1); (2);, 256.333 आव इब्राहिम वजीर मायात बनाम ब 'म्बे रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन सुबुंफ्रा बिथोन होदोंमोनः" सिगांनि सावरायनायनि फिथाइ महरै जों दफा 7 खौ दफा 31 (1) नि सिङाव उदायै होनना फोसावदोंमोन जेराव बेयो हेंथा होयो' जाय भारतनि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (इ) नि सिङाव होयो आरो बेखौ बोखारो। बिथोनआ, बबेखानि, बे सैथोथिनि फोरमाननि सायावल 'सोलियो दि आपिल खालामग्राफोरा भारतनि नोगोरारिफोर। बिनिखाय, केसआ बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनगोन। बियो गावखौ बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन एबा बेखौ जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय गेवनाय जागोन। बे थार बाथ्रा दि बे केसखौ बिजिरनाया मोनसे जेंना गोनां केस नङा, नाथाय बे केसखौ हाइ कोर्टनिफ्राय लेंहरनायनि थाखाय मोनसे जेंना जानाय केस नङा।
बे आइननि दफा 7आ उदायैमोन। जों बे सैथोखौ गोसोआव लाखियाखै दि महाराज उमेग सिंह बनाम बम्बे रायजो (2) नि मामलायाव, जाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन, बिनायगिरिखौ बे मामलायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे थि कर्टाव मोनसे नेमबादि नालिस दाखिल खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। नाथाय मावख' आरिफोरनि बिजिरनायाव बेयो मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो दि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि गोहोफोरा मोनसे फोसावथायारि बिथोनबो होनो थाखाय थोजासे गुवार जेराव बियो दुखु मोननाय पार्टीखौ होनो थाखाय थि सुग्लायथि। आथिखालनि मामलाया जोंनि सिगाङाव थि महरै मोनसे आर 'ज गोनां केस महरै नुजायो, जुदि हेंथा होजानाय एक्टआ दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आर' जगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गावनि खान्थिफोरजों बोखारो एबा सुंद 'खालामो आरो बेबादि जेबो खालामालाबानो आरो बेबादि अनागारिखौ न्यायगोनां खालामनो हाया।
हेंथा होग्राखौ आरो जर 'खायै सा 2 निफ्राय सा 17 नि गेजेराव बेबादि उदायै फोसावजानाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो होबथाग्रा बिथोननि राहाया मोनसेल' आर 'ज गोनां सुग्लाय जागोन जायखौ बिनायगिरिफोरा मोन्नो हाथावना जागोन। दफा 32 नि सिङाव जों, आर' ज गोनां जाथायफोराव, जोंनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन आरो (1);, 941 (2); 334 जों बिजिरगासिनो थानाय आयेननि दायगोनां आखुनि गेजेरजों लाबोजानाय बे केसनि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय जोंनि रि 'ट एबा बिथोनखौ दाथाय खालाम। हेंथा होजानाय आयेननि सायाव गावसोरनि बिमुंफोरखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव उदायै फोसावनाय जादों, सा 2 निफ्राय सा 17 नि गेजेराव फिनहोग्राफोरा थारैनो गोनां बाहागोफोर जागोन, मानोना बिनायगिरिफोरनि बिमुंखौ नेवसिनो गोसो थानाय सुबुंफोर। जों जेबो जाहोन नुवा मानो, दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव जेराव फोसावनाय आरो बिथोनआ थार सुग्लायफोर, सा 2 निफ्राय सा 17 बाहागोआरिफोरखौ खालामनो हाया। बेनिखायनो, जोंनि गनायथियाव, बे गाहाय बिन्दोआव हेफाजाब होनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा बुंफुरलुनि गेजेरजों जेबो गियान गोनां बाथ्रा बुंफुरलु गैया।
बेफोर आर 'जलाइफोरनि हाथावथिया बेनो दि बे कर्टआ, दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, सैथोनि दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे रोखोमै जौगाहोनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि दानथेलायनाय आयेना बिसोरनो आयेननि समान रैखाथि आरो आयेननि सिगाङाव समानथिनि बिसोरनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनबाय। बिसोरनि नालिसआ बेनो दि बिसोरजों फाराग खालामनाय जादों दि बिसोर आरो बिसोरनि थानदैनि सम्पथिफोरखौ आइनजों हेंथा होनायनि थाखाय आलादा खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गुबुन जेबो थानदै गैया जाय बे आयेननि सिङाव फैयो आरो बिसोर आरो बिसोरजों लाजानाय थानदैफोरा मोनसेल 'थांखि जायनि बेरेखायै बे आइनखौ बिथोन होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 2 नि रावआ गुवार आरो गासिबो सरासनस्रा थानदैफोर जाय आइन 2 नि दफा 2 आव बाहायजायो।
आरो बे अदालते, दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव, जायखिजाया बायजोआरि फोरमानखौ नायनो हाया, नाथाय हारसिङैनो आयेननि बाथ्राफोरनि सायाव आयदाखौ थि खालामथारनांगौ आरो जायखिजाया थासारियाव बे अदालते थार बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोराव थांनो हाया दि बिनायगिरिफोर बायदि रोखोमसे थाथायफोर एबा थाथायफोर दं ना गैया। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै श्री पुरूष' तम त्रिकुमदासआ जोंनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'यो जेराव माखासे गोजौ अदालते सैथोथिनि दानथेलायनाय 335 सोंथिफोर थाफानाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जफोरखौ गनायनो नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरखौ आखाफाखा न्यायबिधाननि कर्टफोराव नेमबादि नालिसफोराव हगारो। जों बे समाव, बिजिरसंनायाव हाबनो एबा बिजिरसंनो थाखाय बुंजायाखै आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जियाव आरो आर' जियाव आर 'ज खालामनो आरो आर' जियाव आर 'ज खालामनो थाखाय गोजौ अदालफोरनि गोहो दं।
दा जोंनि सिगाङाव दं, जेरै, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव खामानि मावनाय बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोनि सिमाफोर। श्री पुरूषत्तम त्रिकुमदासआ गनायो दि बिनायगिरिफोरहा गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बेरेखायै सुग्लाय होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गुदि मोन्थाइ दं। बिथाङा मा बुङो दि बिनायगिरिफोरा बे गुदि मोन्थाइखौ बाहायबाय आरो बे गुदि मोन्थाइआ आरोबाव बाराया। गुबुन सोदोबफोराव बिथाङा बुङो दि रावबो गुदि मोन्थाइ गैया दि बे कर्टआ बिथांनि आर 'जलाइखौ मानिनो नांगौ एबा केसाव सैथोनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर नुजायोब्ला एखे थिरांथा लानो नांगौ। जों सानाखै दि बियो सोंनायनि थाखाय मोनसे थार राहा। दफा 32 नि दफा (2) आ बे कर्टनो बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा बेयाव मुंख' नाय बायदि रोखोमनि रिट्स हगारनो गोहो होयो। बे कर्टआ बुंनो हागौ दि बिनायगिरिनि थाखाय बिनाय खालामनाय जायखिजाया थि रिट्सआ आर 'ज गोनां एबा आर' ज गोनां नङा।
e आर 'जिसन। मोन्नैबो जाथायफोराव बे कर्टआ आर' जिसनखौ गुननि सायाव थिरांथा खालामो। नाथाय जों बे थांखिखौ गनायाखै दि, आर 'जिसन 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिसननि सायाव, बे कर्टआ बेखौ गोरलै बिथायाव गनायनो हाया दि बेयाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनाय एबा जायखिजाया गुबुन बिथायाव हाबना दं। जुदि जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो, अब्ला जों गुदि मोन्थाइफोरनि नेग्रा आरो रैखाथि होग्रा महरै जोंनि बिबानआव फेलें जागोन। जों बे सैथोथिनि फारसे गोसो गैया दि बे कर्टआ आर' जिसन 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनखौ मानिनो गोनां आरो गुननि सायाव बेखौ थिरांथा खालामनाया आर' जिसन 32 नि सिङाव गोबां आर 'जिसनफोर दाखिल खालामनो आर' ज खालामग्राखौ मोनसे मोकद्दमानि गेजेरजों दावगाहोनायनि बदलै थुलुंगा होनो हागौ। नाथाय बे बिजिरनाया गावनो, सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै जाहोन जानो हाया, जाय गोबां समावनो, बिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव फेलें जानो हागौ।
e आ एफिडेविटफोरनि सायाव सावरायदोंमोन। (1) चिरनजीतलाल चौधरीनि मामलायाव बे कर्टआ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगाराखैमोन दि बेनि थाखाय नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं मानोना गुबुन कम्पानिफोरा गोरोबैनि थाखाय समान महरै दायगोनां। बेयो एफिडेविटनि थार बाथ्राफोराव थाङो आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि बिनायगिरिआ आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि गावनि दायखौ गायसननो थाखाय गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगाराखैमोन। बे थिरांथाआ रोखा गुननि सायाव मोनसेमोन आरो आर' जलाइखौ गोसो होनो नेवसिनायनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। काथी रानिं रावत बनाम द स्टेट अफ सौराष्ट्र (2) आव बै मामलायाव बिनायगिरिखौ एफिडेविटनि महराव बे कर्टनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दानथ' नाय जादोंमोन। मोनसे एफिडेविटखौ फिन होफैग्राफ्रा अनजिमा बांहोनाय आरो मोनसे होंगो दोंगो लुथाय, द 'क' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
बिथाङा रिप 'न्देन्ट स्टेटनि दाबिनि मददआव बुङो दि "रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि गोजोनआ खैफोदाव गोग्लैदोंमोन आरो गुबुन गुबुन जायगायाव खालामजानाय दायफोरखौ गुबुन गुबुन आयेन आफादफोराव गोख्रैयै सामलायनाया जाथावै जादोंमोन।" बे कर्टआ बै आर' जलाइखौ एफिडेविटजों ज 'खालामजानाय फोरमाननि सायाव आरो बै समाव जुजिनायनि सिङाव थानाय एक्टनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोब्राब मोननाय नङामोन। बेयो गुननि सायाव मोनसे थांखिबोमोन, बबेखानि जाय थासारिफोराव एफेदेन्ट एक्टआ पास जादोंमोन बेनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर दंमोन। रामकृष्णा डालमिया बनाम श्री जस्टिस सेक्शन आर
तेंदोलकर (3) नि बेलायावबो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर दंमोन। रिप' र्टआव बुंनाय गोबां फोरमायथिफोर।
vit
बै मामलायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों रोखोमसे हेंथा लानाय जादोंमोन जेरै दा लानाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेबो बायजोआरि फोरमानखौ मुंख' नो हाया आरो थाखो राननायनि बिथाया फोसावथायनि मोखांआव नुजानांगौ आरो बे अदालते बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोराव थांनो नाङा। बे अदालते बै हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि कम्पानिफोरखौ गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो महरै गनायनायनि थाखाय जेबो थार बिथाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गाहाय सचिवनि एफिडेविटजों बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय आयदाफोरनि सायाव जेबो हेंथा थानो हाया। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, एफिडेविटफोराव सैथोनि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया जोबोद गले गले जाथावना। जुदि आर 'जलाइ आरो बेनि मददआव एफिडेविटफोरा फोथायथाव नङा आरो अदालते गोजोन जाया दि बिनायगिरिआ गावनि गुदि मोन्थाइखौ गायसनदों एबा बबेबा आर' जलाइखौ सिफायबाय।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगाराखै। माखासे आर' जलाइ जाथायफोराव अदालते बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि केसफोरखौ गायसननो थाखाय मोनसे खाबु होनो गोसो जानो हागौ, आरोबाव एफिडेविट दाखिल खालामनानै एबा कमीशन जारि खालामनानै एबा फोरमाननि सायाव बिसावरिनो थाखाय आर 'जलाइ दोननानैबो, जेरै बम्बे आरो कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारफोराव गोबां खेब खालामनाय जायो, एबा माखासे गुबुन आर' जलाइ खान्थि आजावनानै। बेबादि जाथायफोरा थारैनो आगोमा जागोन आरो बेबादि आर 'जलाइ जाथायफोरा जोंनि सान्नायाव जानो नाङा, आर्टिकेल 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ मानिनो नेवसिनायनि मोनसे नंगुबै जाहोन महरै गनायनाय जागोन मानोना बेयाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर थाफायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि बेफोर आर 'जलाइफोरनि सामलायथावथिनि सायाव हेंथाखौ मदद होनो थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाय जेबो बाथ्राफोर गैया। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरखौ गुन गोनां आरो जों बिदिनथि होग्रानि बिदिनथिफोरनि सायाव खोनानाय जागोन।
श्री पुरूष 'तम त्रिकुमदासआ खोनानायनि खरसानि मोनसे ज' होनांगोन आर 'जलाइगिरिफोरनो जोंनि सिगाङाव बे गिबि हेंथा होनायनिफ्राय, 43,338 वांचु, जे
आं आंनि गाहाय बिजिरगिरिया होनाय बिजिरनायखौ जोबोद सांग्राङै फरायदों, जायजों आंनि गुबुन बिदा-फंबायफोरा गोरोबदों। आंनि बिदा-फंबायफोरनि थाखाय जोबोर सनमानजों, जायनि थाखाय आं बयनिख्रुइ बांसिन मान होयो, आं बुंथारनांगोन दि जुदि बेफोर आर' जलाइफोरा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि सायावल' बिथा खालाम जानायमोन, अब्ला आं बिसोरखौ नेवसिगारो मानोना बेखौ हमथाना लाखिना दोनाङा। आं बे मामलायाव आंनि जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायनो गोनां जायो आरो बेखौ नोजोर होनानै गावखौ गोजोनगोन दि जेराव आइनआ, जेरै बे मामलायाव, सरासनस्रा आरो जेराव रायजोआ बेखौ थोंजों बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, बिदिन्थि महरै, गनायथिफोर होनाय, फोसावथाइफोर जारि खालामनाय, जायनि फिथाय महरै दाखिल खालामनाय, नंगुबै महरै कर्टनि आर 'ल पारमिटनि गाज्रि बाहायनायखौ दिन्थिगोन।
जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायावबो सोनारो। बेनि बेलायाव, आंहा सन्देह दं दि दफा 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे एबा गुबुनखौ गोहोम खोख्लैग्रा बे रोखोमनि सरासनस्रा आयेनखौ हेंथाहोनाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जखौ, गोजौयाव मुंख' नाय फरमाव रायजोजों गावनि राहाफोरखौ थोंजों बाहायनायनि थाखाय बेयाव आरोबाव जेबो राहा गैयाब्ला, सासे सुबुंजों लाखिनो हागोन ना हाया, जाय खालि बेखौ सान्ना लायो दि बियो माखासे जाथायफोराव बेजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। जिखिजायामानो, आथिखालनि फोरबोआव, आं आंनि सन्देहफोरखौ गोरोबलायैनि बिन्दोसिम नारसिनो थांखि लाया आरो बेनिखायनो थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबनाय। गिबि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन।
