जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
16041 42/88
डब्लिउ
पि
नं
9173/86 आरो डब्ल्यू
ए
नं
2707/85 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
एल
पि
नं
12258,12254,12260/90 & 8608/91 आर
एन
नरसिम्हामूर्ति, एस
एस
जावालि, एस
एन
भट आरो रवि पी
वाधवानी। आर
जगन्नाथ गौले, एम
के
दुआ, एम
वीरप्पा, के
एच
नबीन सिंह, एस
के
कुलकर्णी आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय सूर्यकांत। कर्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ के
ए
सी
वाई
आर
ए
जे
एन
वाई
आर
एच
डी., आर
एन
नरसिम्हामूर्ति, एस
जावलि, एस
एन
भट आरो रवि पी
वाधवानीआ आर' भिउ मास्टर एक्ट, इं1961 आव आर 'भिउ मास्टार एक्ट, जाय कर्नाटकाव आर' भिउ लेन्ड प्लान 'नि थाखाय बाहायजानाय गासिबो आयदाफोर, जाय' सिटी प्लानिं एक्ट '(1976)
e बुंनाय जादों दि नोगोरमा आरो बेफोरो सिलिं आयेननि राहाफोरनि सिङाव हुबली सोहोराव नोगोरारि जथाय महरै सोफादेरनाय आरो फोसावनाय जादों। बोसोर 1972 मायथाइयाव कर्नाटक आयेन आफादआ संबिजुनि दफा 252 नि सिङाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय जादोंमोन आरो रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बै सम्पथिनि सिलिं सिमानि बारा आरजिनाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरा रायजोआव संसदनि क्यूबी आयेनजों सामलाय जागोन। बे रोखोमै रायजो आयेन आफादआ थांखिनि आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि आयेनारि रोंग' थिखौ गावनोगाव बोखारदोंमोन। फोसाबनाय कर्नाटक हा फोसाबनाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव थानाय हानि बाहागिरिया आयेननि सिङाव आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं। बे आयेना आयेननि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि उनाव गोहो गोनां जादोंमोन। नाथाय, 1975 मायथाइनि अक्ट' आव रायजो बेंगिरिया दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
कर्नाटकआ नोगोरारि ज 'खालामनाय आरडिनान्सखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि सिङाव हुबली धारवाड़नि नोगोर खुंथाय सिमानि 8 किल' मिटारनि गेजेरनि गासिबो हाफोरखौ नोगोरारि ज 'खालामनाय हा महरै फोसावनाय जादोंमोन। बोसोर 1976 मायथाइयाव संसदआ नोगोरारि सम्पथिफोरनि सायाव सिलिं फज' नो थाखाय सिलिं एक्टखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय रायजो सोरकारजों गनायजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै बे एक्टखौ कर्नाटकावबो बाहायनाय जादोंमोन। खाजोना लागिरिफोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय एक्टनि सिङाव हा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोराव थाफानाय हाफोरा सिलिं एक्टनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो हा फोसाबनाय एक्टनि राहाफोरा बेबादि हाफोराव जेबो आर' ज लायाखैमोन, मानोना रायजो आयेननि राहाफोरा सेन्ट्रेल एक्टनि राहाफोर जेरै सिलिं एक्टनि हेंथा। रिट पिटिशनखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन आरो अपील न 'नि मोनसे सरासनस्रा र' टाव बिगुमा होदोंमोन।
एस
2707 आरो 2361/85 बायदि बायदि। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि माखासे बिथिङाव मोन्नै आयेननि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया, जेरै एसेब्लाबो आयेननि चैप्टर III नि राहाफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदो दं आरो बे आयेननि चैप्टरनि राहाफोरा सिलिं एक्टआव नोगोरारि ज 'जानायनि ओंथियाव फैनाय आबाद हाफोराव बाहायजानो थाङा। डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ एस
एल
पी
(सिविल) नं
16041 42/88 आव हेंथा होनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय रोखोमसे रिट पिटिशनफोरनि गोबांखौ हा फोसाबनाय अपीलेट ट्रिब्युनलाव बारस्लायनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला राइट अपीलेट No.2707/85 आरो सोमोनदो गोनां फोसाबनाय आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि उनाव मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिगोमाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गोबां सिविल पिटिशनफोरखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनि जर 'खा बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन।
e बुंनाय नोगोरारि फोसाबनाय आर 'जलाइफोर। बेनिखायनो बेफोर गासिबो जुनिया हगारनाय आर' जलाइफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनो हायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 252 नि सिङाव गनायजानाय रायजो आयेन आफादनि थांखिआ थांखिजों खोबजानाय आयदाखौ अनुसूची VII नि फारिलाइ II निफ्राय संबिज' नाव सोलायदोंमोन आरो मुंख 'नाय आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ संसदआव दोनदोंमोन आरो बेनि उनाव रायजोनि आइन बानायनाया बुंजानाय आयदा सोमोनदै गोहोमगोनां जानाय नागारदोंमोन। गुबुन राहायै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि, जेब्ला थांखिखौ उनसंनानै संसदआ थांखिजों खोबजानाय आयदा सोमोनदै आयेन बानायो, संसदारि आयेना बे आयदा सायाव थानाय जायखिजाया रायजो आयेनखौ बोखारो एबा बोखारो आरो बेनिखायनो बेबादि आयेना बेनि उनाव बाहायजानो हाया। जों गिबियाव भारतनि संबिज' न आरो सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दिहुनगोन। संबिज 'ननि दफा 246 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः संसदनि आयदा आरो आयेनफोरजों बानायनाय आयदा।
रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों (1) दफा (2) आरो (3) आव जेखि जाया मानो, संसदहा स्निथि फारियाव फारिलाइ-1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं (बे संबिजुवाव "जुथाय फारि" महरै मुंख' नाय)। (2) दफा (1) आरो (2) नि सिङाव, जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादहा बेबादि रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, स्निथि फारियाव फारिलाइ-2 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै (बे संबिजुवाव "रायजो फारि" महरै मुंख' नाय)। (4) दफा (2) आव जायखिजाया थासेब्लाबो, संसदहा स्निथि फारियाव फारिलाइ-1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं (2) दफा (2) आव रेबगान्थि 18, थामहिनबा संबिजुवाव फारि-7 नि रायजो फारियाव रेबगान्थि 18, "18, बुं दि हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, जेराव रेबगान्थि हा आरो आबाद आरो आबाद दाहार आरो संबिजुवाव रेबगान्थि हा दानस्लायनायनि गोहो दं।
मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरा गनायथि होनानै आरो जायखिजाया गुबुन रायजोजों बेबादि आयेनखौ नाजावनानै (1) मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनो बेखौ मोजां मोनोब्ला दि दफा 249 आरो 250आव होनाय अनगायै रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय संसदहा जेबो गोहो गैया, बेबादि जायखिजाया आयदाफोरखौ बेबादि रायजोफोराव संसदआ आयेनजों सामलायनांगौ, आरो जुदि बेनि थाखाय थांखिफोरखौ बैफोर रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गासिबो सदनफोरजों गनायनाय जायो, अब्ला संसदनि थाखाय बे बाथ्राखौ बेनि बायदियैनो सामलायनायनि थाखाय मोनसे आइन पास खालामनाया आयेन गोनां जागोन, आरो बेबादि गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेना बेबादि रायजोफोर आरो जायखिजाया गुबुन रायजोआव बाहाय जागोन, जायनि गेजेरजों बेखौ उनाव सदनजों एबा जेराव मोन्नै सदनफोर दं, बै रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदनफोरजों गनायथि होजानाय थांखिजों गनायनाय जायो।
दफा 252आ संसदखौ मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होयो, जायनि सोमोनदै संसदहा दफा 249 आरो 250 नि सिङाव होनायफोरनि अनगा आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। आयेन बानायनायनि बे गोहोआ संसदआव अब्लासो थायो जेब्ला मोन्नै एबा बांसिन रायजो आयेन आफादफ्रा नैथि फारियाव बेबादि आयदाफोरनि सायाव संसदजों मोनसे आयेन बानायनाया मोजां मोनदाङो, थामहिनबा जायनि सोमोनदै संसदहा रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। रायजो आयेन आफादफोरजों थांखिफोरखौ गनायनाया संसदनो बेबादि गोहो होनो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त। दफा 252 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय थांखिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "दा, बेनिखायनो, दफा 252 नि दफा (1) नि उनसंनायाव, बे आयेन आफादआ बेनि गेजेरजों थांखि लायोदि नोगोरारि सिलिंखौ अनागारि आरो गासै सोमोनदो गोनां सम्पथिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय सम्पथि आरजिनाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे थि खालामनाय जायो।
आरो बेजों सोमोन्दो गोनांखौ संसदजों कर्नाटक रायजोआव आइनजों सामलायजानांगौ। "थांखिआव बुंनाय जादों दि नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज 'नाय आरो रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि बांद्राय सम्पथिखौ बाहायनो थाखाय सिलिं सिमानि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन आयदाफोरा आयेनजों बे रायजोआव संसदजों सामलाय जागोन। जाय गुदि सोंथिया नुजायो बे आयदा मुवानि नंगुबै आयदा मा जायखौ संबिज' ननि दफा 252 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों संसदनो बिबान होनो थि खालामनाय जादोंमोन। थांखिनिफ्राय बेयो रोखा दि जाय आयदाखौ संसदनो बिबान होनो थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज 'नायमोन आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनायमोन। बेयो सैथो दि बे आयदा मुवाया संबिज' ननि फारि 11 नि रेबगान्थि 18 नि सिङाव हाबग्रा आयदा आरो बुंनाय आयदा।
रेबगान्थि 18 खौ गुबैयै रायजो आयेन आफादनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय आलादा दोननाय जादोंमोन आरो रेबगान्थि 18 नि गुवार गोसारथिनि सिङाव फैनाय आयदाफोरनि बेलायाव संसदहा जेबो रोंग 'थि गैयामोन। दा बे थांखिजों रेबगान्थि 18 नि सिङाव थानाय ओनसोलनि मोनसे बाहागोखौ बारस्लायनाय ओनसोलनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो थाखाय संसदनि द' मिनआव बारस्लायनाय जादों। रेबगान्थि 18 नि गोसारथिया जोबोद गुवार आरो बेयाव मुंख 'नाय हाया आबाद एबा आबाद नङि आरो गामियारि एबा नोगोरारि जानो हागौ। गुबुन गुबुन रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि सिङाव रेबगान्थि 18 निफ्राय दानख' नाय आयदा खालि "नोगोरारि दिदोम सम्प 'ति" जों सोमोन्दो गोनां आरो थांखिफोरनि गेजेरजों संसदजों आइन खालामजानाया "बेबादि नोगोरारि दिदोम सम्प' तिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय" आयेन जानांगौ। बबेखानि बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि रायजोआव खाजोना लाग्रानि हा दोननाया आरो रायजो आइननि सिङाव थोंजों दखल खालामनायनि मोन्थाइफोर।
सिलिं आरो हमथानाय आरो गुबुन आयदाफोरा सिलिं नारनायनि गाहाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि आरो बेनिखायनो बेफोरो पार्लियामेन्टजों गनायजानाय सिलिं एक्टजों आबुङै खोबजानाय आरो बे हादाबनि सोमोनदोआव रायजोनि आइन बानायनायखौबो बोखारो। बिनि उलथा महरै रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि सिलिं नारनाया मोनसे रोखा आरो आलादा महरै सिनायजानाय आयदा आरो बेयो एन्ट्रि 18 निफ्राय दानख 'जानाय गोहो आरो पार्लियामेन्टआव आयेन बानायनायनि गोहो आरो आयदा बेसादनि आद्रा थानाय बाहागोनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि रायजोनि गोहोआ गोहोम खोख्लैयाखै आरो जेब्ला मोन्नै रोखा गोहोफोर दं, रायजो आरो पार्लियामेन्टआव रोंग' थि खालामनो हानाय आयेनखौ हगारनाय, बिसोरनि मोनफ्रोमबोजों बानायजानाय आयेनफोरनि गुदि आरो गुदिखौ बेखौ नायनो थाखाय नायबिजिरनांगौ दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गुबुन रोंग 'थि आफादनि रोंग' थिनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय थि खालामजानाय फोथारखौ दखल खालामो ना नङा।
आयेननि खोन्दो 3 नि राहाफोरा नोगोरारि हानि सायाव सिलिं फज 'नायजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो आयेननि दफा 111 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय बायदिफोरा नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव "बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर एबा सिलिं फज' नायजों सोमोन्दो गोनां एबा आनुषंगिक" थाखोनि सिङाव फैया। दा जों नोगोरारि सिलिं आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। मुंख' नाय आयेननि बिथानि सिङाव आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थिगोन दि गुदि थांखि आरो थांखिया नोगोरारि ज 'थायाव खालि हायाव सिलिं फज' नाय आरो सिलिं सिमानि बारा बेबादि हाफोर आरजिनाय आरो मारवाहा आरो गुबुनफोरखौ सामलायनाय।; मिस नीलिमा शांगला बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर, एबा जितेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोरः जुदि जों गोजौनि फारियाव सायख 'जानाय बिनायगिरिनि बागै सान्ना लायो, जाय नोगोरारि थिसनथायनि थाखाय मोनसे जायगा सायख' यो, जाय नोगोरारि थिसनथायनि थाखाय मोनसे जायगा नागिरो।
बेबादि थिस 'ननायाव थिस' नजानायनि गोरोनथिगैयै मोन्थाइखौ आरजिनो हाया, बेबादि थिस 'ननायनि थाखाय बिथांखौ मोन्थाइ होनाय जेबो थि नेम गैया आरो बिथाङा गावनि थिस' न खालामैजों अब्लाल 'दुखु मोननो हायो जेब्ला खुंथायआ गाव हारसिङैनो एबा जेबो नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि खालामो, बेयो मोनसे गोनां गोरोबहोग्रा महरै गाहायाव फैयो दि बेबादि बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनि सायख' नाय फारियाव गावनि मुङा जायगा मोननायनि थाखाय बेबादि मासिफोराव थिस 'नजानायनि थार मिजिं थासेयावबो, बेबादि सायख' नाय फारिलाइखौ गोरोनथिगैयै आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दं होनना दाबि खालामनो हाया आरो गावनोगाव नङाः हरखाब जाथायआव, जेब्ला चन्डीगढ़ खुंथायआ अनागारि आरो अनागारि आदबनि बागै नालिसफोर नाजावो, जेराव सीटीयूआव सामलायगिरि महरै थिस 'नजानाय बिनायगिरिफोरनि सायख' जानाय फारिलाइखौ बे थांखिनि थाखाय सायख 'नाय बर्डजों थियारि खालामनाय जादोंमोन, बैसोरखौ मोजाङै बिजिरसंनायनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जों चन्डीगढ़ खुंथायखौ मोजाङै गायसननो हायाखैमोन।
बेबादि 0 सन्देहगोनां सायख 'नाय फारिलाइखौ नेवसिगारनायाव गोसोआरि एबा नंगुबै आरो थार जाहोनफोर गैयालासे। बेनिखायनो, फिनहोग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया फिनहोग्राफोर (सायख 'जानाय फारिलाइयाव बिनायगिरिफोर) खौ खोनानायनि मोनसे खाबुखौ होनो हायैनि बिथायाव आपिलनि सिङाव कैटनि बिजिरनायनि दिदोमथि महरै मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय आरो बेनि फिथाय महरै नेवसिजायो। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारो, आरो केट, चन्डीगढ़नि सिगाङाव फिनहोग्राफोरजों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, बे आपिलनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, जों खरसानि सायाव जेबो बिथोन होआ। जि
एन
आपिल गनायथि होजायो। भारतनि आदार निगम भि
कामदेनु केटेलि फीद इन्दुस्ट्रि, न 'मार, 1992
जे
जे
एन
जे
जे
एन
जे
जे
जे
एन
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
बिदनि बिन्दोआ गोजौ बिन्दो आरो बेनि गनायथिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। खुंथायारि आयेनः गनायथाव मिजिंथिनि बुंफुरलुआ सरासनस्रा नङि आरो आयेननि खान्थिनि बाहागोआ गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय थि खालामजानाया न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय। आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ गाज्रि जानाय जाग्रा आदारनि स्ट' कफोरखौ फान्नो थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। बिन्दोआरिनि बिन्दोआ बयनिख्रुइ बांसिनमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ जौसिन टेन्डारावबो होनाय रांनि थोजासे बिन्दोनि बागै गोजोनथाव नङामोन, बियो बयनिख्रुइ जौसिन टेन्डारखौ नाजावनायनि सोलायै, बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लानो थाखाय गासिबो टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। सावरायनायनि समाव, बिन्दोआरिआ गावनि बिन्दोआव बेसेनफोरखौ फोसाबनो नेवसिगारदोंमोन। सावरायनायनि समाव खालामनाय गोजौसिन बिन्दोनि बिन्दोआव, आर' जलाइ खालामग्राआ गाज्रि जानाय जाग्रा आदारनि स्ट 'कफोरखौ फोजोबदोंमोन, जौसिन टेन्डारफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिन्दोआरि, जायनि बयनिख्रुइ जौसिन टेन्डारखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनानै जुजिनाय जादोंमोन।
जुदि आर 'जलाइगिरिआ गावनोगावमोन आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो लिरनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना आर' जलाइ खालामग्रा निगमआ दानि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बयनिख्रुइ जौसिन आर' जलाइ होग्राया बेखौ नाजावनो दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, आरो मानोना गासिबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बिसावरायनायाव बाहागो लानो आरो नाजावनायनि सिगां आर' जलाइखौ फोसाबनो समान खाबु होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि मावथाया गावनोगाव नङामोन। फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गासिबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनो आरो बांसिन बेसेन मोननो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों रायज्लायनो थाखाय स्ट' कखौ फोजोबनायनि थिरांथा लानायनि जेबो थार जाहोनफोर दिन्थियाखैमोन, बेबादि थिरांथाआ गावनोगावमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1.1.1आ रायजोनि गासैबो आगजुआरि खामानिफोर आरो संबिज' ननि दफा 14 जों गोरोबनाय दं।
जाय मोनसे ओंथिगोनां बिथिं। राइजोआरि आयेनाव जेबो हेंथागैयै सान्दांथि गैया। राइजोआरि मावख 'आरिहा सुबुं मोजांनि थाखायल' बेफोरखौ बाहायनो गोहो थायो। बेयो मोनसे खान्थि नाजावनायनि बिबान होयो जाय 'मावनायाव मोजां गेलेनाय'। मोजां खुंथायनि मोनसे बाहागो महरै बे बिबानखौ फालिनाया साफ्रोम नोगोरारिफोरनाव रायजो आरो बेनि आगजुफोरजों गावनि रायज्लायनायाव समान महरै नायजानायनि मोनसे गनायथाव एबा गनायथाव मिजिं जौगाहोयो, जेराव बे बाहागोआ रायजोनि गासैबो खामानिफोराव थिरांथा लानाय बिखान्थिनि मोनसे गोनां बाहागो जायो। रायजोनि मावखान्थियाव गोसोआरि नङैनि बे गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, थांखिजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरनि गनायथाव एबा गनायथाव मिजिंफोरखौ गनायनाय आरो थि गोनांथि होनाय गोनांथि जायो नङाब्ला गोहोनि बाहायनायाव गोरोनथि गैयैआ मोनसे गाज्रि बाहायनाय एबा बांद्राय गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेनि अनगा मोनसे थिरांथा लानाय केसाव होनाय थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
दिदोमथिनि बिथायाव। आयेननि खुंनाया गोहोनि बाहायनायाव सान्दांथिखौ आबुङै बोखारनाय नङा, मानोना बेयो नंगुबै नङा, नाथाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेनि बाहायनायखौ दबथायनायनि राहा होयो। बेबादि थासारियाव, सासे नोगोरारिनिफ्राय खालि गनायथाव एबा गनायथाव मिजिंथिया गावनो मोनसे रोखा बाहायजाथाव मोन्थाइ जानो हागौ, नाथाय बेखौ सान्नो आरो नांगौ गुन होनो फेलें जानाया थिरांथाखौ गावनोगाव खालामनो हागौ, आरो बे रोखोमैनो मोनसे गनायजाथाव मिजिंखौ गनायजाथाव सान्ना नायनायनि गोनांथिया आइन खान्थिनि मोनसे गोनांथार लोगोआरि, गोसोआरि नङै खान्थिनि बाहागो महर होयो। मोनफ्रोम गनायथाव मिजिंथिया मोनसे नंगुबै थिरांथा लानाय खान्थियाव गनायजाथाव सान्ना नायनायनि गोनांथि गोनां मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन। दाबिदारनिफ्राय मिजिंथिजानाया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना
दाबि खालामग्रानि थार मिजिंथिजानायनिख्रुइ हादोरफोरा बांसिन जानो हागौ। बे रोखोमै राइजोआरि मावख 'आरिनि मोनसे नंगुबै थिरांथा लानायानो गाव हारसिङैनि गोनांथिखौ गोजोन होयो आरो न्यायारि नायसंनायखौ सहायनो हायो। (328 इ
जि.) 2.1। थेवब्लाबो जौसिन बिन्दो होग्राया गावनि बिन्दोखौ नाजावनायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, गासै बिन्दोफोरखौ नेवसिगारनो बिन्दोफोरखौ लिंहरनायाव मोनसे गोहो थायो, अब्लाबो बे गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायनो हाया आरो बेनि थारथिनि थाखाय बेबादि मावथायनि थाखाय थार जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायो। मोनसे बेसादखौ फोजोबनो थाखाय बिन्दोफोरखौ लिंहरनायनि थांखिया बयनिख्रुइ बांसिन बेसेन बुथुमनाय आरो बादायनो गोसो थानाय गासिबो बिन्दो होग्रानो समान खाबु होनाय। बेसादनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन बेसेन बुथुमनाया सन्देह गैयालासे सुबुं मोजांनि थाखाय मानोना बेबादि बुथुमनाय राङा रायजोआरि रांख' आव थाङो। बिनि मथै, बिन्दोआव होनाय बयनिख्रुइ बांसिन बेसेननि थोजासे नङैखौ बिन्दोआव रायज्लायनो थाखाय समान खाबु होनाय जागोन।
o बयनिख्रुइ बांसिन मोन्नो हानाय बेसेनखौ मोननो थाखाय बिदनि बिदनि बिन्दोखौ फोसाब। बयनिख्रुइ बांसिन बिन्दोखौ नाजावनायनि सायख 'नायखौ हमथाना लाखिनाया, बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा गोबां बिन्दोआव जासियाखैब्ला सुबुं मोजांखौ रैखा खालामनायनि अनगायैबो मोजां जागोन। मोनसे बिखान्थि जेराव रिजर्टआ बै समफारिनि गेजेराव गोबां बिन्दो मोननो थाखाय दानथेलायनायफोरजों सावरायनांगौ जायो जेब्ला दानथेलायनाय समाव मोननो हानाय ओंथिगोनां गोजौ बिदनि थासारियावल' दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायफोरनि थाखाय दानथेलायनायफोरा गेवनाय थायो आरो सरासनस्रायै बे गोनांथिखौ आबुं खालामो। बे खान्थियाव बयनिख्रुइ बांसिन दानथेलायग्रानि थार मिजिंथिखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनाय जायो जेराव गोजौ बिन्दोआ गावनि दानथेलायनायखौ मोनसे गोजौ बिन्दोनि दानथेलायनाय गैयाब्ला गनायनाय जायो, जेराव दानथेलायनायफोरा गेवनाय समनि गेजेराव जौसिन दानथेलायनायखौ नाजावनाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव गोहो बाहायनाय जागोन।
आन
काउन्सिल अफ सिविल सर्भिस यूनियन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सिविल सार्भिसनि मन्थ्रि, आरो इन री प्रेस्टन;, खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब मामलायाव, बिनायगिरिनि जौसिन बिनायखौ सावरायनायनि समाव खालामनाय मोनसे ओंथिगोनां गोजौ बिनायजोंल' गोख्रों खालामनाय जादोंमोन, जेराव गासिबो बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि बिनायफोरखौ फोसाबनानै बादायनायनि समान खाबु होनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि बेयो थार राहा आजावनानै मोन्नाय मोनसे ओंथिगोनां गोजौ बिनायमोन जाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बिनायगिरिनि मावथाया गोसोआरि नङैनि गोनांथिखौ गोजोन होयो, आरो बेखौ जौसिन बिनायआव होनाय बेसेननि थोजासे नङैनि थार जाहोननि थाखाय लानाय जादोंमोन, जायनि जाहोना बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लानो आरो गावसोरनि बिनायफोरखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरजानाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोखामोन। गोजौ आदालतआ बिनि उलथा नोजोर लानायनि गोरोन्थिआव दंमोन। [330 डी] सिविल एपिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिल
बिनायगिरिनि थाखाय के
गुप्ता (एन
पि.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
लिभजों होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों आपिलआ अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जायनि गेजेरजों पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1992 नि सिभिल राइट पिटिसन नं 7419 खौ गनायथि होनाय जादों, जाय बिनायगिरिनि थाखाय खहा जानाय दोहोनि गोनां स्ट' कफोरखौ दानस 'नो बिथोन होयो, जायनि थाखाय बिनायगिरिनि दारै तेनडारफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिआ बयनिख्रुइ बांसिन बिनायगिरिमोन। बिनायगिरिया तेनडार फोसावनाय (एनेक्सार' ए ') आव थानाय नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै गाज्रि जानाय जाग्रा आदारनि स्ट' कफोरखौ फान्नो थाखाय तेनडारफोरखौ लिंहरदोंमोन। तेनडारफोरखौ आई
डी
नि सायाव 2.45 पि
एम
सिम जमा खालामनांदोंमोन; तेनडारफोरखौ आई
डी
नि सायाव खुलुमनाय जादोंमोन।
साननायनि टेन्डारआ सिमागोनांमोन आरो समफारिफोरनि थाखाय गोनां जानाय आबुं रांखौबो जमा खालामाखैमोन। थेवब्लाबो, बिनायगिरिनि टेन्डाराव बेफोर मोन्नै आंखालफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर आपिल खालामग्राजों एंगारजानाय नुनो मोनो आरो आपिल खालामग्रानि मावथायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव सोनारनाय नङा। टेन्डाराव फिन होग्रानि बिडा गनायथावनायै बयनिख्रुइ जौसिनमोन जेरै खुलिनायाव मोननाय जादोंमोन, टेन्डारफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया गाज्रि जानाय जाग्रा आदारनि स्ट' क बायनायनि थाखाय जौसिन टेन्डारफोराव होनाय रांनि थोजासेथिनि बागै गोजोन गैयैमोन आरो, बेनिखायनो
जमा खालामनाय टेन्डारफोरनि जायखि जायाखौ नाजावनायनि सोलायै, आपिल खालामग्राया गासिबो टेन्डार खालामग्राफोरखौ 9.6.92 नि सायाव रायज्लायनायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरदोंमोन। फिन होग्राया बिनि टेन्डारआव होनाय बेसेनफोराव बाहागो लानो नेवसिदोंमोन। बेयो थि रां 245 रां, जेराव रायलायनायनि समाव स्ट 'कआव होनाय रांनि रुजुनायाव बांसिन रांमोन।
माखासे गुबुन ल 'टफोरनि बेलायाव कुइनटलफायाव 201 रां होनाय जादोंमोन, सावरायनायनि समाव बयनिख्रुइ बांसिन जासिनाया कुइनटलफायाव 10 रांमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, आर' जलाइगिरिआ सावरायनायनि समाव होनाय बयनिख्रुइ बांसिन जासिनाय रांखौ नाजावनानै 8 लाख रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ मोन्नो गोनांमोन। गासै महरै, आर 'जलाइगिरिखौ सावरायनायनि समाव होनाय बयनिख्रुइ बांसिन जासिनाय खहा जानाय जाग्रा आदारनि गासै जासिनायनि थाखाय 20 लाख रांनि मोनसे बांनाय रांखौ जासिनाय जादोंमोन, मानोना गासै नाजावग्राया गोजौसिन जासिनायफोरखौ नाजावनानै मोन्नो हानाय गासै आई
डी
1 लाख रांनि रुजुनायाव, आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गोजौसिन नाजावनायखौ हेंथाहोयो, जेराव गासिबो जासिनायफोरखौ लोगोसे गासिबो जासिनायफोरनो बाहागो लानो समान खाबु होनाय जादोंमोन।
गाज्रि जानाय मायनि स्टकनि थाखाय बियो बेखौ दाबि खालामदों दि आपिल खालामग्राया टेन्डार लिंहरनो सायख 'दोंमोन, बेनि उनाव बियो गाज्रि जानाय जाग्रा आदारनि स्ट' कखौ फोजोबनो हायाखिसै मानोना सावरायनायजों मोनसे गोजौ बिदार मोन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बे मावआगानखौ गावनोगाव आरो बेनिखाय गुबै महरै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना दाय होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि हेंथा बिथोनजों फिन होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो, बे आपिलआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया टेन्डार लिंहरदोंमोन, आपिल खालामग्राया गासिबो टेन्डारफोरखौ नेवसिगारनायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन आरो, बेनिखायनो, जौसिन टेन्डारखौ नाजावनो गोनां नङामोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि टेन्डारनि दाबि खालामनाय बायदि बयनिख्रुइ जौसिन दाबि खालामनाय सुबुंनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जेराव टेन्डारखौ आजावनो हानाय केसफोर दं।
जि रिप 'न्देन्टखौ सावरायनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो सावरायनायनि समाव होनाय जौसिन बिदनि नाजावनायनि सिगां बिदाव बाहागो लानो आरो फोसाबनो थाखाय समान खाबु होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रिप' न्देन्टनि टेन्डारजों सोमोन्दो थानाय स्टकनि थाखाय 8 लाख रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय बिबां मोन्नो हादोंमोन आरो गाज्रि जानाय जाग्रा आदारनि गासै स्ट 'कखौ फोजोबनायाव 20 लाख रांनि मोनसे गासै मुलाम्फा मोननो हादोंमोन, आपिल खालामग्रानि मावथायखौ गावनोगाव बुंजानो हायाखैमोन। फिननायाव, श्री ए
के
सेन, रिप' न्देन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बयनिख्रुइ जौसिन टेन्डारजों लोगोसे जायखिजाया टेन्डारखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनि उनाव बेसादनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन बेसेन मोननो थाखाय गासिबो टेन्डारफोरजों सावरायदोंमोन, अब्लाबो बे मोन्थाइखौ आरजाथावै बाहायनांगौमोन आरो गावनोगाव नङा, नङाब्ला, टेन्डारफोरखौ लिंहरनानै फान्नायनि मावखान्थिनि फोथायथिआ खहा जागोन।
गिबि बिडा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सानथांखि आरो सानथांखिनि सायाव लानो हाया आरो थिरांथा लानाय समाव रोखा जाहोनफोरनि थाखायल' जानो हागौ, नङाब्ला थिरांथाआ गावनोगाव जागोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, श्री सेनआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव गासिबो टेन्डारफोरखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोनफोर दिन्थियाखैमोन आरो गोबां बेसेन मोननो थाखाय टेन्डार खालामग्राफोरजों सावरायनानै बेसादखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि सावरायनायनि गेजेरजों बांसिन बेसेन मोन्नाय सैथोआ थिरांथाखौ गनायथाव आदबाव लायाब्ला थार नङा। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय श्री सेननि मोनसेल 'आर' जलाइमोन। जोंनि नोजोरै, श्री ए
के
सेनआ गावनि आर 'जलाइनि गिबि बाहागोआव थार। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, रिपेनदेन्टआ बेनिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोना। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसेल' थि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै लेंहरजादोंमोन दि बिदारखौ गनायथि होनाय आदबाव लानाय जायासै।
बिथोन होब्ला, गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरजों रायज्लायनो आरो बेनि गेजेरजों जौसिन आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गनायथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेबादि मावखान्थिया आयेननि खुंथायजों गनाय जानाय नङा। बे रोखोमसे नङा, जेरै श्री सेननि आर 'जलाइया, जाय थार बिथानि सायावल' बेबादि फरायफारिखौ गनायथावसिम सिमागोनां, जेब्ला आर 'जलाइनि शासननि मोनसे गोनांथार लोगोआरि, आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथिखौ गोजोनहोनो थाखाय आर 'जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव रायलायनायनि खान्थियाव सोलायनो थिरांथा लायो। गोजौ आदालतजों बुंजानाय थांखि जाय बिनि थिरांथाफोरनि मोनसेल' बिथाया गनायजाथाव जानो थाखाय जोबोद गुवार आरो बेनि उनाव दिनथिफुंजानाय आदबाव सिमागोनां। गुबुन गासैबो रायजोनि हाबाफारिफोर बायदि आर 'जलाइ बिथिङाव, रायजो आरो बिनि गासिबो आगजुफोरा संबिज' ननि दफा 14 जों गोरोबनाय, जाय मोनसे ओंथिगोनां नङि, जेराव राइजोआरि गोसोआरि गोहोफोरल 'गैया।
सुबुं मोजांनि थाखाय बिसोरखौ सायख 'नाय। बेयो मोनसे खान्थि जाय' मावनायाव मोजां गेलेनाय ', बेखौ नाजावनो बिबान होयो। मोजां खुंथायनि मोनसे बाहागो महरै बे बिबानखौ मोजाङै फालिनाया साफ्रोम नोगोरारिफोरनि गेजेराव रायजो आरो बेनि आइजें-आइलाफोरजों गावनि सोमोन्दोआव समान महरै नायजानायनि मोनसे गनायथाव एबा गनायजाथाव मिजिं सोमजिहोयो, जेराव बे गुदि मुवाया रायजोनि गासैबो खामानिफोराव थिरांथा लानाय बिखान्थिनि मोनसे गोनां बाहागो जायो। रायजोनि मावनायाव बे गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, बेखौ बिजिरनाया गोनां जायो आरो सुबुंफोरनि गनायथाव एबा गनायथाव मिजिंफोरखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनाया थांखिजों गोहोम गोग्लैनो हागौ नङाब्ला गोहोनि बाहायनायाव गोरोनथि गैयैया मोनसे थि केसाव थिरांथा लानायनि नंगुबै फोथायथिखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगा गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा बांद्रायनि समान जानो हागौ। बे रोखोमै लानाय थिरांथाखौ आइन बाहायनायाव आबुङै नेवसिगारनाय नङा, आइन बाहायनायाव गोसोआरि खान्थिनि बिथायाव जुजिनायनि मोगामोगि जानो हागौ।
इसि, नाथाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेनि बाहायनायखौ सामलायनायनि थाखाय जगायग्राफोर। बेबादि थासारियाव, सासे नोगोरारिनिफ्राय खालि गनायथाव एबा गनायथाव मिजिंथिया गाव हारसिङैनो मोनसे रोखा बाहायजाथाव मोन्थाइ नङा जानो हागौ, नाथाय बेनि सायाव सान्नो आरो थार लिरथाइ होनो फेलें जानाया थिरांथाखौ गावनोगाव खालामनो हागौ, आरो बे रोखोमैनो मोनसे गनायजाथाव मिजिंथिनि गोनांथिआ आइन खान्थिनि मोनसे गोनांथार लोगोआरि, गावनोगाव नङि खान्थिनि बाहागो महर होयो। मोनफ्रोमबो गनायथाव मिजिंथिया मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव थिरांथा लानाय फारिखान्थिनि गोनांथि जायो। दाबि खालामग्रानि मिजिंथिया थार एबा थार नंगौना नङा, बे मोनफ्रोमबो केसाव सैथोनि सोंथिया। जेब्लानो सोंनाया नुजायो, बेखौ दाबि खालामग्रानि मोनदांथि बायदियै नङा, नाथाय गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय थि खालामजानांगौ जेराव गुबुन गोनांसिन सान्नायफोरा दाबि खालामग्रानि गनायथाव मिजिंखौ बारायनो हागौ।
बे आदबा गाव हारसिङैनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन आरो न्यायारि नायसंनायखौ हमथागोन। आयेनारि मिजिंथिनि बुंफुरलुआ आयेननि खान्थियाव गोरोबलाङो आरो जोंनि आयेनारि खान्थियाव बे रोखोमै आरो बे सिमासिम सोलियो। सिविल सिबिथाइ आफादफोरनि आफाद आरो गुबुनफोर बनाम सिविल सिबिथायनि मन्थ्रि परिषदआव, हाउस अफ लर्डसआ बे सिमासिम इंगित होयो जेराव गनायथाव मिजिंथिया गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायजों गोरोबहोयो। हेंथा मावथायखौ गनायथाव महरै हमथाना लाखिदोंमोन, बिनायगिरिनि गनायथाव मिजिंखौ लाफानानै गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि सायाव मोजाङै सान्ना लानाय जादोंमोन, जेराव हादोरारि रैखाथिनि साननायखौ बैनिफ्राय बांसिन मोननाय जादोंमोन जाय नङाब्ला बिनायगिरिनि गनायथाव मिजिंथिजानायमोन। लर्ड स्कारम्यानआ नोजोर होदोंमोन दि 'न्यायारि नायसंनायनि सिङाव उदांश्री गोहोनि बाहायनाया बेनि फुंखा नङा नाथाय बेनि आयदा'। लर्ड स्कारम्यानआ फिन खेबसेबाव बुंदोंमोन दि लर्डमेनआ प्रिस्टनआव बुंदोंमोन दि प्रिस्टनआ बुंदोंमोन दि
न्यायारि बिजिरसंनायनि आइनआव समानथिनि बिखान्थिनि मोनसे गोनां जायगा दं, मोनसे गोहोनि सानजानाय बाहायनायाव 'एन्ट' गोरोनथि गैयैआ ओरैबादि जानो हागौ दि बेयो गोहोनि बांद्राय बाहायनायाव मोनसे गाज्रि बाहायनाय '। हाउस अफ लर्डसनि बेफोर थिरांथाफोरा थार मिजिंथिनि बुंफुरलुनि गोनांथिनि रोखोमसे इंगित होयो। श्री ए
के
सेनआ शान्ति विजय एन्ड क'
बायदि बायदि बनाम राजकुमारी फातिमा फौजिया एन्ड अ 'र्स बायदि बायदि, (1980) 1 एस
सी
आर
459 खौ मुंख' दोंमोन, जाय बुङो दि जेराव गोसोआरि गोहोखौ आरजाथावै आरो मोजां फोथायनायजों बाहायजाया बैयाव अदालते हेंथा होनांगौ, जेराव समान बेसेननि थाखाय समान बेसेननि थाखाय दाबि खालामजाया, बेयो रोखा दि जौसिन बिनायगिरिआ गावनि बिनायखौ गनायनायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामाब्लाबो, गासिबो बिनायखौ नेवसिनो थाखाय बिनायखौ लिंहरनाय समाव मोनसे गोहो थायो, अब्लाबो गासिबो बिनायखौ नेवसिनायनि गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायनो हाया आरो बिनि थाथायनि थारथिनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
बादायनो गोसो थानाय गासिबो बिदार लागिरिफोर। बेसादनि थाखाय जौसिन बेसेन बुथुमनाया सन्देह गैयालासेनो सुबुं मोजांनि थाखाय मानोना बे रोखोमै बुथुमनाय राङा रायजोआरि रांख 'आव थाङो। बेनि मथै, जौसिन बिदारआव होनाय बेसेननि थोजासे नङैआ बिदार लागिरिफोरजों सावरायनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों बिथा जागोन जाय बिसोरनो बयनिख्रुइ बांसिन मोनथावना बेसेन मोन्नो थाखाय गावसोरनि बिदारफोरखौ फोसाबनो समान खाबु होयो। थोजासे नङैआ फालांगियारि बिथिङाव मिथिजानाय गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ। जौसिन बिदाराव मुंख' नाय राजकुमारनि थोजासे नङैआ मोनफ्रोमबो जाथायावनो सैथोनि सोंथि जागोन। बयनिख्रुइ बांसिन बिदारखौ नाजावनायनि सायख 'नायखौ लाखिनाया, जुदि सावरायनाया गोबाङैनो गोजौ बिदारखौ नाजावनाय नङा, सुबुं मोजांखौ रैखा खालामनायनि अनगायैबो बिदार लागिरिफोरनि थाखाय मोजां जागोन। मोनसे बिखान्थि जेराव बिदार लागिरिफोरजों मोनसे ओंथिगोनां बांसिन बिदार मोन्नो थाखाय सावरायनांगौ जायो जेब्ला बिदारफोरआ बयनिख्रुइ बांसिन मोनथावना बेसेन मोननो थाखाय गेबें थायो आरो खालि मोनसे जाथाय
बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मोननो थाङै गोजौ बिडा सरासनस्रायै बे गोनांथिखौ आबुं खालामो। बे खान्थियाव जौसिन बिदार होग्रानि थार मिजिंथिनि सायाव सोनारनाय जायो दि बिनि बिदारखौ मोनसे गोजौ बिदारजों गनायनाय जायागौमानि, जेराव अफारफोरा खुला थायो बै समनि गेजेराव जौसिन बिदारखौ नाजावनाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बाहायनाय गोहो जागोन। आथिखालनि बेलायाव, जोबथा अक्ट 'जायसिम टेन्डारआव होनाय अफारआ नाजावनायनि थाखाय गेवनायमोन बेयो 17.7.92 मोन। 18.5.92 आव टेन्डार खुलिनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया गासिबो टेन्डार लागिरिफोरजों 9.6.92 आव रायज्लायनो थिरांथा लायो, जेब्ला सिगाङाव मुंख' नाय बायदि गोबां बिबांखौ जौसिन टेन्डाराव मुंख 'नाय रांनि सायाव होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, जुदि सावरायनाया गोबां बेसेन मोननो गोसो जानाय फिथाय थायाखैमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया जोबथा अक्ट' सिम बयनिख्रुइ जौसिन टेन्डारखौ नाजावनायनि सायख 'नाय दंमोन, जेरै
नाजावनायनि थाखाय। बे रोखोमै, बिनायगिरिनि गोजौ बिनायखौ गासिबो बिनायगिरिफोरजों सावरायनायनि समाव खालामनाय मोनसे ओंथिगोनां गोजौ बिनायजोंल 'बोखारनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ गावसोरनि बिनायफोरखौ फोसाबनानै बादायनायनि समान खाबु होदोंमोन। सैथोआ बेनो दि बे फारिखान्थिखौ नाजावनायनि गेजेरजों मोन्नो हानाय मोनसे ओंथिगोनां गोजौ बिनायआ आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव थोजासे दि बिनायगिरिनि मावआगानआ गावनोगाव खालामनायनि गोनांथिखौ गोजोन होयो, आरो बेखौ जौसिन बिनायनायाव होनाय बेसेननि थोजासे नङैनि थार जाहोननि थाखाय लानाय जादोंमोन, जायनि जाहोना सावरायनायाव बाहागो लानो आरो गावसोरनि बिनायफोरखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरजानाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोखामोन। बिनि फिथाय महरै, बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि अनागारि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि आर 'ट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो, अपीलनि बेसेननि थाखाय गनायनाय जाया। बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनायगिरि, बिनाय
एन
डी
के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जे.] भारतनि संबिज 'न, 1950: अनुसूची VII जों फरायजानाय दफा 252, फारिलाइ एन
एन्ट्रि 18 संसदजों आयेन बानायनायनि गोनांथि रायजो आयेन आफादनि थिरांथाखौ उनसंनानै नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सिलिंनि सायाव मिरुआरि आयेननि गोनांथि, भारतनि संबिज' न, 1950: दफा 252, अनुसूची VII, फारिलाइ II, रेबगान्थि 18 नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 आरो कर्नाटक हा फोसाबनाय आइन 1974 आव फोसाबनाय बायदि आयदा आरो आइनफोरनि गेजेराव माबाफोर नांलाय-मोनलाय दंना गैया बेखौ बाहायनाय। बोसोर 1972 आव कर्नाटक आयेन आफादआ संबिज 'ननि दफा 252 नि सिङाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं होनाय जादोंमोन आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनायआ राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सिमा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ संसदआव फोसाबनाय आइन, कर्नाटकनि फोसाबनाय आइनजों सामलाय जागोन।
आइनजों खोबजानाय हाया आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। आइनआ 2.1.85 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। नाथाय दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थांखिनि थाखाय, 1.4.74 आ सोमोन्दो गोनां अक्ट' मोन। बोसोर 1975 आव कर्नाटक नोगोरारि ज 'खालामनाय आरडिनान्स पास खालाम जादोंमोन, जायनि सिङाव हुबली धारवाड़नि नोगोर खुंथाय सिमानि 8 कि
मि
नि सिमानि गेजेराव थानाय गासिबो हाफोरखौ नोगोरारि ज' खालामनाय हा महरै फोसावनाय जादोंमोन। संसदआ नोगोरारि सम्पथिफोरनि सायाव सिलिं फज 'नो थाखाय नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 खौ पास खालामदोंमोन आरो रायजो सोरखारा लाजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै कर्नाटकावबो सिलिं एक्ट बाहाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायफोराव थाफानाय हाफोरखौ बेलगाम सिटी टाउन प्लेनिं अथ' रिटीनि जौगाथाय सानथांखिजों मास्टर प्लाननि बायदियै खोबजानायमोन आरो बेफोरो नोगोरारि ज 'खालामनाय हाफोरनि ज' खालामनाय हाबिलानि सिङाव हाबिलांनायमोन।
हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव हा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोलागिरिफोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाथायफोराव थाफानाय हाफोरा सिलिं आयेननि सिङावमोन आरो बेनिखायनो हा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा बेबादि हाफोराव जेबो बाहायनाय गैयामोन मानोना सिलिं आयेननि राहाफोर। रिट पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बिगुमानि रिट आपिलखौबो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। डिवीजन बेंचा एस
एल
पि
(सिविल) नं
16041 42/88 नि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन। गोबां रोखोमसे रिट पिटिसनफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाना दंमोन, हा फोसाबनाय ट्रिब्युनलाव बारस्लायहोजादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला गोबां दिभिनल बिजिरनायनि दारै दाखिल खालामजानाय डिवीजन डिवीजननि सरासनस्रा बिथोननि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिल पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बिगोमाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। माखासे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मुंख' जानाय नोगोरारि फोसाबनाय आर 'जलाइफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि हा बिगोमाफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला संबिजुनि दफा 252 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि थांखिखौ मानिना पार्लियामेन्टआ थांखिजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायदोंमोन। पार्लियामेन्टारि आयेना बे आयदा सायाव सोलिबाय थानाय रायजो आयेनखौ बोखारदोंमोन एबा बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि आयेना बेनि उनाव बाहायजानो हायामोन; आरो रायजोआव खाजोना लागिरि हाखौ हगारनाय आरो रायजो आयेननि राहाफोरनि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनायआ थोंजों हा हमथानाय आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव सिलिं लागायनायनि आयदा सिङाव गोग्लैयो।
साखिगिरिफ्रा जुक्ति होदोंमोन दि "सिलिं फज 'नाय" आ मोनसे रोखा आरो आलादा सिनायजानाय आयदामोन आरो संसदआ आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन; आयदा बेसादनि आद्रा थानाय बाहागोनि बेलायाव आयेन बानायनायनि रायजोनि गोहोआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन; जेब्ला मोन्नै रोखा गोहोफोर थाफायोमोन, रायजो आरो संसदआव आयेन बानायनायनि रोंग' थिखौ हगारोमोन, अब्ला बिसोर मोनफ्रोमबोजों बानायजानाय आयेनफोरनि गुदि आरो गुदिखौ बेखौ नायनो थाखाय नायबिजिरनांगौमोन दि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गुबुन आफादनि गोहोनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय आलादा खालामनाय फोथारखौ दखल खालामदों ना खालामाखै; जायखिजाया थासारियाव कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि खोन्दो III नि राहाफोरा नोगोरारि हायाव सिलिं फज 'नायजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि खोन्दो III नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय बायदि बायदिफोरा "बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर एबा नोगोरारि सम्पथिनि जर' खा जाथाय लाजानायजों सोमोनदो गोनां आयदाफोर" नि थाखोनि सिङाव फैया।
जिरायनाय आर 'जलाइफोर, बे कर्ट, हेल्डः 1
दफा 252 आ पार्लियामेन्टखौ मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन खालामनो गोहो होयो, जायनि सोमोनदोआव पार्लियामेन्टहा दफा 249 आरो 250 नि सिङाव होनाय अनगायै आयेन बानायनो जेबो गोहो गैया। आयेन बानायनायनि बे गोहोआ पार्लियामेन्टआव अब्लासो थायो जेब्ला सानै एबा बांसिन रायजो आयेन आफादफ्रा नैथि फारियाव बेबादि आयदाफोरनि सायाव पार्लियामेन्टजों मोनसे आयेन बानायनाया मोजां सानो, थामहिनबा जायनि सोमोनदोआव पार्लियामेन्टहा रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। रायजो आयेन आफादफोरजों थांखिफोर गनायजानाया पार्लियामेन्टनो बेबादि गोहोखौ हगारनायनि मोनसे आगोलनि सर्त।
बेबादि नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय मोनसे आयेन जानांगौ। (340 बि, सि) 1.03। थांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जाय आयदाखौ पार्लियामेन्टनो बिबान होनो थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज' नाय आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनायमोन। बे आयदा मुवाया जादों जाय संबिजुनि अनुसूची VII नि फारिलाइ II नि एन्ट्रि 18 नि सिङाव गोग्लैयो आरो एन्ट्रि 18 नि आयदाखौ गुबैयै रायजो आयेन आफादनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय आलादा दोननाय जादों आरो एन्ट्रि 18 नि गुवार गोसारथिनि सिङाव फैनाय बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव पार्लियामेन्टहा जेबो रोंग 'थि गैयामोन। बे थांखिजों एन्ट्रि 18 नि सिङाव फैनाय ओनसोलनि मोनसे बाहागोआ बारस्लायनाय ओनसोलनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो थाखाय पार्लियामेन्टनि द' मिनआव बारस्लायनाय जायो। (339 जि, एच; 341 ए.)
एन आरो सिलिं सिमानि बारा बेबादि हाफोर आरजिनाय आरो बेबादि हाफोराव बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय सामलायनायनि थाखाय। [340 एच; 341 ए] 2.02। 1974 मायथाइयाव फोसाबनाय कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेना मोनसे कल्याणारि आयेन। आयेननि थांखिया आबादारि फोसाबनाय, बाहागोलागिरिफोरनो बिगोमाथि होनाय, हाफोरनि सायाव सिलिं आरो बेयाव थाफानाय माखासे गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय कर्नाटक रायजोआव मोनसे रोखोमसे आयेन थानांगौमोन। [342 डी] 2.03। नोगोरारि ज 'खालामनायनि सिङाव हायाव सिलिं फज' नायनि बेलायाव सिलिं आयेननि राहाफोरा हारसिङैनो बाहायजाथाव आरो बे सिमासिम कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि चैप्टर IV नि राहाफोर जाय सिलिं फज 'नायजोंबो सोमोन्दो दङ।
05
आबादारि हा एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि बिगोमा एबा सामलायग्रानि सायाव सिलिं फज 'नायनि रुजुनायाव सोहोरारि हायाव सिलिं फज' नायआ मोनसे रोखा आरो उदां आयदा, जाय सोहोरारि सिलिं आइनखौ गोसो बोहोनो हाया। बेफोर मोननै रोखा गोहोफोर आरो बेनिखायनो आयेन बानायनाया मोन्नै गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोराव जानो हागौ। बेनि जाउनाव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि खोन्दो 3 नि राहाफोरा रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायग्रानि गोहोनि बायजोआव। (350 सी, डी) 2.06। मोनसे आयदा जायखौ दफा 252 नि सिङाव गनायजानाय थांखिआव गुबुन-गुबुन महरै सिनायथिनाय जायो आरो एन्ट्रि 18 नि सिङाव आद्रा थानाय आयदाफोरखौ लाफादेरो, जायनि बेलायाव रायजोआल 'आयेन बानायग्रानि गोहो दं। (351 डी) 2.07
रायजोनि आयेन बानायग्रानि गोहोखौ सोमोन्दो गोनां संसदनि गोहोजों गोरोबहोनांगोन आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि जौसिन आयदाफोराबो एखे आयदा आइन बानायग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थायो दि गावनो बेबादि आयेनखौ उदायै एबा बाहायजायै खालामनो हाया। (350 जि
एच.) 2.08
सिलिं एक्ट आरो रायजो आयेननि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं लागायनाया मोनसे उदां आयदा आरो बेखौ एन्ट्रि 18 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि सिङाव थानाय गुबुन आयदाखौ फोजोबनाय होन्ना सान्नो हाया मानोना सिलिं लागायनाया मोनसे रोखा आरो आलादा सिनायथिनाय आयदा आरो गुबुन राहाफोर जेरै न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सामलायनाय बायदि गुबुन राहाफोरखौ लाफाया, जायनि सोमोनदोआव रायजो आयेन आफादहा आयेन खालामनो हानाय गोहो दं। (351 सि
डि.) 2.09। कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि दफा 45 (2) नि सिङाव मोनसे सिलिंनि राहा दं, जाय ओनसोलनि साननायनि थाखाय राहा होयो, जायनि सोमोनदोआव बाहागोलागिरिखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनो हागौ। नाथाय बे खोन्दोआ खालि दफा 45 (10), दफा III, दफा 3 (दफा 3) नि थाखायल' रोखा।
कर्नाटक हा फोसाबनाय आइननि सोमोन्दोआ सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनायजों सोमोन्दो दं आरो बिसोर दफा 252 नि सिङाव गनायजानाय थांखिजों पार्लियामेन्टआव बारस्लायनाय आयदा आयदाजों जेबो रोखोमै हेंथा गैया। [351 इ, एफ] थुमति वेंकैया आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम वल्लुरी बसवैया चौधरी आरो गुबुनफोर; कलकत्ता गेस कम्पानि (बिगोमा) लिमिटेड बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोर, आरो कन्नन देवन हिल्स प्रडिउस कम्पानि लिमिटेड बनाम केराला रायजो बायदिफोर। सिविल एपपेललेट न्यायबिधानः जर 'खा हगारनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
16041 <आइ
डि
5>
कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं
एन
पि
ए
आरो नं
एन
आर
के
ए
आरो नं
एन
आर
के
एल
पि
आरो नं
आर
के.
साखिगिरिफोर। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर गासिबो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोराव सरासनस्रा सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बे जादों 1974 आव फोसाबनाय कर्नाटक हा फोसाबनाय आइन, 1961 (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') नि राहाफोरा नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 (सुंद' नि थाखाय 'सिलिं एक्ट') नि सिङाव फैनाय हाफोरनि थाखाय गासिबो बिथिङाव बाहायजाथाव जानाय नङा। बेफोर आयदाफोराव हाबफाना थानाय हाफोरा बेलगाम नोगोर टाउन प्लेनिं अथ 'रिटीजों बुंजानाय नोगोरनि गाहाय बिथांखि बायदियै जौगाथाय सानथांखिजों खोबजानाय आरो बेफोरो सिलिं एक्टनि राहाफोरनि सिङाव हुबली सोहोराव नोगोरारि ज' जानाय महरै फोसाव जानाय। बोसोर 1972 आव कर्नाटक आयेन आफादआ संबिज 'ननि दफा 252 नि सिङाव मोनसे थांखि नाजावो जाय नोगोरारि सिलिं आरो नोगोरारि सम्पथिनि थांखिफोरनि सायाव गासिबो बांद्राय सम्पथि आरजिनाय आयदाफोर आरो बे बायदि राइजोआरि सम्प'
बेजों थाफादेरनाया रायजोआव संसदनि आयेनजों सामलाय जागोन। बे रोखोमै रायजो आयेन आफादआ थांखिनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो थाखाय आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनिफ्राय गावनोगावखौ बोखारदोंमोन। फोसाबनाय कर्नाटक हा फोसाबनाय आइनआ आइन खालाम जादोंमोन आरो बे आयेननि सिङाव हाबफाना थानाय हानि बाहागिरिया आयेननि सिङाव आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं। बे आयेना <आई
डी
1 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनो थाखाय <आई
डी
2आ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'मोन। बबेखानि इं 1975 माइथायाव कर्नाटकनि रायजो बेंगिरिया नोगोरारि बुथुमनाय अध्यादेशखौ जारि खालामदोंमोन, जायनि सिङाव हुबली धारवाड़नि नोगोर खुंथाय सिमानि 8 कि
मि
सिमानि सिमानि गेजेराव थानाय गासिबो हाफोरखौ नोगोरारि जथाय हा महरै फोसावनाय जादोंमोन। इं 1976 माइथायाव संसदआ नोगोरारि सम्पथिफोरनि सिलिंखौ जुरिजेननायनि थाखाय थांखि लादोंमोन, जायखौ कर्नाटक सरकारनो आर' भि एक्टनि गेजेरजों मुंख 'नाय जादोंमोन।
गोजौनि। खाजोना लागिरिफोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय आयेननि सिङाव हा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोराव हाबफाना थानाय हाफोरा सिलिं एक्टनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो हा फोसाबनाय एक्टनि राहाफोरा बेबादि हाफोराव जेबो बाहायनाय नङामोन मानोना रायजो आयेननि राहाफोरा सेन्ट्रेल एक्टनि राहाफोर जेरै सिलिं एक्टनि हेंथा। रिट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बिगुमाफोरा रिट आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो बेफोरखौ रिट आपिल नं
2707 आरो 2361/85 बायदि रोखोमाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजोंबो बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि माखासे बिथिङाव मोन्नै आयेननि गेजेराव जेबो हेंथा गैया, थामहिनबा जेरावसिम एक्टनि चैप्टार III नि राहाफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदो दं आरो बे चैप्टारनि राहाफोरा आबादारि एक्टनि ओंथियाव फैनाय हाफोरखौ ज' खालामनायखौ बन्द 'खालामाखै।
बेन्चनि सायाव एस
एल
पि
(दिभिनल) नं
16041 <आइ
डि
2> आव जुजिनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय रोखोमसे गोबां रिट पिटिसनफोरखौ हा फोसाबनाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव बारस्लायनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ रिट आपिल <आइ
डि
1 आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि उनाव मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै हा बिगोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय गोबां दिभिनल फोसाबनाय पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। माखासे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय दिभिनल रिभिजन पिटिसनफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर गासिबो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनो हायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादनि रिजोलुसनआ संबिज' ननि दफा 252 नि सिङाव थांखि लाजानाय आयदाखौ रिजोलुसन लिस्ट II निफ्राय अनुसूची VII आव सोलायनाय जादोंमोन।
आरो बेनि उनाव रायजोनि आइन बानायनाया बुंजानाय आयदाफोरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैयो। गुबुन राहायै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेब्ला थांखिखौ उनसंनानै संसदआ थांखिजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव आयेन बानायो, अब्ला संसदारि आयेना बे आयदा सायाव थानाय जायखिजाया रायजोनि आयेनखौ बोखारो एबा बोखारो आरो बेनिखायनो बेबादि आयेना बेनि उनाव बाहायजानो हाया। जों गिबियाव भारतनि संबिज 'न आरो सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दिहुनगोन। संबिज' ननि दफा 246 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "246। संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों बानायजानाय आयेननि आयदा (1) दफा (2) आरो (3) आव जेखि जाया मानो, संसदहा स्निथि फारियाव (बे संबिज 'नाव" जुथाइ फारिलाइ "महरै मुंख' नाय) फारिलाइ 1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x) (2x
स्निथि फारियाव नैथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै (बे संबिजुवाव "रायजो फारि" महरै मुंख' नाय)
(4) "नैथि फारियाव" नैजिथि "" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "" नैजिथि "" "नैजिथि" "" नैजिथि "" "नैजिथि" "" नैजिथि "" "नैजिथि" "" नैजिथि "" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" नैजिथि "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजिथि" "नैजि
बैफोर रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि न 'फोर, बे बायदियैनो बे बाथ्राखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे आइन पास खालामनाया संसदनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, आरो बेबादि गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेना बेबादि रायजोफोर आरो जायखिजाया गुबुन रायजोआव बाहाय जागोन जायनि गेजेरजों बेखौ उनाव सदनजों एबा जेराव मोन्नै न' फोर दं, बै रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदनफोरजों गनायथि होजानाय थांखिजों गनायनाय जायो। (2) संसदजों बेबादि गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेना संसदनि मोनसे आइनजों एखे रोखोमै गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानायजों फोसाबजानो एबा बोखारजानो हागौ, नाथाय जायखिजाया रायजोनि बेलायाव, जेराव बियो गनायथि होयो, बेखौ बै रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जानाय नङा। "दफा 252 आ संसदखौ मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो, जायनि सोमोनदै संसदहा दफा 249 आरो दफा 2509 नि सिङाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो गैया।
1
जायनि सोमोनदै संसदहा रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। रायजो आयेन आफादफोरजों थांखिफोरखौ गनायनाया संसदनो बेबादि गोहोखौ होनो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त। दफा 252 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय थांखिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "दा, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 252 नि दफा (1) खौ उनसंनानै, बे आयेन आफादआ बेनि गेजेरजों थांखि लायो दि नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय आरो सिलिंनिफ्राय बांसिन बेबादि सम्पथिनि एफ आरजिनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर एबा हेफाजाबारि आरो हरखाब जाथायफोरा संसदजों कर्नाटक रायजोआव सामलायजानांगौ।" थांखिआ बुङो दि नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज' नाय आरो बेबादि सिलिंनिफ्राय बांसिन बेबादि सम्पथिनि आरजिनायखौ बेबादि रायजोआरि सम्पथिनि थाखाय बाहायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन आयदाफोरनि गेजेरजों बे जाथायनि गेजेरजों सामलायनाय जागोन।
आयेन बायदियै दाहारनि गोनांथि। जाय गुदि सोंथिया नुजायो बे दि बे आयदाफोरनि गुबै बाथ्रा मा जायखौ संबिज 'ननि दफा 252 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों संसदनो बिबान होनो थि खालामनाय जादोंमोन। बे थांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जाय आयदाखौ संसदनो बिबान होनो थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज' नाय आरो सीलिंगनि बारा बेबादि सम्पथि आरजिनायमोन। बेयो सैथो दि बे आयदा मुवाया बे आयदा जाय संबिज 'ननि अनुसूची VII नि लिस्ट 11 नि एन्ट्रि 18 नि सिङाव गोग्लैयो आरो एन्ट्रि 18 नि मुंख' जानाय आयदाखौ गुबैयै रायजो आयेन आफादनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय आलादा दोननाय जादों आरो एन्ट्रि 18 नि गुवार गोसारथिनि सिङाव फैनाय बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव संसदहा जेबो रोंग 'थि गैयामोन। दा बे थांखिनि थाखाय एन्ट्रि 18 नि सिङाव फैनाय ओनसोलनि मोनसे बाहागोखौ संसदनि सिङाव आइन बानायनो थाखाय बारस्लायनाय जादों आरो एन्ट्रि 18 नि गुवार गोसारथिनि सिङाव आयदाफोरखौ बारस्लायनाय जादों।
आरो बेयाव मुंख 'नाय आबाद एबा आबाद नङि जानो हागौ आरो गामियारि एबा नोगोरारि जानो हागौ। एन्ट्रि 18 निफ्राय दानख' नाय आयदा "नोगोरारि दिदोम सम्पथि" नि सायाव गुबुन गुबुन रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि सिङाव आरो थांखिनि सायाव सोनारनानै संसदजों आइन बानायनाया मोनसे आयेन जानांगौ "बेबादि नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय जानांगौ। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि रायजोआव बाहागोलागिरि हाखौ हगारनाय आरो रायजो आयेननि राहाफोरनि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाया थोंजों सिलिं आरो हमथानाय आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव सिलिं फज 'नायनि आयदा सिङाव गोग्लैयो आरो गुबुन आयदाफोरा सिलिं फज' नायनि गाहाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि आरो बेनिखायनो बेफोरो संसदजों गनायजानाय सिलिं एक्टजों आबुङै खोबजानाय आरो बे हानि सोमोनदोआव रायजोनि आइन बानायनायखौबो खोबथेयो। बिनि उलथा बिन्दोआव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गुबुन गुबुन महरै सिनायथि होजायो।
रेबगान्थि 18 निफ्राय दानख 'नाय गोहो आरो बेखौ आयेन बानायनायनि थाखाय संसदआव गोहो होनाय जादों दि आयदा बेसादनि आद्रा थानाय बाहागोनि बेलायाव आयेन बानायनायनि रायजोनि गोहोआ गोहोम खोख्लैयाखै आरो जेब्ला मोन्नै रोखा गोहोफोर दं, रायजो आरो संसदआव आयेन बानायनायनि रोंग' थिखौ हगारो, अब्ला बिसोर मोनफ्रोमबोजों बानायजानाय आयेनफोरनि गुदि आरो गुदिखौ बेखौ नायनो थाखाय नायबिजिरनांगोन दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गुबुन आफादनि गोहोनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय आलादा खालामनाय फोथारखौ दखल खालामो ना नङा। फिन होफैग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, जिखिजायामानो, जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव आयेननि खोन्दो III नि राहाफोरा नोगोरारि हानि सायाव सिलिं लागायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो आयेननि दफा 111 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ बायदिफोर होनायआ "बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर एबा नोगोरारि जाथाय एबा आरबान प्रप' र्टी एबा आरबान सिलिं लागायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर" नि थाखोनि सिङाव फैया।
ct
मुंख 'जानाय आयेननि बिथानि सिङाव आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थिगोन दि गुदि थांखि आरो थांखिया सोहोरारि ज' थायाव खालि हानि सायाव सिलिं फज 'नाय आरो सिलिं सिमानि बारा बेबादि हाफोरखौ आरजिनाय आरो बेबादि हाफोराव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय न' फोरनि लुनायखौ नेमखानथि खालामनाय। नोगोरारि सिलिं आयेननि दफा 21 (एन) आ "नोगोरारि ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
जेराव गाहाय सानथांखि गैया, एबा गाहाय सानथांखिआ जायखिजाया हाखौ नोगोरारि हा महरै मुंख 'नाय गैया, नोगोरमा जुथुमनि सिमानि सिङाव थानाय आरो नोगोरमा जुथुमनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया हा (जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो), मोनसे फोसाव जानाय ओनसोल कमिति, नोगोर ओनसोल कमिति, नोगोर आरो सोहोर कमिति, मोनसे फिसा सोहोर कमिति, केन्ट' नमेन्ट ब 'र्ड एबा मोनसे पञ्चाय़त दं, नाथाय बेयाव बेबादि जेबो हा गैया जायखौ गुबैयै आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बुंफोरनाय बे दफा आरो दफा (q) (A) नि थांखिनि थांखिनि थाखाय आरो दफा (q) (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (A) नि दफा (
हरखाब जाथायनिफ्राय बेखौ गोसोआव लाखिनाया थोजासे दि हुबली धारवाड़खौ फारियाव दिन्थिनाय जादों आरो बे ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय सानथांखिबो थियारि खालामनाय जादों आरो सावरायजानाय हाया सन्देह गैयालासेनो नोगोरारि जुथुमनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे ओनसोलाव सिलिं लागायनाया नोगोरारि सिलिं आयेननि सिङाव फैयो। नाथाय सोंथिया बेनो दि आयेननि खोन्दो 3 नि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाया जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजादों ना गैया। 1974 मायथाइयाव फोसाबनाय कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेना मोनसे कल्याणारि आयेना। आयेननि थांखिया आबादारि फोसाबनाय, खाजोना लागिरिफोरनो बिगोमाथि होनाय, हा हमथानाय आरो बेयाव थाफानाय माखासे गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय कर्नाटक रायजोआव मोनसे रोखोमसे आयेना थानांगौमोन। आयेननि दफा 34 आ "खाजोना लागिरि" खौ बे रोखोमै बुंफोरो। "(34)" खाजोना लागिरि "नि ओंथिया आबादारि जाय गावारि महरै आबाद मावग्रानिफ्राय हा खाजोना लागायग्रा, जाय सासे मानसिखौ खाजोना लागायग्रा मानिनाय जायो।
जेरै कर्नाटक खाजोना लागिरिफोर (होखारनायनिफ्राय दानदिसेयारि रैखाथि) आइन, 1961 जों जायखिजाया हानिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजानाय; (आई
ए.) सासे सुबुं जाय गाव हारसिङैनो दफा 5 नि राहाफोरनि उलथा आरो फोसाबनाय आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव बानायजानाय खाजोनानि सिङाव खाजोनानि सायाव जायखिजाया हाखौ आबाद मावो; (3) सासे सुबुं जाय अरायथा खाजोना लागिरि; आरो (4) सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरि सुबुं। बुंफोरनाय सासे सुबुं जाय गांसो दाननो एबा जायखिजाया हानि फिथाइफोर एबा गुबुन दिहुनथायफोर बुथुमनो थाखाय मोनसे रादाइ लायो, बेखौ खालि खाजोना लागिरि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "कर्नाटक हा फोसाबनाय आइननि खोन्दो 3 नि राहाफोरा खाजोना लागिरिफोरनो बिगोमाथि होनायजों सोमोन्दो गोनां। बे खोन्दोआव जानाय दफा 45 आ जर' खायै माखासे थाथायफोरनि सायाव खाजोना लागिरिफोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 45 नि दफा 45 नि सिङाव रेबथुमजानायः"
जोबोद सुबुं जाय अरायथा बाहागोलागिरि, रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि एबा गुबुन बाहागोलागिरिमोन एबा जेराव बाहागोलागिरिहा आयेनारि महरै साबलेट दं, बेबादि साब-बाहागोलागिरिखौ बिबान होनायनि अक्ट 'निफ्राय सासे बाहागोलागिरि महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय हाफोरनि बेलायाव बिथाङा मोनसे अरायथा बाहागोलागिरि, रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि एबा गुबुन बाहागोलागिरि एबा साब-बाहागोलागिरि मोन आरो जायखौ बिथाङा गावारि महरै आबाद मावगासिनो दं। (2) जुदि बाहागोलागिरि एबा गुबुन सुबुंखौ दालाय दफा (1) (i) आव मुंख' नाय जायो, हा बाहागोआरि महरै बिगोमा आरो बाहागोआरि महरै बाहागोलागिरि, नाथाय बिगुमा महरै बिथांनि सिङाव थानाय हानि ओनसोला मोनसे सिलिं ओनसोलजों समान एबा बारासिन जायो, जायखौ बिथाङा बाहागोलागिरि महरै रेबथुमनायनि अक्ट 'नि सिगां बाहागोलागिरि महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा; (ii) आरो जाय हा सिलिं
जायखिजाया हानि बिगुमाया जायनि अरथाइया उखुमनि अरथाइनिफ्राय खम, बियो ओरैबायदि अरथाइनि अरथाइसिम सासे दखलगिरि महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं जाय उखुमनि अरथाइसिम गावनि हमथानायखौ आबुं खालामनो थोजासे जागोन। खोन्दो 3 नि सिङाव थानाय राहाफोर, जाय हारसिङै खाजोना लागिरिफोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होयो, बिनि आयेननि सिङाव थानाय आबाद हाफोरनि उखुमाव उखुम लागायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो बुंजानाय आयेननि खोन्दो 4 ल 'जाय हा हाफोरनि उखुमाव उखुम लागायनायजों सोमोन्दो दं। दा बे समाव हाया नोगोरारि जुथुमनि सिङाव फैयो, बेनि थाखाय उखुम लागायनाया मिथिंगायारि महरै नोगोरारि उखुम आइननि राहाफोरनि सिङाव जानांगौ आरो कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव नङा। बबेखानि, गोजौ अदालते बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिया। जानो हागौ जोंनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया गोनां दि सिमानि सायाव उखुम लागायनाया हारसिङैनो नोगोरारि हाफोरनि जखा लागायनाय आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर।
आइननि चैप्टार IV, जाय सिलिं लागायनायजोंबो सोमोन्दो दं, बाहायजाथाव जानाय नङा। थारै थुमति वेंकैया आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, जेराव जों गाहाय बिन्दोनि सायाव गुवारै उननि थाखोआव मुंख 'नाय जागोन, बे कर्टआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि जुदि अन्ध्र प्रदेश एक्टआ मोनसे नोगोरारि जुथुमनि सिङाव गोग्लैग्रा हायाव सिलिं लागायनो सानो, अब्ला बेयो गावनि आयेनारि गोहोनि ओनसोलनि बायजोआव जागोन, मानोना बेयो नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं लागायनायनि राहा होनो हाया।" बबेखानि, हरखाब जाथाय जेराव जों सोमोनदो दं, बेयाव गोनां सोंथिया बेनो दि एक्टनि चैप्टार III नि राहाफोराबो दफा 252 नि सिङाव गनायजानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायै जायो ना जाया आरो जर' खायै बे बिथायाव दि बेयो नोगोरारि हा एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि सायाव सिलिं लागायनायनि मोनसे आयदा एबा बै जाथायनि सायाव सरासनस्रा आयदाफोरनि सायाव फरायनायनि मोनसे आयदा।
बेफोर मोन्नै आइनफोरखौ बुंनाया रोखायै दिन्थियो दि मोन्नै आइनफोरा गोबां बिबाङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। बे आदालतहा माखासे जाथायफोराव बेफोर बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु दंमोन। भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै वल्लुरी बसवैया चौधरी आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बे अदालते, अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादजों संबिज 'ननि दफा 252 नि सिङाव मोनसे थांखि हगारनायनि गोहोमआव, बेबादि नोजोर होदोंमोनः "दफा 252 नि दफा (1) नि सिङाव मोनसे थांखि हगारनायनि जाउनआ बेनोदि संसद जायहा थांखि लानायनि आयदा, बे आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, बेनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि मोन्थाइ जायो। गुबुन फारसेथिं, रायजो आयेन आफादहा बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि गोहो गैया। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनदिः" बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 18 नि रेबगान्थि आयदा, अनुसूची II नि फारियाव' खालि '।
'रपार्टी' नि ओंथिया हा आरो दालानफोर एबा 'दालानफोर' एबा 'हाफोर' जानो हागौ। बेयो मोनफ्रोम बरनायथिनि हाफोर जेरै आबाद हा, सोहोरारि हा एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि हाफोरखौ लानो हागौ आरो बेयाव गोनांथार महरै खालि हा हाबना थायो। "सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सिलिंनि सानदांथि आरो दफा 252 नि सिङाव गोबां रायजो सोरकारफोरजों थांखिखौ पास खालामनायाव सिङाव थानाय थांखिया गोजौनि बिजिरनायाव आरोबाव नोजोर होजादोंमोनः" खामानि, न 'न आरो नोगोरारि जौगाथाय मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरिनि आफादगिरियाव मोनसे खामानि मावग्रा हानजाखौ गायसन्नाय जादोंमोन। खामानि मावग्रा हान्जानि रिपर्टआ दिन्थियो दि थांखिआ सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नायमोन। फोरमायथियाव बुंजानाय खामानि मावग्रा हानजाया नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि आफादफोरनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोल आरो बुंजानाय सिमानि बायजोआव थानाय ओनसोलखौबो सोफादेरनो थाखाय' नोगोरारि ओनसोल 'खौ बुंफोरदोंमोन। बेबादि ओनसोलफोरनि पेरिफेरेल सिमायाव नोगोरारि सोफादेरनायखौ मोनसे बिदिनथि आरो सरकारि बिदिनथि बायदियै गनायनाय जादोंमोन।
बेबादि मोनसे बुंफुरलुबो दंमोन। मुंख 'नाय खामानि मावग्रा हानजा आरो मदेल बिलनि मोनफ्रोम रिपर्टनि मोनसे कपिखौ फारियै 15 दिसेम्बर, 1970 आरो 22 मार्च, 1972 मायथाइयाव संसदनि टेबोलाव दोननाय जादोंमोन। मुंख' जानाय खाख्रिफोरखौ गुबुन रायजो सरकारफोरनि अनगा अन्ध्र प्रदेशनि रायजो सोरखारा बिजिरनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, बेनि सिगां बिसोर संसदखौ नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायनो गनायथि होनाय थांखि लादोंमोन। बिसोरनि थांखिया नोगोर ओनसोलनि ओनसोलारि ओनसोलनि सिङाव हाफोरखौ सोफादेरनायमोन आरो बेनि खाथि-खालानि ओनसोलफोरबो। नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिंनि सानदांथि आरो नोगोरारि जथायथिनि आखु आरो आयदाफोरा जोबनायाव हेंथा आयेननि दफा 2 (एन) जों बुंफुरलु खालाम जानाय, आबुङै रायजो सरकारफोरनि सिङावमोन। गोजौनि बिजिरनायाव माखासे नोजोर होनायफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोनः "बेयो मोनसे नेमखानथि एबा आयेननि थांखि, मोनसे दफा 252 (1) नि दफा 2 (एन) नि गेजेरजों थांखि लानाय, एबा आरोबाव मोनसे दफा 2 (1) नि गेजेरजों थांखि लानाय।
ओनसोलखौ सोलायसोल 'खालाम, थामहिनबा रायजोनि आयदा मोनसेयाव गावसोरनि आयेननि गोहोआ, संसदआ बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो दं। बेयो थारैनो जायखिजाया हेंथानि सिङाव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय थांखिखौ फरायनाया दफा 252 (1) नि बाथ्राफोरनि बेरेखामोन। दफा 252 (1) नि सिङाव गनायजानाय थांखिआ थासारिफोरजों हेंथाहोजानाय नङा। बेबादि आयेन बानायनायाव, संसदआ आयेननि गासै फोथारखौ फोजोबनो गोनां नङामोन। बेयो मोनसे आयेन बानायनो हागौ, आथिखालनि आइन बायदि, मोनसे नोगोरारि जुथुमाव खालि हानि सिलिंनि सोमोनदै, मोनफ्रोम गुबुन बुंफुरलुनि दिदोम सम्पथिनि सायाव जोबथा सिलिं नारनायनि फारसे गिबि आगान महरै। "अन्ध्र प्रदेश रायजोनिफ्राय मोनसे गुबुन थांखिबो ओंखारदोंमोन। थुमातीनि बेलायाव आंध्र प्रदेश हा फोसाबनाय (सीलिंग) (सीलिंग ह' ल्डिंस) आबाद आइनआ मोनसे फोसाबनाय आयदामोन जायखौ कर्नाटक आयेननि फोसाबनाय आयदा बुंनाय जादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादजों गनायजानाय दफा 252 नि सिङाव थांखि लाना संसदआव दैथाय हरजादोंमोन आरो सिलिं आयेननि राहाफोरा हारसिङैनो बै आयदाखौ लाफायो आरो बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय (आबादारि ह 'ल्डिंसनि सिलिं) आयेना बाहायजाथाव नङामोन। बे बिथिङाव जौसिन अदालते बे थिरांथाखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनो जागायदोंमोनः "बे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सदनफोरजों थांखिफोर गनायनायनि जाउनआ बेनोदि संसद जायहा नङाब्ला दफा 249 आरो 250 आव जगायजानायनि अनगायै मोनसे आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, बेबादि आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि मोन्थाइ जायो आरो थांखिफोरखौ गनायनाय रायजो आयेन आफादफोरहा बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि गोहो गैया। थांखिफोरा बे आयदा सोमोनदै रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोफोरखौ गारनाय एबा बावसोमनाय महरै सोलियो जाय थांखिफोरनि आयदा आरो बेबादि थांखिफोर लानाय आयदा।
रागाजों पार्लियामेन्ट आरो पार्लियामेन्टनि आखायावल 'बेनि सोमोनदै आयेन बानायनो हायो। ओरैबायदि जायो जेरै बेबादि आयदाखौ फारिलाइ नैनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ सेयाव दोननाय जायो। बेनि फिथाय महरै "अन्ध्र प्रदेशनि आइनआ जारि खालाम जानाय अक्ट' आव पार्लियामेन्टाल 'नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सिलिं आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनाय आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां, हेफाजाबारि एबा हरखाब आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि सायाव आयेन बानायनो हानाय गोहो दंमोन, आरो अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादआ बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ नेवसिदोंमोन। सिलिंनि गोहोमआव बे कर्टआ बेबादि बुंदोंमोनः" बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि मिरुआरि आयेना सोहोरारि जुथुमाव हा लाखिनायनि सायाव मोनसे सिलिं फज' यो, जाय गाहायै आबाद आरो आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय ह 'र्टिकल्चर, गोथां गांसो आबाद, गोथां दाव फिनाय, गोथां दाव फिनाय आबाद, गोथां गांसो आबाद, गोथां दाव फिनाय आबाद, लोगोसे
नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदि लाइफांफोरनि आबाद मावनाय एबा गायनाय, आरो बेनि अनगायैबो, एंगारजानायनि सिङाव गोग्लैनो थाखाय हाखौ आबादनि थांखिनि थाखाय थि साननि सिगां खाजोना एबा हा रेबगान्थियाव सोफानांगोन आरो आबादनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय गाहाय बिथांखियावबो थि खालाम जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै दि गासै अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय आयेना गोहोगोरामोन बे अदालते ओरैबायदि बिथोन होदोंमोनः "हा बिगोमाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि अन्ध्र प्रदेश आयेना मिरु आयेननि दफा 2 (एन) आव बुंजानाय सोहोरारि जथायाव थानाय हाखौ लाफानानै गासै अन्ध्र प्रदेशाव हानि सायाव सिलिं फज 'नो नागिरदोंमोन, बेयो मोनसे गुवार सानदांथिमोन आरो से लाखनि बांसिन थानाय एबा इयुननि सुबुं अनजिमा थानाय जायखिजाया ओनसोलखौ सोहोरारि ज' मा होनना फोसावजानो हागौ, गासै अन्ध्र प्रदेश आयेना आरो अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादनि बायजोयाव आबुं आरो उदायैमोन।
जोंनि सान्नायाव, दिदोमथि गैयै। बे थार दि जुदि अन्ध्र प्रदेश आयेना मोनसे नोगोरारि जुथुमनि सिङाव थानाय हानि सायाव सिलिं फज 'नो सानो, अब्ला बेयो बेनि आयेनारि गोहोनि ओनसोलनि बायजोआव जागोन, मानोना बेयो नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज' नो हाया। नाथाय मिरुआरि आयेनाव गनायथि होजानाय अन्ध्र प्रदेश रायजोआव मोनसेल 'नोगोरारि जुथुमफोरा दफा 2 (एन) (ए) (आई) आव मुंख' नायमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, जेराव बेफोर नोगोरारि जुथुमफोरनि सोमोनदो दं, बेफोर नोगोरारि जुथुमफोरनि सिङाव थानाय हानि सायाव सिलिं फज 'नो थाखाय अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव गैयामोन। बबेखानि, बेखौ नायनो गोब्राब दि अन्ध्र प्रदेश आयेना माबोरै अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव होनना बुंनो हायो, जेराव गुबुन रायजोनि हा ओनसोलफोर दं, जों अन्ध्र प्रदेशनि जायखिजाया गुबुन ओनसोलनि सुबुं अनजिमाजों सोमोनदो दं।
मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव से लाखनि बांसिनखौ नोगोरारि जथाय महरै फोसावजानो हागौमोन, नाथाय बेखौ बेबादि फोसावजायागौमानि बेयो मोनसे नोगोरारि जथाय जानाय नङा आरो अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादहा बेबादि ओनसोलनि सिङाव थानाय हानि सिलिंखौ फज 'नो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थायोमोन। बेबादि ओनसोलखौ सोहोरारि जथाय महरै फोसावनाय जायागौमानि, मिरुआरि आयेना बेबादि ओनसोलनि सिङाव थानाय हानि सोमोनदोआव बाहायजायोमोन, नाथाय बेबादि जायागौमानि, अन्ध्र प्रदेश आयेना बेबादि ओनसोलाव हा लाखिनायनि सिलिंखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजायोमोन। बेखौ नोजोर होनो हायोदि अन्ध्र प्रदेश आयेना 1 जानुआरि, 1975 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो बे अक्ट' नि सोमोनदोआव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हानि बांद्राय हमथानायखौ थि खालामजानांगौमोन आरो माबाफोर बांद्राय दंब्ला रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामना होयोमोन दि बेबादि ओनसोलाव हा लाखिनायनि सिलिंखौ थि खालामनो थाखाय अन्ध्र प्रदेश आयेना बाहायजायोमोन।
(एन) (ए) (i), सासे सुबुंजों उखुम ओनसोलनि बारा थानाय हाखौ अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव 1 जानुआरि, 1975 मायथाइसिम थि खालामनो गोनां जागोन आरो उखुम ओनसोलनि सिङाव थानाय हाखौल 'बिनाव थानो गनायथि होनाय जागोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश आयेननि सामलायनायनि उनाव सासे सुबुं एबा नखरनि खोन्दो जायानो जाया मानो, सासे सुबुंनाव थालांनाय हानि बेलायावल', मिरुआरि आयेना बाहायजागोन, जुदि आरो जेब्ला सावरायजानाय ओनसोलखौ मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव मोनसे नोगोरारि जथाय होनना फोसावनाय जायो। जों बेखौ नुनो मोना दि बेखौ माबोरै बाथ्रा दानथेलायनो हायो मानोना इयुनआव मोनसे ओनसोलखौ मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव मोनसे नोगोरारि जथाय महरै फोसावनाय जानो हागौ, अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादखौ मोनसे सोहोरारि जथाय महरै फोसावनाय अक्ट 'ब्लाबो, जेराव सन्देह गैयालासेनो, अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव मोनसे नोगोरारि जथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
2 (एन) (ए) (ii) आव, मिरुआरि आयेना बेबादि ओनसोलाव थानाय हायाव बाहायजागोन आरो अन्ध्र प्रदेश आयेना बाहायजानो थाङा, नाथाय बै समसिम अन्ध्र प्रदेश आयेना दफा 3 (जे) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैना थानाय हा हमथानायनि सिलिंखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनिफ्रायनो खामानि मावदोंमोन जानांगौ आरो बेबादि ओनसोलनि सिङावनो दं। बेनिखायनो हा बिगोमाफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि आंध्र प्रदेश आयेना अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दं आरो उदायै। "गोजौनि नायसंनाया जोंनि सिगाङाव थाफानाय सोंथिनि सायाव सोरांनि दैबाना हगारो। बेखौ नुनो मोनोदि एन्ट्रि 18 लिस्ट II नि गुवार गोसारथिनि सिङाव फैनाय गोबां आयदाफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गासै गोहोआ बारस्लायनाय नङा। गोहो बारस्लायनाय गोहोआ नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं नारनायनि सोमोनदैल '। नेमखानथि एबा गुबुन दिदोम हाफोरखौ सामलायग्रा आयदाफोरनि सोमोनदै गोबां आयदाफोर थानो हागौ।
सम्पथिनि बिगुरनि बिबाङा ओरैबायदि मोनसे आयदा आरो बेयाव सम्पथिनि बिबाङा, खाजोना होग्रा आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो, भारानि रां होनाय, खाजोना लाग्राखौ बिगोमानि बिबाङा बायदि बायदिखौ सामलायग्रा आयेनफोर थानो हागौ। बेयो मोनसे कल्याणारि रायजोनि सानदांथि जाय बेबादि कल्याणारि आयेनफोरनि सिङाव थानाय आयदा। बै बिथिंनिफ्राय नायब्ला बेयो रोखा दि सोहोरारि हायाव सिलिं लाग्रिनाया मोनसे रोखा आरो उदां आयदा जाय आबाद हा एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि बिबाङाव सिलिं लाग्रिनायनि रुजुनायाव जाय उरहान सिलिं आइनखौ गोसो बोहोआ। रोखोमसेयै बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना लाग्रानि सायाव हानि बिगोमानि बिबाङा सामलायग्रा आयेननि गुदि आरो गुदि बिबाङा हा हमथानायनि बिबाङाव सिलिं लाग्राखौ सामलायग्रा मोनसे आयेन। रोखोमसेयै बेखौ बुंनो हाया दि हानि बिबाङाव सिलिं लाग्रानि बिबाङा मोनसे रोखा आरो उदां आयदा जाय हानि बिबाङाव सिलिं लाग्राखौ लाफ्रायो।
आरो बेनिखायनो आयेन बानायनाया मोन्नै गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोराव जानो हागौ। बेनि जाउनाव बेखौ गनायनाया गोब्राब जायो दि कर्नाटक हा फोसाबनाय आयेननि खोन्दो 3 नि राहाफोरा रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव। कलकत्ता गेस कम्पानि (प्रप्राइटरी) लिमिटेड बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "मोनथाम फारिलाइयाव थिसननाया खालि आयेन बानायग्रानि गाहाय एबा आयेननि ओनसोलफोरल '; बेसोरो बै ओनसोलनि सिमा थि खालामो जायनि सायाव आरजाथाव आयेन आफादफ्रा खामानि मावनो हायो। बे बाथ्राखौबो मोजाङै थि खालामनाय जायो दि रेबगान्थिफोरनि रावाव गुवारसिन गोसारथिखौ होनांगौ। नाथाय गुबुन-गुबुन फारिलाइ 1 एबा एखे फारिलाइफोराव माखासे रेबगान्थिफोरा मोनसेजों लोगोसे जानो हागौ आरो माब्लाबा-माब्लाबा गावजों गाव थोंजों नांलाय-मोनलायबो जानो हागौ। बेनि उनाव रेबगान्थिफोरखौ गोरोबहोनाय आरो बिसोरनि गेजेराव गोरोबनाय लाबोनाया बे कर्टनि बिबान जाय रायजोनि आयेन बानायग्रानि गोहोजों मोजाङै गोरोबहोनाय जायो।
नायथावना आयदाफोर मोनफ्रोम्बो जौसिन। बेखौ सान्ना लानायब्लाबोदि रायजोनि आइन बानायनाया संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव एखे गोहोम दं, जाय गावनो बेबादि आयेनखौ उदायै एबा बाहायजायै खालामनो हाया। कन्नन देवन हिल्स प्रोड्युस कम्पानी लिमिटेड बनाम केराला रायजो बायदि बायदिनि बेलायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "बेयो जोंनो रोखा नुयोदि रायजोहा एन्ट्रि 18, लिस्ट II आरो एन्ट्रि 42 लिस्ट III नि सायाव आयेन बानायनो थाखाय आयेनारि गोहो दं। बे गोहोखौ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि एन्ट्रि 52 लिस्ट 1 नि सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिनाव बेनि माखासे गोहोम दं। गोहोमआ आयदा महरै एखे बाथ्रा नङा। मोनसे रायजो आइन, नङाब्ला गनायथाव, लिस्ट 1 नि मोनसे मामलायाव गोहोम दङब्ला बेयो लिस्ट 2 एबा लिस्ट 3 आव थिसननायनि सोमोनदै मोनसे आयेन जानाय जोबा। बबेखानि, हरखाब केसाव, जों रोखा महरै नोजोर होयो दि नोगोरारि सम्पथिनि सायाव जेबो उदां गोहोम गैया।
एन्ट्रि 18 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि ओनसोला जेरै सिलिं लागायनाया मोनसे रोखा आरो आलादा सिनायजानाय आयदा आरो गुबुन राहाफोर जेरै न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सामलायनाय जेरै गुबुन राहाफोरखौ लाफाया जायनि बेलायाव रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। बेनिखायनो मोनसे आयदा जायखौ दफा 252 नि सिङाव गनायनाय थांखिआव सोलायनाया रोखा आरो आलादा महरै सिनायजानाय आरो एन्ट्रि 18 नि सिङाव आद्रा थानाय आयदाफोरखौ लाफाया जायनि सोमोनदोआव रायजोआ हारसिङैनो आयेन बानायनायनि गोहो दं। रायजो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि आनजाद नायनाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। आयेननि सिङाव थानाय थांखिया आबादारि सोमोन्दो, बाहागोलागिरिफोरनि सायाव बिगोमाथिनि गनायथि, हा बिगोमाफोरनि सायाव सिलिं बायदि बायदिनि सोमोनदोआव कर्नाटक रायजोआव मोनसे रोखोमसे आयेन बानायनाय। आयेननि दफा II आव बाहागोलागिरि, बाहागोलागिरि, हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनि नेम खान्थि बायदि बायदिफोर दं। दफा III नि दफा 44 नि दफा 44 नि दफा 44 नि सिङाव दं।
जि
<आइ
डि
1 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय रायजो सोरकाराव बाहागोलागिरि हाफोरनि आरो बाहागोलागिरिफोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय। 5थि खोन्दोआ आबाद हाफोर बायनो एबा लानो हानाय गोहोखौ दबथायो। 6थिनिफ्राय 11थि खोन्दोआ आबाद फोसाबनायनि सोमोनदै गोबां गुबुन राहाफोर दं। जिखिजायामानो, जों दफा 45 (2) नि सिङाव मोनसे सिलिं राहा नागिरो जेराव ओनसोलनि साननायनि राहा दं जायनि सोमोनदै बाहागोलागिरिखौ दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होजानो हागौ। नाथाय बेयो रोखा दि बे बिथिङाव ओनसोलनि सिलिंआ दफा 45 नि थांखिनि थाखायल '। बेफोर गासैबो सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होनायनि सोमोनदै आयदाफोर आरो बेफोरो दफा 252 नि सिङाव गनायजानाय थांखिजों संसदआव बारस्लायनाय आयदाजों जेबो रोखोमै हेंथा गैया। फिथाय महरै बेफोर जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
