दिभिनल आपिल नं
1992 नि 4799 4800। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
3 आरो 1992 नि डब्लिउ
ए
नं
349 नि अक्ट 'नि <आइ
डि
2 आरो <आइ
डि
1 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जि
रामास्वामी एटर्नी जेनेरेल, के
शंकरन, ए
रंगानथन आरो ए
भि
रंगम। एम
के
राममूर्ति, एम
ए
कृष्णमूर्ति, एम
ए
चिन्नास्वामी, एच
सुब्रमण्यम आरो सुश्री सी
राममूर्तिया बिबैफोरनि थाखाय। राजेन्द्र सच्चर, अम्ब्रिश कुमार आरो एम
डी
पान्डेया इन्टार वेनरनि थाखाय। कर्टनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः मावआगाननि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। गनायथि होजानाय। दिभिनल आपिल नं
4799। बे मामलायाव नांलायनाया मोनसे गुसेब एप, जेराव गाहाय मावख 'नि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
जेब्ला बै नोगोरनि सिङाव थानाय मावख 'फोरनि मादाव बबेबा मोनसेयाव खालि जायो अब्लासो बेखौ थि खालामनाय जायो दि बै मावख' आव बेबादि जेबो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर गैया जायफोरा सिगाङाव गावनि दालायनि बायजोयाव थिसन्नो नेवसिगारदोंमोन, हेड क्लर्क महरै, बे बादियाव बयनिख्रुइ देरसिन मावख' गिरिखौ सिगां थिसन्नो होनाय जागोन। लोगोसे, जुदि सोरबा मावख 'गिरिआ एखे नोगोरनि सिङाव हेड क्लर्कनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला हेड क्लर्क महरै थिसन्नो थाखाय बिथांनि केसखौ बिथांनि मावख' आव खालि जानाय समावल 'सान्नाय जागोन, बिथांनि बैसोगोरानि फारियाव। बिथांनि केसखौ सोहोरनि जायखिजाया गुबुन मावख' फोराव खालि जानायनि थाखाय सान्ना लानो हाया। बुंनाय दफानि गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि बैफोर मावख 'गिरिफोर जाय हेड क्लर्कनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, जाय नोगोरनि बायजोआव थानाय मोनसे दालाय मावख' आव दं जेराव बिसोर खामानि मावो। बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ हेड क्लर्कनि मासिनि आरोबाव मोनसे सायख' नाय होनाय जागोन, नाथाय बे मावख 'आरि मावख' फोरनि गेजेराव बै समाव फिन मोनसे मासि होनाय जागोन, नाथाय बे मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
थारैनो बे सर्तनि सिङाव दि बेसादारि समाव, गावनि दालाय मावख 'नि बायजोआव रोखोमसे मासिखौ नेवसिगारनाय सोरबा गुबुन देरसिन मावसा गैया, बे बादियाव, देरसिनहा गिबि सायख' नाय थायोमोन। बे नेमखान्थिनि आरोबाव राहा आरो जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो दं बेयो गाहायाव होनाय बायदि। जुदि सासे मावसाया एखे नोगोरनि सिङाव मोनसे मावख 'आव गाहाय क्लर्कनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो अब्ला गाहाय क्लर्क महरै थिसननायनि थाखाय बिथांनि केसखौ अब्लाल' गनायनाय जागोन जेब्ला बिथांनि मावख 'आव मोनसे जिरायथ' यो। बेयो बे सर्तनि सिङावबो दं दि बेसादारि समाव रोखोमसेयै सोरबा गागि मावसा गैया। गाहाय क्लर्कनि मासिनि थाखाय थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ नेवसिगारोब्ला, जौगाथायनि मोनसे अरायथा हेंथा दं। जों दानि जाथायनि खारिथियाव फैनायनि सिगां बुंनो गोनां मोनसे बाथ्राया जादों दि आपिल खालामग्रानि बेंकाव मोनसे जायगायारि गाहाय मावख 'दं, जाय इं 1972 माइथायाव माद्रासनि गाहाय मावख' मोन 77आव बोखावजादोंमोन।
बिथाङा जायगायारि गाहाय मावख 'आरो गाहाय दालायखौ बोखावदोंमोन आरो जोबनायाव 1979 मायथाइयाव माद्रास जायगायारि गाहाय मावख' खौ एखे गाहाय मावख 'नि बाहागो महरै गाहायाव होनाय मोनद' मावख 'फोराव बोखावनाय जादोंमोनः "(i) जायगायारि गाहाय मावख' (ii) माद्रास गाहाय दालाय (iii) बायजोआरि दालाय (iv) ओनसोलारि मावख ', जायखौ जोनल मावख' बुंनाय जायो (v) फालांगियारि दालाय (vi) सिरुथ 'झिल दालाय" 4
जेरावबो एखे जायगायारि गाहाय मावख' नि गासै मोनद 'बाहागोफोराव क्लर्क आरो हेद क्लर्कफोरनि सोमोनदो दं, मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ लाखिजादों। दफा 1 (घ) नि थांखिफोरनि थाखाय गोजौनि साजायनायफोरनि गोहोमा बेनो दि मुंख' जानाय दफायाव मावख 'गिरिफोरनि ओंथिया जायगायारि गाहाय मावख' नि गासिबो मोनद 'बाहागोफोराव मावख' गिरिफोर। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि हेद क्लर्कनि थाखाय मोनसे खालि जादोंमोन, अब्ला हेद क्लर्कनि गुबुन मोनद 'बाहागोफोरखौल' पार्थसार बुंनाय जादोंमोन।
माद्रास ओनसोलारि मावख 'आव (जायखौ दा जोनल मावख' बुंनाय जायो), जाय गोजौनिफ्राय रोखा जागोन, जायगायारि गाहाय मावख 'नि मोनसे बाहागो। 21 आगस्त, 1973 मायथाइयाव, बिथांखौ माद्रास नोगोरनि बायजोआव थानाय देवा कोटटेनआव गाहाय क्लर्कनि मासिनि थाखाय जासिनाय जादोंमोन। बे जासिनायखौ बिथाङा नेवसिगारदोंमोन। 1 जुलाई, 1980 मायथाइयाव, बिथांखौ गावनि ओनसोलारि मावख' निफ्राय, जेराव बिथाङा खामानि मावगासिनो दंमोन, एखे सोहोराव 2 किल 'मिटारनिख्रुइबो खम गोजानाव थानाय स' कारपेट दालाय मावख 'आव गाहाय क्लर्कनि मासिनि थाखाय जासिनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंनाय जासिनायखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गावनि मावख' आव गाहाय क्लर्कनि महरै थिसन्नायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि ओंथिया जायगायारि गाहाय मावख 'नि मोनद' बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयावमोन, जाय थामथि आरो जोबथा जासिनायमोन। थामथि जासिनायखौ बिथांखौ गाहाय क्लर्कनि मासिनि थाखाय जासिनाय जादोंमोन, जाय गुबुन हादोरफोरनि गाहाय मावख 'नि बाहागोमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा थामथि जासिनायखौ गनायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा मोनसे जोबथा फोसावथाइबो होदोंमोन।
ओनसोलारि मावख 'निफ्राय जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ होनाय जासिनाया बुंजानाय दफा 1 (घ) नि बेरेखामोन। फोसावनायाव होनाय दायफोरखौ बेंकआ थारैनो नेवसिदोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1983 आव, सासे ए
निजामुद्दीन, जाय ओनसोलारि मावख' आव गाहाय क्लर्क महरै खामानि मावदोंमोन, रुंसारि जादोंमोन आरो बै मासिआ खालि जादोंमोन। 24 सेप्तेम्बर, 1983 आव, बिनायगिरिया थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ 4 आगस्त, 1983 आव नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो ओनसोलारि मावख 'आव बिखौ थिसन्नो बिथोन होनायनि थाखाय जेराव खालि जादोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि थामथि जासिनायआ बै मावख' आव गाहाय क्लर्क मासिनि थाखाय नङामोन जेराव बिनायगिरिआ खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा थामथि सायख 'नायखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा खालि जानायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथाङा निजामुद्दीननि ओनसोलारि मावख' आव बानायदोंमोन, जायनि ओंथिया गोरोनथि गोनांमोन।
जायगायारि गाहाय मावख 'नि सोमोनदै गोजौआव बुंफोरनाय खोनदोआ, जाय मोनद' गुबुन-गुबुन मावख 'फोराव बोखावजादोंमोन, जाय ज' जानानै मोनसे खोन्दोमोन। फिन होग्राया जेब्ला गुबुन हादोरफोरनि दालायआव थामथि सायख 'नाय होजादोंमोन, बै एखे मावख' आव मासि होजादोंमोन जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन, ओनसोलारि मावख 'आ गुबुन हादोरफोरनि दालायजों समान गाहाय मावख' नि मोनसे बाहागोमोन। बुंजानाय थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ नाजावनो नेवसिनानै, फिन होग्राया गावनि मोनथाम सायख 'नायफोरखौ रोखा महरै फोजोबदोंमोन आरो हेद क्लर्कनि मासिआव जौगाथाय बिनायनिफ्राय अरायथा महरै होबथाजादोंमोन। बबेखानि, जों ओनसोलारि मावख' आव हेद क्लर्कनि मासिनि थाखाय फिन होग्रानि थिस 'न्थायाव हेंथा होआ, जाय केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर जाय दिन्थियो दि बिथाङा जासिनायखौ नाजावनायनि फ्राय से दाननि गेजेराव मोनसे हरखाब थिसनथाइ जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै मानिनाय जानाय नङा आरो बिनि सायाव होनाय बुंफुरलु नं 4800 (1) नि दफाखौबो गोहोम खोख्लैयाखै।
992 बे मामलायावबो रिप 'न्देन्ट सम्पाथआ माद्रास ओनसोलारि मावख' आव सासे क्लर्क महरै खामानि मावदोंमोन। हेद क्लर्कनि मासिनि गिबि जासिनायखौ बिथांखौ 6 आगस्त, 1973 मायथाइयाव माद्रास नोगोरनि मुदुकुलाथुर दालायआव होनाय जादोंमोन। बेखौ बिथाङा नेवसिगारदोंमोन। 12 मे, 1980 मायथाइयाव, बिथांखौ एयर फोर्स स्टेशन दालाय, ताम्बरमआव हेद क्लर्कनि मासिनि थाखाय नैथि जासिनाय जादोंमोन, जाय माद्रास सोहोराव दंमोन। थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ बिथांखौ 4 आगस्त, 1983 मायथाइयाव माद्रास जायगायारि गाहाय मावख 'नि स्टेशनरी बिफानआव हेद क्लर्कनि मासिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि जायगायारि गाहाय मावख' नि स्टेशनरी बिफान आरो ओनसोलारि मावख 'नि मोनसे खोन्दो, जेरै माद्रास जायगायारि गाहाय मावख' नि बाहागो। रिप 'न्देन्टआ बे जासिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 23 जानुवारि, 1984 मायथाइयाव हाइ कोर्टआव हेद क्लर्कनि मासिनि थाखाय मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ ओनसोलारि गाहाय मावख 'नि थामथि जासिनाय महरै थिसन्नो गनायथि होदोंमोन।
पार्थसारथीनि मामलायाव सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनाय आर 'जलाइ, जायजों जों सिगाङाव मोगा-मोगि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जों 1992 नि 4799 आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि स्टाफ सारकुलार नं
42 नि दफा 1 (घ) नि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ मानिना लानो हाया। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव फिन होग्राखौ ओनसोलारि मावख' आवनो हेद क्लर्कनि थाथायावनो दोननाय जाबायब्ला, जों बेयाव हेंथा होनो गोसो गैया। अब्लाबो बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बे बुंफुरलुआ जों गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि सायाव दोननाय बुंफुरलु नङा, जाय सोलिबोगोन। बेफोर नायसंनायफोरजों, आर 'जलाइफोरखौ बे सिमासिमल' गनायथि होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 1 (घ) नि सायाव आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकजों होनाय बुंफुरलुआ थार आरो बिथोन नं
नि दफा 42 नि सायाव जेबो गोरोन्थि बिन्दो गैया।
