1992 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4650। 1990 माइथायनि 6581 माइथायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रणजीत कुमार। बिसावरायगिरिनि थाखाय सुश्री संगीता आगरवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
1 जों होजादोंमोन। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनासंदोंमोन। जर' खा गनायथि होजायो। बिहार रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजायो, जाय अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि
बिथांजोनि जिरायनाय समखौ बारायनो थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बिनि उनाव बिथांनिफ्राय जेबो खोनानाय जायाखैमोन। बियो मोनसेल' नङामोन जाय बेबादि खालामदोंमोन। बिहार सावस्रि सिबिथाइफोराव थिसनजानाय गोबां अनजिमानि दाक्ट 'रा रोखोमसे रोखोमै खामानि मावदोंमोन, जाय सुबुंफोरनि थाखाय गोबां गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। जेरैनो बे दोरोंआ सोलिबाय थादोंमोन, रायजो मावख' गिरिफोरा जेंनाखौ नेवसिनो हायाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, आयेनारि सुबुरुन मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ थि फोसाबनाय राहाफोर लानो थिरांथा लानाय जादोंमोन। थाफादेरनाय दाक्ट 'रा, जानो हागौ बांसिन मुलाम्फा गोनां खामानियाव दोननाय जादोंमोन, गावसोरनि थंफोरखौ बिफाननो फोरमायनो गोसो गैयामोन, आरो बेबादि दाक्ट' राफोरनि सायाव गावारि सिबिथाइ फोसावनाया गोहोम खोख्लैजानो हायाखैमोन। बे थासारियाव, एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिनि सायाव खामानि मावनाय, सरासनस्रा फोसावथाइ फोसावजादोंमोन आरो भारत आरो गुबुन हादोरफोरनि खौरां बिलाइफोराव प्रेस फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, जाय बिसोरखौ बा बोसोरनि बांसिन मावमिनाव थाफादेरनायनि थाखाय गावसोरनि फोरमायथिफोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन (बे समखोन्दोआव मुंख 'नाय जादों)।
सुश्री संध्या दासाबो बेबादि देहा फाहामगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथांखौ 1982 मायथाइयाव जारि खालामजानाय बेबादि मोनसे फोसावबिलाइजों भारतआव गावनि बिबान लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ बेबादि खालामनो फेलें जायोब्ला सिबिथाइ नेमखान्थि बायदियै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जागोन। बिथांनिफ्राय जेबो खोनानाय जायाखैमोन। बेबादि देहा फाहामगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बाथ्राखौ बिहार सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो थिनहरनाय जादोंमोन, आरो आय' गआ 1986 मायथाइयाव गावनि गनायथि होदोंमोन। बिनि मथै, डा
दासजों लोगोसे 320 देहा फाहामगिरिफोरनि सिबिथाइखौ 1987 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। बियो बिहार केबिनेटनि गनायथि मोनदोंमोन। रिथ पिटिसन जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया 1990 मायथाइयाव सासे सुबुं गोसोगुदुं नालिस महरै श्रीमती कमलेश जैनजों खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डा
दासआ गाज्रिमोन आरो रांखान्थियारि हेफाजाबनि गोनांथि दंमोन। डा
दासआ माबोरै लोमजानाय जादोंमोन आरो ग्लासग' नि मोनसे देहा फाहामसालियाव थिसनजादोंमोन आरो फिन फाहामनायनि थाखाय बेयाव थांफिनदोंमोन, बेनि माखासे बुंफ्रुदलुफोर, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ माखासे समनि थाखाय मुंदांखा देहा फाहामगिरि महरै थांफिनदोंमोन।
बिहारनि आर
एस
जायफोरजों बोसोन होजादोंमोन, बिथांजोखौ थोजासे सुग्लायहोनो हायाखैमोन आरो जोबनायाव बिथांखौ पाटनायाव बिहारनि <आई
डी
4
हसपितालाव थिसननो गोनां जादोंमोन। बे बिन्दोआव रिट आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबोद गोरोनथि गोनां। गासै बिथोनआ ओरैबायदि बुङोः "<आई
डी
3
गियान गोनां जी
पी
आई
आ डा
संध्या दासनि मुंजों लानाय 2000 रांनि चेकखौ मिस कमलेश जैननो होयो, जाय डा
संध्या दासनि फारसेनिफ्राय बे रिट आर' जखौ सुबुं गोसोगुदुं नालिस महरै दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ मिस कमलेश जैनआ नाजावबाय। रां होनायखौ अक्ट 'नि बिथोनखौ मानिना खालामनाय जादों। जों बे रिट आर' ज आर 'जखौ साखिग्राफोरनो बिथोन होनानै फोजोबदों दि दिनै दानथामनि गेजेराव डा
संध्या दासनो रिटायर्मेन्टनि उनाव मुलामफा होनो थाखाय। जों बेखौ रोखा खालामनो नाङा।
जों बेखौ मिथिनो हायाखैमोन दि रिट आर 'जलाइगिरिआ माबोरै डा
दासनि फारसे ओरैबादि गोसोगुदुं जादोंमोन, जायखौ बिहारनि देहा फाहामसालियाव जोथोन लानाय जादोंमोन आरो मुंदांखा देहा फाहामगिरिफोरनि गोसो होजादोंमोन आरो जायहा खमैबो सासे फंबाय दंमोन, जायजों बियो माखासे समनि थाखाय थादोंमोन। रिट आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया, जोंनि सिगाङाव, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर आरो डा
दासनि सोमोन्दोनि बागै खोन्थानो हायाखैमोन, एबा माबोरै आरो मानो बे बिन्दोआव रिट आर' जलाइगिरि सुश्री कमलेश जैनआ डा
दासखौ गावनि अननायनि थाखाय सायख 'दोंमोन, जाय बिहाराव, खाफालाङै, गोबां अनजिमायाव थानाय, बुरजा आरो जब्रा सुबुंफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि गोनांमोन। बे बिजिरनाया जेबो जाहोनबो दिन्थिया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजोआ गावनि सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो नाजाथारनांगौमोन जाहाथे बाङाइसिनावब्लाबो जिउनि गोनांथिफोर आरो बेरामिफोरखौ मोजाङै आबुं खालामनाय जायो आरो बेखौ सरासनस्रा सुबुरुनफोरखौ आजावनानैल' खालामनाय जायो।
रायजोनि सिमा गैयै नङा, सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर गैयाब्ला रायजोनिफ्राय गुबुनफोरनि बेसेनाव जर 'खा जोथोननि थाखाय सासे सुबुंखौ सायख' नायनि आसा खालामनाय जाया। सरासनस्रा, बेनिखायनो, रायजोनि मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ मोजांसिन जायो दि बिसोर गावसोरनि नोजोरयाव फैनाय हारसिङैनो जाथायफोरखौ ला आरो सरासनस्रा बाहायनायनि खान्थि थिरांथा बायदियै गावसोरनि साबसिनखौ खालाम। बेयो गावारि गोनांथिफोर बायदियै गासिबोनो समान आखुखौ थि खालामगोन। सासे आर' जलाइगिरिजों गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर दोनजायागौमानि, सासे जर 'खा सुबुंआ मोन्नो गोनां मददनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय गावनि सायाव लानो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खामानि जागोन। जाय थासारियाव सासे जर' खा सुबुंआ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय थोजासे सोलो गोनां एबा गावनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेखौ बे बायदि खालामनो हानायाव जोबोद भाग्यगोनां, रायजोनि धोनखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन न्यायारि बिखान्थिनि बेसेनजों सोलायहोनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथा जानो हाया।
सोरबा-सासेनि गोसो जानाय, गोथार, थेवब्लाबो, बिसोरो नुजानो हागौ। जिखिजादोङै बिथोन एबा रिट आर 'जियाव जों जेबो जाहोन मोना, जाय दानि मामलायाव होनाय रैखाखांनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ, जों बेखौ सान्दों दि रिट आर' जिसनखौ बोखारनांगौमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव उसुखुथु होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गिबि दफाआव मुंख' नाय 2000 रांनि चेकखौ डा
दासनि मुंजों लानाय जादों, जायनि आसिफोरा गोरा जाबाय आरो रांखौ रां लागायनो हाया। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आर 'ज बिनायगिरि सुश्री कमलेश जैननि मुंजों चेक लानो बिथोन होनो हागौ। जों बे आर' जखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना मानोना बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि डा
दासनि गावनि जेबो सोमोन्दो गैया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गिबि दफाआव मुंख 'नाय 2000 रांनि चेकखौ डा
दासनि मुंजों लानाय जादों, जायनि आर' जखौ बोखारनाय जादों।
खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
