1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2213। दिल्ली हाइ क 'र्टनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
106 आव 1978 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, एस
बी
वाड, मिसेस जे
एस
वाड आरो मिसेस तमाली वाड। के
टी
एस
तुलसी, सलिसिटर जेनेरेल, टी
सी
शर्मा आरो पि
परमेस्वरन। दखल होग्रानि थाखाय कृपाल सिंह आरो एम
ए
कृष्ण मुर्तिया। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आइ
डब्ल्यू
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। रामजस फाउन्डेशना 1978 माइथायनि सोसायटी रेबथुमनाय आइन, 1960 नि सिङाव मोनसे सोसाइटिया रेबथुमनाय आरो गुबुन मोनबा जाय रामजस फाउन्डेशननि सेक्रेतरि आरो ट्रास्टिफोरा, बेखौ दिथा होनाय जादों दि गोजौ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जेराव 311 जानुवारि इं1978 माइथायनि दफा 340 एकड़ हा आरजिनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय रां बाहायनाय, जेरै दिल्लीनि सानथांखि खालामनाय जौगाथाय। गाहायाव होनाय हाखौ फोसावथायनि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोनः (ए) सोरखारि हा आरो हाखौ बोखारनाय; (बी) जायखिजाया सोरखारि बिथांखिनि थाखाय हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मिथिजानाय हा; (सी) हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव सिगांनिफ्रायनो मिथिजानाय हा, न 'न लुनाय हेफाजाबारि आफादफोरनि थाखाय, (डी) गोथै खामफा, खामफा, थानसालि आरो धोरोमारि फसंथानफोर आरो वक्फ सम्पथिजों सरजाबनाय हानि सिङाव; (डी) धोरोमारि फसंथानफोर आरो वक्फ सम्पथिजों सरजाबनाय हा।
गाज्रि लोगोसे साधुराखुर्द। दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ उनाव एक्टनि दफा 6 नि सिङाव 15.4.1968,27.4.1968,19.8.1968,14.1.1969 आरो <ID3 नि सायाव फोसावथाइफोर हगारो। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 1972 माइथायनि 27 दिसेम्बराव साधुराखुर्द हानि थाखाय एक्टनि दफा 9 आरो 10 नि सिङावबो फोसावथाइफोर हगारो। एक्टनि दफा 6 नि सिङाव मुबारिकाबादआव थानाय हानि सोमोन्दै 28 फेब्रुआरि, 1968 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। रामजस फाउन्डेशना मे 1968 माइथायाव दिल्ली हाई कोर्टआव मुबारिकाबादाव थानाय गावसोरनि हाफोरखौ आरज खालामनायाव सरकारनि मावथायखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय आर 'ट पिटिशनआव सच्चर, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) जाय पिटिसनखौ खोनादोंमोन, बिथाङा बेनि सोलायै एक्टनि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव मोनसे रिटाव बिजिरजानांगौमोन, बिनि सोलायै, बिथाङा फाउन्डेशनाव गावनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जाय उनाव इं1971 माइथायनि 10 आगस्तआव राम फाउन्डेशनाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
8 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव दिल्ली गोजौ अदालते मुबारिकाबादआव थानाय हानि सोमोनदोआव आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरखौ नेवसिगारो। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि ज
अवध बिहारी रोहतगीया ए
आइ
आर
1977 दिल्ली 261 आव फोरमायजानाय अक्ट 'नि बिथोनजों नालिसखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव लेटर पेटेन्ट आपिलआ लार्नड सिंगल जजनि सिगांनि बिजिरनायनि बेरेखायै थाबथानाय। दासिम सदुरखुर्दआव थानाय हा, जायजों जों दानि आर 'जलाइआव सोमोनदो दं, 1973 मायथाइनि मोनसे रिट पिटिशन नं
213 खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 30 मार्च, 1977 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन मोनसे आर' जलाइ नं
106 खौ हेंथा होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो हाई कोर्टनि दफा 6 नि बिथोनफोरनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जों सिगाङावनो 31 जानुवारि, इं 1978 माइथायनि बिथोनखौ खोनासंदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोर आरो श्री तुलसी, रिप 'न्देन्तफोरनि फारसेनिफ्राय सोलोंजानाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन नाथाय बेफोरखौ गावारि खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्तफोरनि फारसेनिफ्राय गावारि खोनानायनि मोनसे खाबु होनाया गोनांथारमोन जर' खायै जेब्ला बेयो लुबैदोंमोन आरो गावारि खोनानायनि बेबादि खाबुखौ नेवसिनाया आयेननि दफा 6 आरो 9 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावनायफोरखौ उदायै खालामो। गोजौनि दानथेलायनायनि सोमोनदोआव रिलायन्सखौ फरिद अहमद अब्दुल समद आरो ए
एन
आर
बनाम आहमेदाबाद आरो ए
एन
आर
नोगोरनि नोगोर निगम, (19771-1 एस
सी
आर
71) आव दोननाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
उसुखुथुआ सोमोनदो गोनां दि बे मोनसे वक्फ सम्पथि जानानैबो फोसावथायनि सिङावनो हगारजानांगौमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रामजस फाउन्डेशना मोनसे सोलोंथायारि दानहोग्रा समाज जाय दिल्लीयाव गोबां फरायसालिफोर आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालिमाफोर सालायगासिनो दं आरो गोबां सोलोंथाय फसंथानफोरा दाबि खालाम जानाय आरज खालामनाय हायावनो सालायजागासिनो दं। मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय महरै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बे मानिजाथाव अदालते नोजोर होयो दि बुंजानाय फोसावनायाव मुंख 'नाय वक्फ सम्पथिआव हिन्दु एबा मुसलमान नङिफोरजों सामलायजानाय सोलोंथाय आरो दानहोग्रा फसंथानफोर थाफादेराखै अब्ला बेबादि फोसावनाया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि थाखाय उदायै। जेराव आयेननि दफा 5 ए नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनायनि हेंथा दं। बेबादि हेंथाफोरखौ थिरांथा लानाय समाव गावारि खोनानायनि मोनसे खाबु होनाङा, जों गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनो गुबै रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बेसाद दोननो मोनसे खाबु होदोंमोन। जों बेखौ गनायथि होदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनो बे जाहोननि थाखाय गनायथि होनाय जायो दि रिप' न्देन्ट पिटिशनखौ हाइ क 'र्टआ रिप' न्देन्टफोरनो फोसावनाय गैयालासेनो फोजोबदोंमोन आरो बेबादि रिप 'न्देन्टफोरखौ हाइ क' र्टनि सिगाङाव जेबो खाबु होजायाखैमोन दि बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो जेबो बेसाद दोननो। बे बाथ्राखौ खोनानायनि समाव एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ दिल्लीनि हा आरज खालामग्रा कालेक्टरनि अक्ट 'आई
डी
2' नि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायखौ रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन आरो सिनायथिनि थांखिनि थाखाय एनेक्सार 'एक्स' महरै सिन होनाय जादोंमोन। बुंजानाय एनेक्सार 'एक्स' नि मोनसे कपिआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौबो होनाय जादोंमोन। गोजौ बिथोन अक्ट 'आई
डी
1' नि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि रामजस फाउन्डेसन ससायटीनि थान्दैखौ श्री रतन लाल गुप्तानि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, जाय उखिलनिफ्राय खोनानाय मोनसे गावारि खाख्रिमोन।
रामजस फाउन्डेसननो होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआव आरोबाव मुंख 'नाय जादों दि रामजस फाउन्डेसन ससायटीखौबो गोसो जायोब्ला गोदान हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय पिटिसनार ससायटीनि सोलोंसा उकिल रतन लाल गुप्ताया नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सिगांनि हेंथा आर' जलाइयाव दाजाबदेरनो जेबो गैयामोन। मुंख 'नाय खाख्रि' एक्स 'खौ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि फोसावनायाव लाबोनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो गोजोनथाव बुंफोरनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन। आर' जलाइखौ दिखांनायाव आपिल खालामग्राफोरनि आखुथाइआ दि आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव दाखिल खालामनाय हेंथाफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरनो गावारि खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन बेयो आबुङै बिथा गैयै आरो नंगुबै महरै गोरोन्थिमोन आरो बेबादि आखुथाया गोरोनथि गोनांमोन।
आइननि दफा 5 ए नि सिङाव दाखिल खालामनाय हेंथाफोरनि सोमोनदै गावारि खोनानायनि खाबु होनो हायैनि सोमोनदै हेंथा होनायआ रिट पिटिसनजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय स्पेसाल लिभ पिटिशनआव बुंजानाय जाहोनफोरनि गाहाय प्लांकफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो जों मिन्थिजानांगौमोनदि बेबादि बिथाखौ लानाय जायामोनब्ला बे कर्टआ बे आपिलखौ गनायगौमोन एबा नङा। आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टनिफ्राय थाद' नाय बिथोन मोन्नो खाबु लादोंमोन जाय थांनाय 14 बोसोरनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं मानोना स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ 1978 मायथायावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि एक्टनि दफा 5 ए नि सिङाव मुबारिकाबादजों लोगोसे साधुरखुर्दआव थानाय मोन्नैबो हाफोरनि सोमोनदै मोनसे सरासनस्रा हेंथा आर 'जलाइखौ श्री रतन लाल गुप्ता, उकिलनि गेजेरजों 11.12.1959 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय हेंथाफोरखौ श्री रतन लाल गुप्ता आरो उकिल लाल गुप्तानि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन, जायखौ जों फोथायनो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिसोरहा उकिल श्री रतन लाल गुप्ताखौ गावारि खोनानायनि बागै जेबो गियान गैयामोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनाया गोनां दि मुबारिकाबादनि हानि बेलायाव बेबादि जेबो हेंथा लायाखैमोन। गुबुन मोनसे बिथानि सायाव जायनि सायाव आथिखालनि आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बे जादों आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसन दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनाय, जेन्नाय आरो गनायथिनि जाहोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दिल्लीनि सानथांखि जौगाथायनि थाखाय गोनां 34070 एकड़ हानि थाखाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। 1959 आरो 1961 मायथाइनि गेजेराव, आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव प्राय द' रोजा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेंथाफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 18 मार्च, 1966 मायथाइयाव, आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ ओनसोलनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 1970 मायथाइयाव दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे सुबुंफोरा बेबादि आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ हेंथा होनानै नाजावनाय जादोंमोन।
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर। गोजौ अदालते बैफोर जाथायफोराव बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथि होनानै आर 'जलाइफोर लोगोसे संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव थोंजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ बे अदालते आफलातुन एन्ड अ 'र्स बनाम लेफ्टिनेन्ट गबर्नर दिल्ली एन्ड अ' र्सआव फोरमायजानाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों खोनानाय आरो फोजोबनाय जादोंमोन; गोजौनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ बेंचा मानिदोंमोन दि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गोबां प्ल' टफोर थानाय हानि मोनसे गिदिर ओनसोलखौ आरजिनाय बेलायाव, थांखिनि थि खालामनाया गासै ओनसोलखौ आरजिनायजों सोमोनदोआवल 'जानो हागौ। मोनसे फिसा ओनसोलखौ आरजिनाय मामलानि उलथा, बे थि थांखिखौ रोखा खालामनाया गोब्राब जानो हागौ जायनि थाखाय ओनसोलनि मोनफ्रोमबो आरो मोनफ्रोमबो बेसादखौ गोजौनि दफा 5 नि सिङाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सम्पथिआव गोसो थानाय सुबुंफोरजों ए। 1966 आरो 1967 माइथायाव गोबां रिट पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय आरज खालामनायनि मावखान्थिनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन। बे मामलायाव दावगानायनि सिगां सोरखारा हेंथा आरो आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय नेथ' नांनांदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बांद्राय गोबाव जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थार होनना मानिनाय जादोंमोन। गोजौनि मामलायाव बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइ आरो गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। गोजौनि मामलायाव बे अदालते मोनदों दि बै केसनि आर' जलाइफोरा 1966 माइथायाव दफा 6 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनावबो बे मामलायाव आगान होजायाखैमोन। बिसोरो 1970 माइथायावल 'गावनि आर' जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जेब्ला दफा 9 नि सिङाव बिसोरनो फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि आर 'जलाइफोरा इं1959 माइथायाव फोसावनाय फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होनो थाखाय 1972 मायथाइसिम नेथ' नांथारगौमोन, मानोना रायजोआरि थांखिनि गुदिखौ रोखा खालामनाय जायाखै। दफा 4 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावनाया सम्पथि आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि थाखाय गोनांथार। बेरा सायाव जिरायनाया आरो सोरकारखौ आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ बे बिथायाव फोजोबनो गनायथि होनाय दि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया थारमोन आरो बेनि उनाव बै बिथायाव फोसावथाइखौ गाग्लोबनाय जाय बै समाव बिसोरनो मोनथावनामोन जेब्ला टाइल फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसाव
1.1959 आयेननि दफा 4 नि सिङाव आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव साधुरखुर्दनि खाजोना एस्टेटाव थानाय 245 बिघा आरो 1 बिसवानि सोमोन्दै फोसावनाय आरो खसरा नं
<ID6 (12 बिघा आरो 8 बिसवा) नि सोमोनदै दिल्लीनि हा आरज खालामग्रा कालेक्टरजों जारि खालामजानाय आयेननि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोर। 30.3.1977 आव श्री एम
सी
गुप्ता, रामजस फाउन्डेशननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि मक्केलफोरनिफ्राय बिथोनफोर लादोंमोन दि बिसोरो आर' जलाइखौ नारनो लुगैयाखै आरो बेखौ बोखारनो लुगैयाखै। श्री
गुप्तानि बिबुंथिखौ गुबुनै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव अदालते आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ बोखारदोंमोन। 1.1959 लिरनायनि थाखाय गोनां लिरबिदांआव लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिद
इं 1977 माइथायाव, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव, जेराव बाथ्रा दानथेलायनाया बे आर 'जलाइयाव आर' ज खालामनाय रोखोमसेमोन, आंनि मक्केलफोरा इयुननि थासारिफोरनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनायनि खाबुखौ थि खालामना दोनदोंमोन। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि इं1971 माइथायनि नालिस नं
451 नि सोमोनदोआव 21 मार्च, इं 1977 माइथायाव थि खालामनाय रायलायनाया मुबारिकाबादाव थानाय बिनायगिरिफोरनि हानि सोमोनदोआव। बेयो गोमोथाव दि गोदान नालिस दाखिल खालामनो खाबु नागिरदोंमोनब्लाबो, नालिस खालामग्राफोरा आरोबाव मोनसे रिट पिटिसन नं
106,1978 खौ हाई कोर्टआव 7.1.1978 नि सायाव दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जोबनायाव हाई कोर्टजों 31 जनवरी, 1978 माइथायाव टी
पी
एस
चावला आरो अवध बिहारी, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। इं1978 माइथायनि बे रिट पिटिसन नं
106 आव अपील खालामग्राफोरा गोरलैयै मुंख 'नो थाखाय आर' ज लायदोंमोन दि नं.
मोनसे गोदान रिट पिटिसन दाखिल खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राफोरनो एखे बिथानि सायाव 1978 नि 106 नं गोदान रिट पिटिशन दाखिल खालामनो थाखाय जेबो गोदान जाहोन एबा थासारिफोर गैयामोन, जेब्ला 1973 नि सिगांनि रिट पिटिशन नं
213 खौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1978 नि 106 नं रिट पिटिशन दाखिल खालामनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनो मोनसे गोदान जाहोन होनायनि थाखाय 30.3.1977 आरो 7.1.1978 नि गेजेराव जेबो जायाखैमोन। अवध बिहारी, जे
आ मुबारिकाबादनि हाफोरनि सोमोनदै 21.3.1977 नि बिथोनजों 1971 नि 451 नं स्यूतखौ बोखारदोंमोन आरो बिथाङा डिवीजन बेन्चनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय 31 जनवरी, 1978 नि दानदिसेयाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै दानदिसेयारि बिथोनखौ हगारदोंमोन, मानोना बिथाङा बे नालिसनि गासै बिथानि बागै आबुङै सांग्रांमोन।
आर 'जलाइनि मावखान्थिया सरासनस्रा जाहोनफोरनि सायावमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय लुका आरो नागिरनायनि बेबादि आखुथायनि सोमोनदै गोजोनहोनो हायाखैमोन। केसाव, जेरै आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां देरसिन सुबुरुन, श्री तारकुन्डेजों बुंफोरजानो नागिरदोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरा मुबारिकाबादाव थानाय हाफोरनि सोमोनदै दाखिल खालामजानाय दिभिनल स्यूटनि फिथाइनि सायाव सोनारदोंमोन, साधुरखुर्दआव थानाय हानि सोमोनदै 1973 नि रिट पिटिशन नं
213 खौ दाखिल खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया मानोना 1973 आव मोकद्दमा थि खालामजायाखैमोन नाथाय नंगुबै महरै 21.3.1977 आव बोखार जादोंमोन। 1973 आव सादुरखुर्दआव थानाय हानि सोमोनदै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जेबो जुक्ति मोननाय जायाखै आरो बेनि उनाव 30 मार्च, 1977 आव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय फिन मोनसे गोदान आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि उदांश्रीखौ रैखा खालामना दोनदोंमोन।
इं1978 माइथायनि 106 नं रिट पिटिसन आरो इं1973 माइथायनि सादुरखुर्दनि हाफोरजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि रिट पिटिसन नं
213। रोंग 'थि गोनां गागि उखिल, श्री तारकुन्डेआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनो थाखाय जेबो सिमा गैया आरो गोबाव खालामनायनि सोंनायखौ मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव उदां महरै नायबिजिरनांगोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राफोरा दासिम दखलआव दङ' आरो इं1959 माइथायनि दफा 4,1968 आरो 1969 माइथायनि दफा 6 आरो इं1972 माइथायनि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरनि थारथिनि सायाव जुजिनाय जायोब्लाबो, गोबाव खालामाखै, मानोना दासिम जेबो बान्था होनाय जायाखै आरो सम बारलांनायनि जाहोनाव रिप 'न्देन्टफोरनो जेबो खहा जायाखै। बेखौ जुक्ति होनाय जादों दि गेजेर समनि गेजेराव थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो गोबाव खालामनायनि सायाव आबुं महरै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो 1972 माइथायनि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि उनाव थाबैनो जुक्ति होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 4,6,9 आरो 10 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावनायफोरखौ हेंथाहोनाय 1973 नि रिट पिटिसन नं
214 जों गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो मोननाय नङा। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ 1959 माइथायसिम फोसावनाय जादोंमोन आरो साधुरखुर्दआव आर 'जलाइगिरिफोरनि हानि सोमोनदोआव आयेननि दफा 6 नि सिङाव गासिबो फोसावथाइफोरखौ 1968 आरो 1969 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ हेंथाहोनाया गुबैयै बे बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव जारि खालामजानाय 13.11.1959 अक्ट' नि फोसावथायाव वक्फ सम्पथिनि हाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हाफोरखौबो सोलोंथायारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। उनाव मोनसे बिथायाव बेखौबो लानाय जादोंमोन दि जुदि वक्फ सम्पथिनि सायाव दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला महमद एक्टनि दफा 4 नि सिङाव बेबादि फोसावथाइआ फाराग गोनांमोन।
जेरै हिन्दु एबा मुसलमान नङिफोरनि बेबादि सम्पथिफोरखौ दानारि थांखिफोरनि थाखायबो फाराग खालामनो थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन। दासिम आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरा बे बिथायाव गाग्लोब जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ खोनानो थाखाय गावारि खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। बेनिखायनो बेयो गोबाङैनो रोखा दि जुजिनाया आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि सोमोनदैल 'मोन आरो जुदिबो आर' ज दफायाव 1972 मायथाइयावबो आयेननि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ नेवसिगारनो नाजावनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'ज आर' जियाव जेबो बिथा खालामजायाखैमोन आरो 9 आरो 10 दफाफोरनि सिङाव फोसावनायफोरा आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि सोमोनदै गोबाव जानायखौ माबोरै फोरमायदोंमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां दि आर 'ज खालामग्रानि बायदिब्ला 1972 मायथाइनि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ दिन्थिग्रा गावनि आरो आर' ज खालामग्रानि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
हादाबनि बेलायाव खासरा नं
1040/353 जाय खालि 12 बिघा आरो 8 बिसवाजों सोमोन्दो गोनां। गुबुन फारसेथिं रिट पिटिसनआव जुजिनाया सादुरखुर्द गामियाव थानाय गासै 730 बिघा अरथाइखौ खोबथेनाय दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि सोमोनदै। जों गोबाव जानायखौ बुजायनायाव जेबो थारथि मोना मानोना दासिम जेबो बान्था होनाय जायाखै आरो नालिस खालामग्राफोरखौ बोखारनाय जायाखै। बेयो 9 एक्टनि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ जुजिनायनि थाखाय बुंफुरलु जानो हाया आरो आथिखालनि मामलायाव नालिस खालामग्राफोरा गावनो बे आदालतनिफ्राय बान्था होनो आरो फोसावनाय आरो नालिस खालामग्राफोरखौ होखारनो थाखाय थाबै थाद 'नाय बिदोंमोन। बेनिखायनो जों दफा 1973 नि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय नालिसखौ जुजिनायनि थाखाय जेबो थारथि मोननो हाया, बबेखानि इं1969 माइथायनि दफा 6 नि सिङाव जारि खालाम जानाय फोसावनायफोरसिमबो।
एन 'नि केस (गोजौ) बे क' र्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा रोखायै बुंदों दि 1966 माइथायाव सेबखांजानाय एक्टनि दफा 6 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनावबो, आपिल खालामग्राफोरा 1970 माइथायाव गावसोरनि रिट पिटिशनजों मोगामोगि जादोंमोन, जेब्ला दफा 9 नि सिङाव बिसोरनो फोसावनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनफोरखौ गोबाव जानायनि थाखाय बोखारनो गोनांमोन। रोंग 'थि गोनां गागि सुबुरुनगिरि, श्री तारकुन्डेआ गोजौनि केसखौ फाराग खालामनो थाखाय गोख्रों नाजानायखौ बे बिथायाव खालामदोंमोन दि गोजौनि केसाव क' र्टआ बे खारिथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बारायाव जिरायदोंमोन आरो आरज बुथुमनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनो (जर होनाय दाजाबदेरनाय) सोरखारा गनायथि होदोंमोन। आरज बुथुमनायनि मावखान्थिखौ आबुं खालामनो सोदोबआव गोबां जर होनाय जादोंमोन। जों बे आर' जलाइयाव जेबो बोलो मोना मानोना गोजौनि केसाव फोरमायजानाय खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बै केसफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 1970 माइथायाव आरो 1972 माइथायाव सुप्रीम क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनायमोन।
आइन। आबुं सोदोबखौ बाहायनाया बारा ओंथिगोनां नङामोन आरो केसनि गाहाय जाहोना बेमोनदि आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ गाग्लोबनायनि जाहोनफोरा बेबादि फोसावथाइफोरखौ फोसावनायनि समाव दंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव आपिल खालामग्राफोराबो बारायाव जिरायदोंमोन आरो 1973 सिम आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायखौ जुजिनो जेबो आगान लायाखैमोन, थेवब्लाबो बेबादि फोसावथाइफोर हगारनाय लोगो-लोगो आपिल खालामग्राफोरनो दा नारसिनजानाय जाहोनफोरा मोनथावनामोन। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायनायानो जों रोखा नोजोर होयोदि रिट पिटिशनआ जों सिगाङाव नायजानाय गुबुन जाहोनफोरनि अनगा नालिस खालामनाय आरो गोबाव खालामनायनि बिथायावबो बोखारजानो गोनांमोन। जों लानाय गोजौनि नोजोरखौ नायनानै, गुबुन जायखिजाया केसाव आपिल खालामजानाया गोनांथि गैया।
फिथाय महरै जों बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनायखौ नोजोर होनानै गासैबो गेजेर समनि बिथोनफोरा गावनो गाव खालि जायो। जि
एन
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
