1991 नि (सि) नं
499। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1992 नि दिभिनल आपिल नं
4788 आरो 4794 जों लोगोसे कोर्टा बिजिरदोंमोन। सी
एस
वैद्यनाथन, के
लाहिड़ी, विश्वजीत सिंह, आर
बी
मिश्रा, 4 आर
के
खन्ना, सूर्यकांत, आर
सिंघवी, सी
वी
एस
राव, सुश्री ए
सुभाशिनी, आर
पी
सिंह, एस
एन
टेरडल, ए
शरण, एच
के
पुरी, सुश्री आभा शर्मा आरो के
के
लाहिड़ीआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। कोर्टा बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। आइनजों नांफाजानाय सरासनस्रा सोंथिफोरनि बायदियै, बिसोर सासे आर 'भि
एस
राव, सूर्यकांत, आर
सिंघवी, सी
वी
एस
राव, सुश्री ए
सुभाषिनी, आर
पी
सिंह, एस
एन
टेरडल, ए
शरण, एच
के
पुरी, सुश्री आभा शर्मा आरो के
के
लाहिड़ीआ फारियै 1984 माइथायनि जानुवारियाव गासिबो गुबुन-गुबुन मावख' गिरिफोरनि थान्दै जानानै रायजो खुंथाय आफाद, बिहार सरकार आरो
त्रेटिभ सिबिथाइ। अन्ध्र प्रदेश आरो केरालानि मावख 'गिरिफोरा 8 निफ्राय 9 बोसोरनि मावमिन आबुं जाखांनायनि उनाव गासै भारतारि खुंथायारि सिबिथाइआव जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिगोनां जाबाय, जेराव उत्तर प्रदेश आरो बिहार बायदि रायजोफोरनि मावख 'गिरिफोरा 24 निफ्राय 27 बोसोरनि मावमिन होनायनि उनावनो खाबु मोनगोन। स्निथि लक सभानि अनुमान कमितिआबो गावनि 77थि रिपर्टाव अनागारिखौ दिन्थिदों। मिरु सरकारजों दाथाइजानाय सासे गागि मावख' गिरिनि कमितिआ, नांगौ बायदि बिजिरनायनि उनाव, भारतारि खुंथायारि सिबिथाइआव जौगाथायनि थाखाय गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय रुजुथाव बैसोगोरानि समान खान्थिफोर जौगाहोनायनि सुबुरुन होयो। बेनि बायदियै मिरु सोरखारा भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (बैसोगोरानि नेमखान्थि) नेमफोर, 1954 खौ सुंद 'महरै' बैसोगोरा नेम 'नि थाखाय फोसाबनो थांखि लादोंमोन। बेनि गेजेराव नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आई
ए
एस
(बैसोगोरानि नेमखान्थि) नेमफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय इं 1987 माइथायनि 6 नबेम्बरनिफ्राय गुसुंसिन गोहोमजों फैदोंमोन।
9 सेप्तेम्बर, 1986 नि अक्ट 'खौ रायजो सरकारफोरनो होनाय। रायजो नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय आई
ए
एस
आव बारायनाय मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय फोसाबनायनि इंगित होनाय, जेरै गिबि 12 बोसोरनि थाखाय ब्रै बोसोर रायजो सिबिथाइ, मोनफ्रोम नैनिफ्राय थाम बोसोरनि थाखाय बोसोरसेनि दाजाबदेरनाय गिलिरथिजों आबुं मावमिन, बांसिन बा बोसोरनि सिङाव। रायजो सरकारफोरनिफ्राय सुबुरुनफोर एबा बिबुंथिफोर मोन्नायनि उनाव, मिरुआरि भारतआ गासै भारत सिबिथाइ आइन, 1951 नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, गुसुं समनि थाखाय, 'आइन' आ गोदान बैसोगोरा नेमफोर, 1987 खौ फोसाबदोंमोन, जाय फोसाबनायखौ गुसुं समनि थाखाय 3 फेब्रुआरि, 1989 आव भारतनि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय गनायथिखौ बिनि जाथावना मावफुंनायखौ सिमा होनाय जादोंमोन, 3 फेब्रुआरि, 1989 आव एस
पी
पुटिस 'आरो 3 फेब्रुआरि, इं 1992 माइथायाव सिबिल मावमिन नं.
1991 नि (सि) नं 13823] आ लखनऊ सार्किट बेन्चआव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, इलाहाबादआव 1989 नि गुबै आर 'ज नं 18 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1980 नि उनाव बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि आर' जखौ 6 नबेम्बर, 1987 सिम सिमागोनां खालामनानै, बिसोरजों फाराग खालामनाय जादोंमोन। बिहारनि मावख 'गिरिफ्रा 1989 नि अ
ए
नं
136 आव पाटनायाव सी
ए
टी
नि सिगाङाव बिखान्थिखौ सोंदोंमोन। बेयाव आर' ज खालामग्राफोरखौ गासै 9 बोसोरनि लिरथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जायो, मानोना बिसोरनि जुनियारफोरखौ इं 1983 माइथायाव सेथि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) नि बिथोनखौ बाहायना राननायनि बोसोर महरै होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों बिसोरनो 3 बोसोरनि लिरथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। लखनऊनि ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि जानो हाथावना अपारेशना सेनियर स्टेट सिविल सर्भिस मावख 'गिरिफोरखौ फाराग खालामदोंमोन, नाथाय बियो जुथाइ सोरखारा नेमफोरखौ फोसाबनो बिथोन होनो नेवसिदोंमोन। बबेखानि, गिबि फोसाबनाय नेमफोरखौ 1983 माइथायाव राननायनि बोसोर महरै उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
पाटनायाव नालआ नेमफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। उत्तर प्रदेशनि मावख 'गिरिफ्रा गावसोरनि आफादनि गेजेरजों दारै दारानि दफा 32नि सिङाव रेबथुमनाय आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव पार्सनेल, पाब्लिक ग्राइवेन्स आरो पेनसन बिफानजों 12 दिसेम्बर, 1990 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो गिबि फोसाबनाय नेमनिफ्राय फैनाय मुलाम्फाखौ जानुवारि 1988 मायथाइनि सिगां बारायनाय गावनि सोद्रोमाफोर आरो जर 'खायै बिनायगिरि अनजिमा 2 निफ्राय 17 सिम बारायनो थाखाय बिथोन बिदोंमोन। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि गिबि फोसाबनाय नेमफोरा 1992 मायथाइनिफ्राय आबुं गोहोमजों हाबा मावगोन, जेराव 1988 निफ्राय 1991 मायथाइनि गेजेराव बारायनाय प्रम' टी मावख 'गिरिफोरा एसे मुलामफा मोनगोन। सेनिय' रिटि नेम, 1954नि नेम 3आ भारतारि खुंथायारि मावमिनाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरनो नेम बायदियै बोसोर राननायनि गनायथि होदोंमोन, बियो थोंजों थिसनजानाय एबा प्रम' ट मावख 'गिरि जाथों मानो।
आइ
ए
एस
जौगाथाय नेमखानथिनि 9 खौ थिसनथाय नेमखानथि (थोंजों थिसनथाय नेमखानथि) नि नेम 7 नि बायदियै थिसनजानाय जुनियेर बयनिख्रुइ थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिनि गाहायाव बोसोरसे रानसारनाय जागोन आरो जाय प्रम' टी मावख 'गिरिजों बेबादि मावख' आरि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि अक्ट' निफ्राय सासे गागि मासिआव गले गले खामानि मावदोंमोन। गोदान सिनिय 'रिटि नेमखानथि 1987 नि सिङाव, नेम 3 (1) आ थि खालामो दि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिखौ बेनि उनाव नेमखानथिफोराव थानाय राहाफोर बायदियै रानसारनायनि बोसोर थिस 'ननाय जागोन। फोसाबनाय सिनिय' रिटि नेमखानथिफोर जागायनायाव मावमिनाव सासे मावख 'गिरिनि रानसारनायनि बोसोरआ मिरु सरकारा बिखौ थिस' ननाय नेमखानथि 3 (2) नि बायदियै जागोन। गोदान सिनिय 'रिटि नेमखानथिफोर जागायनायनि गोख्रै सिगां बाहायजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै। नेम 3 नि दालाय नेम (3) आव बेबादि होनाय दङः "
गाहायाव होनाय बायदिः 3 (3) (i) थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिनि थिसननायनि बोसोरआ बै बोसोरनि उननि बोसोर जागोन जेराव बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोनः नाथाय जुदि सासे थोंजों थिसनजानाय मावख' गिरिखौ आई
ए
एस
(प्रबेशन) नेम, 1954 नि नेम 5 (1) नि सिङाव थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरजों प्रबेशनारि फोरोंथायाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिखौ थिसननायनि बोसोर महरै उननि बोसोर महरै थिस' ननाय जागोन।
ज 'खालाम जानाय। (ग) दालाय खोन्दो (ख) आव मुंख' जानाय लिरथाइया बै बोसोरनिफ्राय गोहोम गोनां जागोन जेराव मावख 'गिरिखौ मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जायोः नाथाय बिखौ बै सायख 'नाय फारियाव सासे गागि मावख' गिरिखौ थिस 'नजानाय बोसोरनि सिगां एबा सिगांनि सायख' नाय फारियाव बिथा खालामनानै मावमिननि थाखाय थिस 'न खालाम जानाय नङा। (3) (iii) सायख' नायजों थिस 'नजानाय मावख' गिरिनि थिस 'ननायनि बोसोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै थि खालामनाय जागोनः (क) गेजेटेड मावमिननि गिबि 12 बोसोरनि थाखाय, बिथांखौ थिस' नजानाय बोसोरनि थाखाय 4 बोसोरनि लिरथाइ होनाय जागोन; (ख) बिथांखौ 12 बोसोरनि समखोन्दोनि उनाव मोनफ्रोम आबुं मावमिननि थाखाय बोसोरसेनि लिरथाइबो होनाय जागोन, (ख) दालाय दफा (ए) आव मुंख 'नाय, बांसिननिफ्राय बांसिन 5 बोसोरनि लिरथाइजों लोगोसे, (ग) बे दफायाव मुंख' नाय लिरथाइखौ नेवसिनाय जागोन।
बरफः नाथाय बियो मावमिनाव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय गुबुन रायजो नङि नोगोरारि सिबिथाइ मावख 'गिरिनिफ्राय देरसिन जानाय नङा। आरोबाव होनाय जायो दि बिखौ थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 8 नि दालाय नेम (1) नि बायदियै मावमिननि थाखाय सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय मावख' गिरिखौ थिसननायनि बोसोरसेनि सिगां थिसन जानाय नङा, जायनि रायजो नोगोरारि सिबिथायाव सेथि थाखोनि मावमिननि गोलावथिया रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय गिबि थाखोनि अरायथा मावमिननि गोलावथिनि समान एबा बांसिन। "दालाय नेमफोरनि मोनसे रोखा आरो मोजाङै फरायनाया मिरु सरकारनि थांखिखौ दिन्थियो दि थोंजों थिसनथाइ मावख 'गिरिखौ थिसननायनि बोसोरआ बै बोसोरनि उननि बोसोर जागोन जेराव बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि मावख' गिरिखौ थिसननायनि उननि बोसोरनि थोंजों थिसनथाइ मावख 'गिरिफोरजों प्रबेशनारि फोरोंथायाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिखौ बै बोसोरनि उननि बोसोर महरै बिबान होनाय जागोन, जेराव रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि थाखोआ सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि समान एबा बांसिन।
थिसननायनि बोसोर थिसननायाव सासे जौगाथाय मावख 'गिरिनि रोंग' थि, लेङाइ कालेक्टर महरै 12 बोसोरसिम रायजो नोगोरारि सिबिथायाव मावजानाय मावमिन, एबा रोखोमसे मासि, 4 बोसोरनि गिलिरथि होनाय जागोन। बेनि अनगायैबो बिखौ 12 बोसोरनि उनाव मोनफ्रोम आबुं 3 बोसोरनि मावमिननि बोसोरसे गिलिरथिनि आरोबाव मुलामफाबो होनाय जागोन, जाय बांसिन 5 बोसोरनि गिलिरथिनि सायाव सोनारनाय जागोन। बेनि साननायाव बाहागोफोरखौ नेवसिनांगोन। गिलिरथिखौ मावमिननि थाखाय मावख 'गिरि थिसननायनि बोसोरनिफ्राय सानना लानाय जागोन। हेंथा होनाय बिथोना नेम 3 (3) (ii) (a) नि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामो आरो (b) बेबादि मावख' गिरिखौ बै सायख 'जानाय फारिलाइयाव गावनि देरसिन मावख' गिरिफोरनो थिसनजानाय बोसोरसेनि सिगां एबा सायख 'जानाय फारिलाइनि सिगांनि बिथानि सायाव थिसनजानाय बोसोरसेनि गिलिरथिनि मुलामफाबो होनाय जागोन (3) (iiii), नाथाय सायख' नाय मावख 'गिरिनि मोनसे रुजुथाय महरैबो खामानि मावो (3) (3) (ii) (a) आरो (b) बेबादि मावख' गिरिखौ बै सायख 'जानाय फारिलाइयाव गावनि देरसिन मावख' गिरिफोरनो थिसनजानाय बोसोरसेनि सिगां रानजानाय नङा।
राननायनि बोसोरखौ दालाय नेम 3 (3) (ii) आव मुंख 'नाय रोखोमसे आदबजों आरो बेनि गोहोमखौबो बे बिथोननि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मावमिनाव थिसनजानाय गुबुन रायजो नङि नोगोरारि सिबिथाइ मावख' गिरिनिफ्राय देरसिन जानाय नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गोदान बैसोगोरा नेमफोरा 6 नबेम्बर, 1987 निफ्राय बाहायजानांगौमोन आरो सेथि फोसाबनाय नेमफोरा 3 फेब्रुआरि, 1989 निफ्राय बाहायजानांगौमोन जायनि फिथाय महरै ए थिसननायनि बोसोरखौ थिसननायाव, 9 बोसोरनि आरजाथाव सिबिथायनि आबुं गोनांथिखौ जौगाथाइ रायजो नोगोरारि सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, रायजो नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय बिथांनि सिगां सायख' जानाय फारियाव थिसनजानाय देरसिन मावख 'गिरि एबा सिगांनि सायख' जानाय फारियाव बिथांनि गोजौनि सासे मावख 'गिरिआ बिथांनि देरसिन जागोन। बिनि गेजेरजों बिथोनआ सासे मावख' गिरिखौ नारसिन्नाय गोहोमखौ होबथादोंमोन जाय आई
ए
एस
मावमिनाव आरज गाबनायनि नेमजों मुं थिसन्नो हादोंमोन (लिरथायनि मानदान्दा 3)।
आई
ए
एस
थिसनथाय नेमफोर, 1954 नि नेम 9 जों फरायजानाय आई
ए
एस
जौगाथाय नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव जौगाथायनि थाखाय सायख 'जानाय फारियाव सोफादेरनो थाखाय रायजो नोगोरारि मावमिननि। बेनि थाखाय जेबो सोलायनाय लाबोजायाखैमोन। सासे जुनियर मावख' गिरि जाय बेबादि सासे गागि रायजो नोगोरारि मावख 'गिरिखौ बोखारदोंमोन, गावनि थिसननायनि बोसोरखौ लानो ह' मगौ जादोंमोन आरो 1 नि केडाराव बिथांनिख्रुइ देरसिन जादोंमोन। नाथाय बिथोननि थाखाय, नेम 3 (3) (ii) नि मावफुंनाया, देरसिन मावख 'गिरिखौ बैसोगोरानि थाखाय नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जानांगौमोन जाय गोब्राब आरजिनाय सिगांनि जौगाथाइ आरो रोंग' थि आरो रोंग 'थि आरो रोंग' थिजों आरजिनाय बैसोगोरानि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि अनगायैबो, सिबिथायाव हाबफैनाया गुबुन गुबुन स्ट्रिमफोरनिफ्राय आरो गाहायै थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि गेजेरजों जायो। थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा गावनि थिसननायनि उननि बोसोरनिफ्राय गावनि थिसननायनि बोसोरखौ मोनो।
आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव, मिरु सरकारजों बानायजानाय मोनफ्रोम नेम-खान्थि आरो बेनि सिङाव बानायनाय मोनफ्रोम नेम-खान्थि एबा बेबादि जायखिजाया नेम-खान्थिफोरनि उनसंनायाव, बेबादि एबा नेम-खान्थि बानायखांनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो, संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव अधिबेशननि समाव दोननाय जागोन। अधिबेशन जोबनायनि सिगां, जुदि मोन्नैबो सदनफोरा बेबादि नेम-खान्थि एबा नेम-खान्थिफोराव जायखिजाया सोलायनाय खालामनो राजि जायो एबा मोन्नैबो सदनफोरा बेबादि नेम-खान्थि एबा नेम-खान्थिफोराव जायखिजाया सोलायनाय खालामनो राजि जायो एबा मोन्नैबो सदनफोरा गनायो दि बेबादि नेम-खान्थि एबा नेम-खान्थिफोर खालामजाया, बेनि उनाव नेम-खान्थि एबा नेम-खान्थिया बेबादि सोलायनाय महरावल 'गोहोम गोनां जागोन एबा जाथाय बायदि जेबो गोहोम गोनां जानाय नङा। जिखिजायामानो, बेबादि जायखिजाया सोलायनाय एबा फोजोबनाया, बै नेम एबा नेमखान्थिनि सिङाव सिगाङाव खालामनाय जायखिजायानि थारथिनि सायाव गोहोम गैयै जागोन। बेनि गेजेरजों बानायनाय नेम-खान्थि एबा नेम-खान्थिफोराव जायखिजाया सोलायनाय एबा सोलायनाया मावमिन थिसननायनि थाखाय गासै भारतनि मावमिनफोर आरो मावमिनफोर (एक्ट 3) नि सिङाव सायख' जानाय गोहोफोर।
सोलिबोनाय आखुथाइ। जायखिजाया आयेनखौ ओरैबायदि सानना लानाय नङा दि बेनि रावानो बेबादि दाथायनि गोनांथि जानायसिम सोलिबोनाय नङा। आयेन आफाद, गावनि खान्थि महरै, मोनसे थि समनिफ्राय एबा रायजो गेजेटआव सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्राय आयेन एबा आयेन खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो समान महरै थि खालामनाय आयेन दि अदालते आयेन आफादनो आइन बानायनायनि जेबो बिथोन होनाय नङा। बेयो दाथायनि थि खालामनाय कामानफोर दि आयेनाव मोनफ्रोमबो सोदोब, बाथ्रा सोदोब एबा साजाखौ आबुं गोहो आरो गोहोम होनाय जागोन आरो गासिबो राहाफोरखौ ज' यै फरायनाय जागोन आरो जेबो राहाखौ बांद्राय एबा गाज्रि खालाम जानाय नङा। आं समान महरै थि खालामजानाय आयेन दि खालि बे सैथोथिखौल 'दि मोनसे मुसुखानि फिथाया अनागारि जानो हागौ, आदालतखौ बेखौ गोहोम खोख्लायनो नेवसिनायनि मोन्थाइ होनाय जाया। बबेखानि, मोननै जाथावना बुंफुरलुफोर दंब्ला, अदालते बेखौ नाजावगोन, जाय थार एबा सोलो गोनां दाथाइफोर एबा बाथ्राफोरखौ सोलिबोनाय नङा।
आसस अमिसस। मोनसे आरजाथाव मामलायाव अदालते आयेन बानायग्रानि थांखिखौ आबुं गोहो आरो गोहोम होनो थाखाय रोखा नङैखौ बोखारनो हायोमोन। नाथाय गासैबो राहाफोरखौ ज 'यै ज' खालामनानै थांखि लाथारनांगौमोन। बे नाजानायानो थांखि गोनां दाथायनि बुंफुरलुखौ बाहायना गोरोनथिगैयै एबा सानथांखिगैयै फिथायफोरखौ एंगारनाय जागोन। श्रीमती देवी आरो गुबुनफोर बनाम जिल्ला बर्ड, शाहजहांपुर, इउ
पि
जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 70 आरो 90, जर 'खायै, बे बुंफुरलुखौ बुजायग्रा बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा, "जायखिजाया मावख' आरिनि बिथोनफोर जायनि गनायथि गोनां", बुंनाय जादोंमोन दि "आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गोरोबहोनो नाजानाया कर्टनि बिबान। नाथाय बेयो थारैनो आयेन बानायग्रानि कर्टनि बिबान नङा, जाय इउ
पि
जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 70 आरो 90 खौ बुजायदोंमोन।"
बेयो जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय बे साननायनि सायाव दावगाहोनो हाथाव नङा दि आयेन दाराया गोरोन्थि खालामदों। अदालते बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि आयेन दाराया मा बुंदों। आयेन दाराजों बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआव माबा गोरोन्थि दंब्लाबो अदालते आयेन दारानि गोरोन्थि बाथ्रा बुंफुरलुखौ हेफाजाब होनो हाया एबा दाजाबदेरनो एबा फोसाबनो हाया एबा बानायनायनि गेजेरजों आयेनाव थालांनाय आंखालफोरखौ बानायो। गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा नाजावजानाय राहाखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन। सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, यू
पी
बनाम औरिया चैंबर अफ कमार्स, इलाहाबादआव, 438 आव, बे अदालते मानिदोंमोन दि जोंनि बायदि जौगाफुनाय हादोरफोराव जायखिजाया आयेनारि खान्थिया बिजिरसंगिरिफोरखौ मोनसे सोरजिलु बिफाव लानो आरो आयेन दारै थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सायाव हिंसा खालामालाबानो न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोदान गोदान आदबफोर बाहायनो गनायथि होनो हागौ। नाथाय आयेन दारानि जेबो थि खालामनो थाखाय न्यायारि मावखान्थिखौ लिंहरनाया आयेन दारानि गोरोबनाय आरो आयेनारि गोरोबथिनि हेंथा।
बुंफुरलुयै, सोदोबफोरखौ रायज्लायनो हाया। गिबिथाराव बेफोर जाथायआव गोनांथि जानाय नङा। जुदि बेफोरखौ सोफादेरनाय जायो, आइनआ आइन बानायनायनि थांखिखौ मावफुंनायाव फेलें जानो हागौ। सोदोबफोरा बै रावनि बिगुर जायखौ आयेन आफादआ फोरमायनो सानदों। जेराव आयेन बानायनायनि ओंथिया बेबादि बुङो। जुदि रावा रोखा, रोखा आरो रोखा, बेखौ गोहोम होथारनांगौ आरो बुंफुरलुनि सोंथिया नुजाया। जुदि रोखा नङा एबा सानथांखि गैयै मोननाय जायो, अब्ला आदालतआ गोरोनथिफोरखौ साबसिनै बोखारनो हायो। जायखिजाया गोरोनथि बिथोन एबा गोरोनथि गोनां आयेनखौ खालि गोरोन्थिनि थाखायल 'फोसाबनो हाया। साबसिनथाराव अदालते बेखौ फोजोबनो हायो, जुदि बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो एबा गोहोनि गोहोगोरा गोहो एबा गुदि आयेनफोरजों रोखा महरै आयेनारि नङि गाज्रि खालामनाय एबा न्यायनि गोरोनथि गैयै खालामनाय जायो। बेबादि मानिनाय जायो दि आइन बानायनायनि गिबि अक्ट' निफ्राय, 3 फेब्रुआरि, आइन फोसाबनाय नेमफोरनि फोसावथायनि सानथांखिखौ बाहायगोन।
e
भारतनि गेजेट। बेनि खान्थिया रोखा आरो रोखा नङा। नेम 3 (3) (ii) नि थांखिया समान नङैखौ फोसाबनाय, जेराव एखे समावनो बै अक्ट 'नि उनाव जौगा होनाय मावख' गिरिनि सिगां थिसनजानाय/जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि सायाव अनागारिखौ होबथानो मिजिं थिनाय। बे बिथोनआ भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो दफा 16 (1) खौ सिफायनाय ना नङा? सन्देह गैयालासेनो रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइनिफ्राय गासिबो जौगा होनायफोरा सेथि फोसाबनाय नेमफोरनि सिगां एबा उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि थाखोखौ दानाय। बिथोनजों बानायनाय दानदिसेयारि जुजिनाय थांखिनि थांखिया गावनो गाव रोखा। रोंग 'थि, रोंग' थि आरो आरजाथावथिनि थाखाय सासे जुनियर मावख 'गिरिया रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइआव गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि सायाव मोनसे मार्च सिल खालामनो हायो आरो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि सिगां भारतारि खुंथायारि सिबिथाइफोराव हाबनो हायो आरो बे रोखोमै भारतारि खुंथायारि सिबिथाइफोरनि सासे सोद्रोमा जायो, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो उनाव सायख' जानाय गोजौसिन फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
एबा गिबि फोसाबनाय नेमफोरा गोहोआव फैयो, सन्देह गैयालासेनो रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइफोराव गावनि सिगांनि जुनियर मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव आई
ए
एस
केडरआव जूनियर जागोन। जुदि बिथाङा गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि उदां गेलेनायनि मुलाम्फाखौ मोनो, अब्ला बेखौ एंगारनो हायि गोहोम गोग्लैगोन आरो बिथांखौ गाहायाव नारहरनाय जागोन आरो आरोबाव देरसिन मावख' गिरिनि रुजुनायाव जूनियर जागोन, बबेखानि मावमिनफोरनि गोलावथिया गुबुन गुबुनमोन, नाथाय भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव गोबावै दावगानायनि जाहोनाव, नेमफोरा आबुङै बाहायजासिम गुसुं समफारिनि थाखाय सिगांनि सिबिथायनि रुजुथायारि गिलिरथिखौ नाजावगोन आरो नागारगोन। गिबि फोसाबनाय नेमफोरा सन्देह गैयालासेनो बांसिन 9 बोसोरसिम गिलिरथि जगायो आरो जौगाथाय नेमफोरजों फरायजानाय सायख 'नाय फारिलाइयाव सोफादेरनायनि अक्ट' नि सिगां रानसारनायनि बोसोरखौ ट्रेक खालामगोन।
जौगा होनायफोरनो थाखोआरि गोनांथि होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो भारतारि खुंथायारि मावमिनाव बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'सिम सिगां बैसोगोरा मोन्नो हानायखौ होबथायो। रोखोमसेयै बिनि थांखिया 1987 निफ्राय 1992 नि गेजेराव जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनो आबुं 9 बोसोरनि बेसेननि मुलाम्फाखौ जोबनोगैयै नारसिननाय थासारिफोरखौ नेवसिगारनो नाङा। फारागथिआ समान नङाब्लाबो समान जानो होबथायो। बेनिखायनो, श्री पी
पी
रावनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनाव गोरोनथिगैयै फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरबो रोखोमसे थासारिआव गोहो गैयैमोन। जम्मु-काश्मीर रायजोनि मोनसे संबिधानिक बेंचा, भि
टी
एन
खोसा, 463 आव, बिथोन होदोंमोन दि सिबिथायनि थाथायफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय फोसाबनाय नेमफोरा इयुनाव हाबा मावगोन आरो सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरनि इयुननि मोन्थाइफोरखौ सामलायगोन। जौगा होनाय रायजो नोगोरारि मावमिन मावख' गिरिफोर जाय बोसोरावनो आई
एस
ए
केडरखौ रानसारदोंमोन।
सोलायसोल 'समफारियाव सोलायसोल' जानाय मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरखौ गोरोनथि गैयै फिथायफोरखौ होबथानो आरो 1992 माइथायसिम जौगा होनाय जुनियर मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनो न्याय होनो थाखाय बे रोखोमसे थि खालामनाय आयेन दि मोनसे गनायथाव मावआगानाव अदालते मोनसे बिखान्थिखौ बोखारो जाय संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) आव थानाय समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायो जेरै डी
एस
नाका बनाम भारत जुथाइ, आरो बी
प्रभाकर राव बनाम ए
पी
रायजो, (1985) 2 साप्लिट, एस
सी
आर
379, बे अदालते राव एबा गुबुनफोरनि सायाव अनागारि खालामालाबानो नेमखानथिखौ फरायनानै मोनसे गनायथाव मावआगानाव समानथिखौ फुवारदोंमोन। गिबि फोसाबनाय नेमखानथिनि बाहायनाया थोंजों थिसनजानाय/जौगा होनाय मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि सायाव अनागारि खालामनायनि एंगारनो हायै आरो अनागारि गोहोम दङ, जाय सिगांनिफ्राय 1989 माइथायनि फेब्रुवारिसिम जौगादोंमोन।
जाय गावनो गोरोनथिगैयै, गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै फिथाय, जाय गावनो गाव आयेननि दफा 14 खौ अनागारि, गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै। बेबादि आयेनगैयै फिथायफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सेथि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) नि बिथोन होनाय जादोंमोन। भारत जुथाय बनाम पी
के
र' यआव 201-202 आव होनाय बुंफुरलु एबा बोखारनाय एबा दिखांहोनायखौ केसनि थार बाथ्राफोरसिम समानयै फुवारनो हाया। नाथाय बिथोननि थाखाय नेम 3 (3) (ii) खौ बाहायनाया आयेननि दफा 3 (1ए) जों गोरोबै जागोन। रोखोमसेयै फरायनायनि बुंफुरलुआ आयेननि मोनसे थि बुंफुरलुब्लाबो, केसनि नंगुबै बाथ्राफोराव बिनि बाहायनाया सिगांनि आपिल खालामग्राफोरनो जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनो अनागारि खालामगोन। साखि होग्राखौ बिथोन होनाय मानदेमसनि मोनसे लिरथाइया आयेननि दफा 3 (1ए) जों गोरोबै नङा।
बिखान्थिफोराव फोसाबनो मिरु सरकारनो होजानो हागौ। बेनिखायनो, जोंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि भारत सरकारहा गिबि फोसाबनाय नेमफोरजों गोदान बैसोगोरा नेमफोरखौ फोसाबनो गोहो दङ 'ब्लाबो रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि जौगाफुनाय मावख' गिरिफोरनो बोसोरसे थिसननायाव गासै 9 बोसोरनि मावमिनफोरखौ गोनांथि होनो हागौ, मिरु सरकारनो बिथोन होनाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनो हाया। बिथोनखौ मानिया एबा गासैबो मावख 'गिरिफोरनो उनथिंजायनिफ्राय नेमफोरखौ बाहायनो हायो, श्री वैद्यनाथनजों बुंजानाय बायदि रांआरि मुलाम्फाखौबो बुंनो हायो। बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया दि गिबि फोसाबनाय नेमफोरा गोदान बैसोगोरा नेमफोरनि अक्ट' निफ्राय एबा सिमा गोनां उनथिंजायनायनि थाखाय रायजो सरकारनो थांखि लाजानाय गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां महरै बाहाय जागोन। बे बिथिङाव बेयो गोनांथार दि सेक' ए 3 (जि
आइ
ए.) नि बिथोन होनाय जेराव आइन 1 नि दफा 3 जों होनाय गोहो दं।
बे आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि नङै अक्ट' निफ्राय नेमफोर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव सिगांनि गोहोम गोग्लैगोन, नाथाय जायखिजाया नेमखौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा, जाहाते जायखिजाया सुबुंनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जायनाव बेबादि नेम बाहायजानो हागौ। बेखौ खालि फरायनाया रोखा फोरमायो दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सिगांनि गोहोम होनाय जानाय नङा, जाहाते बे नेमफोरा जायखिजाया सुबुंनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायनाव बेबादि नेमफोर बाहायजानो हागौ। श्री विद्यानाथाननि नाजानाय दि बे नेमखौ गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि सायावल 'बाहायनाय बायदि फरायनो हागौ, बेखौ गनायनो हाया। सि
ए
टि
नि लखनऊ बेंचा गोमोथाव दाथायखौ आजावना बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) नि हेंथा होनाय बिथोनआ गिबि थाखोनि मावख' गिरिफोरनाव बाहाय जागोन, (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङा।
सोरनोबो जौगाथाइ एबा बैसोगोरानि गेजेराव फारागथि गैया, नाथाय सासे मावख 'गिरिनो बैसोगोरानि सायाव गोसो थायो, नाथाय सासे मावख' गिरिनो नेमखान्थिखौ बाहायना आरजिनाय बैसोगोरानि सायाव गोसो थायो। थारै, बेखौ थार आयेननि मावफुंनायजोंल 'बोखारनो हायो। आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1ए) आ मावख' गिरिफोरखौ बेबादि खान्थि एबा नेमखान्थिखौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो जाहाथे जायखिजाया सुबुंनि मोजांनि सायाव "आनदोआरि गोहोम" निफ्राय बारग 'नो हायो, जायनाव बेबादि खान्थिया बाहायजाथाव जानो हागौ। आयेननि बाहायनाया दाबिफोरनि इयुननि बिजिरनायखौ गोबाव खालामनायनि गोहोम थानो हागौ एबा जौगाथायनि थाखाय थार सुदनि मिजिं थानो हागौ। मोनसे बिदिन्थि महरै मोनसे केस ला। दफा 14 (1), 16 (4), 335 आरो 46, जायखौ संबिज' ननि दफा 309 जों लोगोसे फरायनाय जायो, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनो गोहो होयो, जेराव फारियाव सोजानाय सुबुंफोर एबा फारियाव फारियाव सोजानाय सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे संरैखाथि गैया।
मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि आयदाफोर। सासे फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख 'गिरिखौ थिस' न्नाय एबा जौगाथायनि नेमखान्थिनि मावफुंनायजों, गुननि समानथिनि सायाव सरासनस्रा थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि सुदखौ गोहोम खोख्लैयोब्लाबो, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे फारियाव फज' नायनि खान्थिनि मावफुंनायजों गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय थाखो महरै आयेनारि महरै गनायथाव नङा। बेनिखायनो, फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (ii) नि बिथोनआ आयेननि दफा 3 (1ए) जों गोरोबनाय, आरो बेनिखायनो, बेयो मिरु सरकारनि गोहोनि आलट्रा वायार्स नङा
आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ हेंथा होआ। आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय उखिलफोरा बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बैसोगोरानि जेबो गावारि मोन्थाइ गैया आरो फारियाव सोलायसोल' आरो खारनो हाथाव नङा। ए
के
भाटनगर 544, भारत नि एस
सि
आर.
एफ सानखांनायाव, बेयो बेबादि नेमफोरजों मोजाङै सामलाय जायो। बेखौ सानबोलावरि सावगारिफोरखौ उनसंनानै फेहेरनाय जायो। थोंजों थिसननायाव बैसोगोराखौ गुननि फारियाव साजायनाय जायो आरो बेयो डिउटीयाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय जागायो। सान्ना ला' ए 'निफ्राय' डी 'खौ एखे सानाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो 'ए' आ बिसोरनि गेजेराव देरसिनमोन। नाथाय 'ए' आ थि खालामजानाय आनजादफोराव जाफुंसाराखैमोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय 'ए' नि प्रबेशनखौ गोलाव समनि उनाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 'बी' निफ्राय 'डी' खौ 'बी' निफ्राय 'डी' खौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव 'ए' नि देरसिन जादोंमोन, बबेखानि एखे सानाव थिस 'न जादोंमोन आरो' ए 'आ नं। आं बिसोरनि गेजेराव सासेमोन। सान्ना ला प्रबेशनखौ गोबावै रोखा खालामनायनि फिथाय महरै गाज्रि नंगुबै होनना फोसावनाय जायासै आरो' ए 'खौ कर्टनि दारै जारि खालामजानाय आयेननि कर्टआव जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ ए' एड कर्टनि दारै जाफुंसारनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै 'ए' नि देरसिन थिसनथाइया 'ए' निफ्राय 'डी' खौ रोखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
आरजिनाय बैसोगोरानि फिथाय महरै एंगारनाय। सासे एमप 'लीआ आरजिनाय बैसोगोरानि सायाव गोसो थायो, जाय आयेन सामलायनायनि गेजेरजोंबो गुबुन गुबुन जानो हागौ।' ए 'नि उनाव रोखा खालामनाय आरो आरजिनाय बैसोगोरानि फिथाय महरै नेवसिजानाय। सासे मावग्राया आरजिनाय बैसोगोरानि सायाव गोसो थायो, जाय आयेन सामलायनायनि गेजेरजोंबो गुबुन गुबुन जानो हागौ। सान्ना ला' ए 'निफ्राय' डी 'खौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एखे सानाव थिस' ननाय जादोंमोन, 'ए' आरो 'डी' आ सरासनस्रा बिनायगिरिफोर आरो 'बी' आरो 'सी' आ गुननि जोबोद गाहायावमोनब्लाबो आरो रोस्टार बायदियै नैथि आरो थामथि जायगा होजादोंमोन आरो 'डी' आ बादायारि आनजाद नायनायाव देरसिनखौ खोमाना लादोंमोन, नाथाय 'डी' आ 'बी' आरो 'सी' नि जूनियर जादोंमोन। आयेन सामलायनायनि गेजेरजों 'डी' खौ गनायजाथाव सुद होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय 'ए' निफ्राय 'डी' आ सरासनस्रा बिनायगिरिफोर आरो 'बी' जों थाबनो थिसनजानाय बायदि बायदि बायदि मासिफोराव दावगानाय जादोंमोन।
बिनिफ्राय 'डि' सिम बारायनाय जायो। गिबियाव 'ए' निफ्राय 'ए' सिम बारायनाय जायोब्लाबो, गिबियाव 'ए' निफ्राय 'डी' सिम बारायनाय जायो, गिबियाव 'ए' निफ्राय 'डी' सिम बारायनाय जायो, उनाव बिनिफ्राय 'डी' सिम बारायनाय जायो। सान्ना ला दि बारायनायआ गुन आरो गोहोनि सायाव बिथा खालामनायमोन, 'डी' खौ बांसिन रोंग 'थि गोनां मोननाय जादोंमोन आरो गिबियाव' ए 'निफ्राय' सी 'सिम बारायनाय जादोंमोन, अब्ला' डी 'आ' ए 'निफ्राय' सी 'सिम बारायनाय जागोन, बबेखानि बियो फिसार सिबिथायाव जुनियेरसिनमोन। आइन बाहायनायाव बैसोगोरा आरो सुद मोन्नायनि मोन्थाइआ गुबुन गुबुनमोन। सान्ना ला' बी 'आरो' सी 'खौबो बारायनाय आरो बिनि आर' जलाइजों बिसोर सिगां 'ए' आव बारायनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव 'ए' खौ बांसिन रोंग 'थि गोनां दाबि खालामनाय जादोंमोन। उनाव बिथाङा गावनि दाबिनि सायाव' ए 'निफ्राय' सी 'सिम बारायनाय जादोंमोन, जाय आइन बाहायनायाव गुबुन गुबुनमोन।
गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) (2) आरो (3) नि गनायथिजों फरायजानाय आयेननि दफा 3 (1ए) नि सिङाव थानाय रोखोमसे थासारियाव बैसोगोरा सुबुंफोरखौ सुग्लाय होनाय। बेयो उदायै नङा आरो संबिधाननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय गोहो गैयैबो नङामोन। गनायथावनायै, रायजो सोरखारा फोसावजानाय सेथि फोसाबनाय नेमफोरनि ड्राफ्टआव हेंथा होनाय गनायथि गैया। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि माखासे रायजो सोरखारा गनायथिखौ सोफादेरनो बोसोन होदोंमोन आरो गोनां सुबुरुननि उनाव गनायथिखौ गिबि फोसाबनाय नेमाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 (1) आ बेबादि होयोः "3 (1) थिसननायनि खान्थि आरो मावमिननि थासारिफोर। (1) मिरु सरकारा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरजों सावरायखांनायनि उनाव, जम्मु-काश्मीरनि मावख 'आरि नेमफोर आरो गेजेत (गेजेत) आरो मावमिन थिसननायनि खान्थिफोर (गेजेत) जों लोगोसे जम्मु-काश्मीरनि मावख' आरि नेमफोर (गेजेत) बानायदोंमोन।
गासै भारतारि मावमिनाव थिसनजानाय। "बेनि गेजेरजों बेयो रोखा जायो दि दफा 3 (1) आ मिरु सोरखारा गासै भारतारि मावमिननि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा जायखिजाया नेमखानथि बानायनो गोहो होयो, जेराव सम सम फोसाबनाय हाबना थायो, नाथाय बेनि गोनांथिया बेनो दि गोहोखौ" सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरजों सावरायखांनायनि उनाव "बाहायनांगौ। बेयो सिगांनिफ्रायनो गनायजादों दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) खौ सामलायनायनि गेजेरजों, नेमफोर एबा नेमखानथिफोरा आखुआव आयेनारि। 'बोसोन' सोदोबनि ओंथिया केसनि केटेनाआव गनायजादोंमोन। भारत जुथाय बनाम सांकलचन्द हिम्मतलाल शेठ आरो ए
एन
आर., (1977) 4 एस
सि
सि
193 आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि" बोसोन "सोदोबा सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनि जथुममा एबा सानै एबा बांसिन गोसोफोरनि गोहोमखौ फोरमायो, जाय गाहाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे थार राहा एबा मोनसे गोजोनथाव राहा होनो हायो।
आबुं आरो रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर जाय जोबथा थिरांथा लानायनि फुंखा आरो बिथा मोन्नैखौबो मोनसेजों गोरोबहोनो हागौ। बै मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोजौ आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथि। बे बिथिङाव बे अदालते सानदोंमोन दि ओंथिगोनां बोसोन होआलाबानो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बाथ्रा बुंनाया हादोरगिरिनि दारै आयेनारि बिबानखौ मोजाङै मावफुंगोन ना नङा। बे बिथिङाव आयेननि खान्थिया बेमोनदि सरकार आरो गाहाय बिजिरगिरिनि गाव-गावनि नोजोर बिन्दोआ गावजों मिथिजानांगौ आरो मोन्नैबो थांखि लाजानाय सोलायनायनि गुनफोरखौ सावरायनाय आरो नायसंनायमोन। "सुबुरुन" सोदोबनि ओंथिया बै उनथिंजायनिफ्राय बिजिरनाय जादोंमोन। बे अदालते के
सुब्बा राव
जे
जों होनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव माद्रास, ए
आइ
आर., 1953, माद्रास, 542 नि बेरेखायै इउ
पि., लाल श्रीवास्तव, भारतनि संबिजुनि दफा 320 नि दारै गनायजादोंमोन।
"सुबुरुन होनाय" सोदोबआव सुबुरुन होनायनि थाखाय गोनांथार आखुखौ सानना लानाय जायाखैमोन, नाथाय संबिजिरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सुबुरुन खालामनो थाखाय थिस' नगिरि थिसननायनि गनायथि होदोंमोन। नाथाय खुंथायारि सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि थाथायखौ आबुङै नेवसिनो हाया एबा ओरैबायदि जाथायफोरखौ सायख' नो हाया जेराव बेजों सुबुरुन लानो हायो एबा खालामनो हाया। थेवब्लाबो, सासे सोरखारि मावसाखौ बोखारनो थाखाय सिगां सुबुरुन होनाया गोनांथार नङा मानोना मिरु सोरखारा U.P.S.C नि सुबुरुनजों खाथ 'नाय जायाखै। बे अदालते बै आयदाफोरनि सायाव आय' गनि सुबुरुन होनो थाखाय सुबुरुन होनायनि नेमखौ फुवाराखैमोन जाय सरकारनि सायाव खाथ 'नायमोन। मोनसे खाथ' नाय आखु गैयाब्ला, बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 320 (3) (c) खौ मानियाङा सोरखारि मावग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि सरकारजों गनायजानाय जोबथा बिथोनखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया। 1962 आव, एस
सि
आर
भट्टनि जुथाइ आफाद, 13,1962 आव, एस
सि
आर
क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
कमीशन एबा दफा 320 नि सिङाव जायखिजाया गनायजायै गनायथिया संबिज 'ननि दफा 311 नि सिङाव मावख' आरिजों लाजानाय जोबथा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया। राम गोपाल चतुर्वेदी बनाम मध्य प्रदेश रायजो, बे रोखोमनो नोजोरखौ खालामफिननाय जादोंमोन। एन
राघवेन्द्र राव बनाम लेङाइ कमिस्नार, खोला कनारा, मेंगल 'रआव, सोदोबफोरा "सिगां गनायथि" होजादोंमोन। एस
आर
आयेननि दफा 115 (7) नि गनायथिखौ गनायनायाव सोदोबफोरा मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि सोदोबफोरमोन। संबिज 'न बेंचा मानिदोंमोन दि "सिगां गनायथि" आव मिरु सरकारा दिन्थिजानाय माखासे सिमाफोरजों मावमिननि थाथायफोराव फारागथिनि थाखाय सरासनस्रा गनायथि दंफायोमोन। बे रोखोमनो नोजोरखौ गुबुन मोनसे संबिज' न बेंचा महम्मद
सुजात आली आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइया., 469 471 आव; चन्द्रम 'लेश्वर प्रसाद बनाम पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दफा 674 नि सोमोनदोआव रायजो बेंगिरि आरो 673 नि आनदोआव जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै बुंफुरलु खालामनाय, "673 नि गुबुन मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुजों बुंफुरलु खालामनाय।
गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि "सावरायनाय" एबा "सावरायनाय" या आबुं एबा गोहोम गोनां नङा जेब्लासिम बेनि बाहागोआरिफोर, जेरै रायजो सरकार आरो गोजौ अदालते गाव-गावनि नोजोरखौ सासेखौ मिन्थिना लानाय नङा आरो सावरायनानै आरो गावनि नोजोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ नायसंनाय नङा। जुदि मोनसे हानजाया गुबुन सासेनि सिगाङाव थांखि लायो, जायहा गावनि गोसोयाव मोनसे हेंथा थांखि थायो, जाय सुबुरुन होग्रानो फोरमायजायाखै, अब्ला सुबुरुन लानायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतजों जेबो सुबुरुन गैयाब्ला रायजो सोरखारा 17 अक्ट 'बर, 1968 माइथायनि अक्ट' बरखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेनारि नङि। नारायण शंकरन मूस बनाम केराला रायजो आरो आन 'रआव, नंगुबै बाथ्राफोरमोनदि रायजो सोरखारा मोब्लिब गोहो बाहायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। (इलेक्ट्रिसिटि साप्लाय ब' र्ड एप 4)
बे सोंनायखौ नायबिजिरनाया गोहोनि गोहोगोरा गोहो जागोन। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बोखारनाय। नारायणदास इंदुरख्या बनाम एम
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो, एम
पि
माध्यमिक शिक्षा अधिनियम, 1973 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिजाबफोरखौ बिथोन होनायनि सिगां बर्डनि आफादगिरिनो बोसोन होजानांगौमोन। बेखौ सिफायनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे सर्तखौ मानियालाबानो रायजो सोरखारा गोहोखौ बाहायनो नाजानाया उदायै जागोन। जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आफादगिरिनो बोसोन होआलाबानो रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावनाया आयेननि <आइ
डि
1> (1) नि बिथोननि गोनांथार गोनांथिखौ सिफायनायनि थाखाय उदायैमोन। हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड बनाम ए
पि
मोब्लिब ब 'र्ड आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; बेसेननि फोसाबनायखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होआलाबानो गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया बिथोन होदोंमोन दि रेटनि फोसाबनायखौ भारतारि सुंथाग्रा आफादनि दफा 78 ए
नि सिङाव मोनसे सोंदोंमोन।
16 होजायाखैमोन आरो सुबुरुनारि आफादनि खामानिनि आखु आरो बिनि बोसोननि बोलोआ साबसिनथाराव गनायथावल ', बेखौ बुंनो हाया दि सुबुरुनारि आफादनि सुबुरुन लायालाबानो खाजोनानि फोसाबनाया खाजोनानि फोसाबनायखौ गावनो उदायै खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं ब' र्डआ खाजोनानि फोसाबनायनि उनाव फोसाबनाय खाजोनाखौ रायजो आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोरनि टेबोलाव दोन्नो गोनां जायो आरो बेबादि फोरमायथिया बेनि सायाव सावरायनो थाखाय गेवनाय जायो, ब 'र्डआ बेबादि सोलायनायखौ, जुदि खालामनाय जायो, एबा रायजो आयेन आफादजों बेबादि फोरमायथिनि सायाव होनाय जायखिजाया बिबुंथिफोरखौ सान्ना नायनो गोनां जायो। बैफोर थासारिफोरनि सिङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 16 (5) नि मानिया खाजोनानि फोसाबनायखौ उदायै खालामाखै। र' ल 'आरो आन' र बनाम टाउन एन्ड कन्ट्री प्लेनिं मंत्री (1948) 1 अल इंग
रिपर्ट अफ टाउन एक्ट 1946 आव, टाउन प्लानिं मनथ्रिजों ओनसोलारि मन्थ्रिफोरजों सावरायजानायनि उनाव
दि आयेननि सिङाव फसंजानाय निगमजों हानि जायखिजाया ओनसोलखौ मोनसे गोदान सोहोर महरै जौगाहोनांगौ, बिथाङा बै ओनसोलखौ गोदान सोहोरनि थांखि थावनि महरै सायख 'नो बिथोन होनो हायो। 7 अक्ट' बर, 1946 मायथाइयाव जायगायारि मावख 'आरिफोरनि थान्दैफोरनि जथुमानि अक्ट' होनानै खौरां फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन आरो मनथ्रिआ मेलाव फोरमायदोंमोन दि ओनसोलनि सिमायाव सौहैनायाव बिथांनि गोसोयाव मा दंमोन। हेंथा होनाय जादोंमोन आरो रायजोआरि नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। नाथाय जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिफोरनिफ्राय नंगुबै बुंफुरलु नागिराखैमोन। बैफोर थासारियाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सेक
नि सिङाव बिथोन होनाय बायदि जेबो बोसोन होजायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनानै, हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि जथुमनायाव जायगायारि मावख' आरिफोरखौ थांखिनि सरासनस्रा आखु, बोसोन होनाय ओनसोलफोर, बेनि अरथाइ आरो मनथ्रिआ मा खालामनो सानदों बेनि बागै रोखायै मिथिहोजादोंमोन। सावरायनायखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो प्रेस फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बैफोर थासारिफोराव बिथाङा मा जादोंमोन बेखौ फोरमायो।
जेराव सुबुरुन होनाय जादोंमोन आरो गोनांथिखौ मानिनाय जादोंमोन। इलेचार एन्ड अर्स बनाम टाउन एन्ड कान्ट्री प्लेनिंनि मन्थ्रि, (1947) 2 नि गेजेराव जे
मरिसनि रुजुज 'खाया गासिबो। रिपर्टफोर 496, गनायथि होजादोंमोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ सिनफील्ड एन्ड अर्स बनाम लन्दन ट्रेन्सपर्ट एकजेक्युटिभ ल रिपोर्ट 1970 चांसरी डिवनआव खालामफिननाय जादोंमोन। डेरहम एन्ड एन
बनाम इंग्लैंडनि चार्च कमिस्नारफोर, 1954 आव आपिल केस 245 आव, जुडिसियेल कमितिआ चार्च कमिस्नारफोरजों पास्टरल रिअर्गनाइजेशन मेजार्स, 1949 नि सेक
3 (1) नि सिङाव मुलाम्फागोनांफोरनि जुथुमखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सुबुरुन होनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनांगौमोन, जाय "जेसेबां हायो एसेबां सुबुरुन होनाय" नि गनायथि होयो। मोनसे जथुमनाय खुंजानाया थांखि लाजानाय बिथांखिखौ बुजिमोन्नाय जादोंमोन, चार्चनि सोद्रोमाफोरा बेखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन। 1965 आव लुइस बनाम मरिससनि जायगायारि एटर्नी जेनेरेलखौ गनायनाय जादोंमोन।
जायगायारि खुंथाय अर्डिनान्स, 1962 नि दफा 73 (1) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि मावख 'गिरिफोरजों सावरायखांनायनि उनाव जायखिजाया सोहोर, जिल्ला एबा गामिनि सिमाफोरखौ सोलायनो थाखाय। मे 1963 आव रायजो बेंगिरि आरो मन्थ्रि आफादनि गोसोयाव पर्ट लुइसनि सिमाफोरखौ सोलायनो गोसो जादोंमोन, जाहाथे पर्ट लुइस टाउनशिपनि खाथि खालानि गामिफोरखौ पोर्ट लुइस सोहोरनि ओनसोलफोरखौ फेहेरनो हायो। मनथ्रिआ मोनसे बिलायजों थांखि लाजानाय सोलायसोल' आरो मानसावगारिखौ गुवारै सरजाबनानै जायगायारि मावख 'आरिफोरनि नोजोरखौ सोंदोंमोन। गोबांसिन काउनसिलरफोरा बे बिथायाव बिबान एंगारदोंमोन दि बिसोरनाव जेबो नोजोरखौ फोरमायनो जेबो बिथोन गैया। उननि मुं थिस' ननायाव, बैफोर काउनसिलरफोरा माखासे बाथ्राफोर सोंदोंमोन आरो खौरां बिदोंमोन, जायखौ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन। आरोबाव खौरां बिदोंमोन, नाथाय मनथ्रिआ सम बारायनो नेवसिदोंमोन आरो खौरांबो दैथायहराखैमोन। गभर्नर इन काउन्सिलआ जायगायारि मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों लुइस एक्शननि सिमाफोरखौ फुवारनायखौ फोसावनाय जादोंमोन।
फोसावनाय दि फोसावनाया प 'र्ट लुइस सोहोरनि बारायनाय सिमाफोरजों सोमोन्दो थानायसिम गोहो गोयि, उदायै आरो उदायैमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि अर्डिनान्सनि दफा 73 (1) जों गोनांथि जानाय बायदि जेबो बोसोन होजायाखैमोन। जुडिसियेल कमितिआ बै बिथायाव "सावरायनायनि उनाव" सोदोबखौ बुजिमोननानै बुंदों दि जायगायारि मावख' आरिफोरा मोनसे रोखा थांखि मोनदों। बिसोरनि सोंथिफोरनि गुवारै फिननायजों खौरां जगायनायाव फेलें जानाया फोसावनायखौ उदायै खालामनो हाया। बेनि मथै मरिसियासनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय मावआगानखौ हमथाना दोनो। भारत जुथाय आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम डा
खोन्दो कृष्ण मुर्ति आरो गुबुन गुबुनफोरनि रुजुथाया; आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो एसेल' हेफाजाब होयो। बे बादियाव सोंनाया अरन सिबिथाइ (बैसोगोरानि नेम) नेम, 1968 नि सिङाव रानजानाय बोसोरमोन। बेनि उनाव सायख 'जानायफोरनि फारिलाइयाव जाय अक्ट' एबा उनाव लाबोजादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय
थासारिआ बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिफोरनि उनथिंजायारि बाहायनाया जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, रायजो मावमिननिफ्राय थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। गोजौनि सावरायनायनि फिथाया गाहायाव होनाय फोजोबनायसिम दैदेनोः (1) सावरायनाया मोनसे बिखान्थि जेराव मोनसे थार एबा बाङाइसिनथाराव गोजोनथाव राहा दिहुननो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोसोफोरनि मेलानि गोनांथि जायो। बोसोन होग्रानि आयदा सायाव बोसोन होग्रानि गेजेराव गोसोआरि मेल जानांगौ। रोखा नंगुबै बाथ्राफोर थानांगौ जाय जोबथा थिरांथा लानो थाखाय बिथा आरो फुंखा बानायो। सावरायनायनि थांखिया थांखि लानो थाखाय ओंथिगोनां सावरायनायखौ होनो। बेनि फारसे सिगां बोसोन होनाया गोनांथार। (2) जेब्ला हेंथा होनाय मावथाया गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो एबा इनसुलेसनआव बानायनाय गोहोमखोख्लैनायखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना मोजां बिखान्थि, बोसोन होनाया गोनांथार आरो गनायजायै मावथायखौ नंगुबै एबा उदायै एबा उदायै खालामो। (3)
बोसोन होनाया सुबुरुन होग्राखौ जर 'खा खालामो, बोसोन होनाया गोनांथार आरो बिनि सिफायनाया खामानि एबा बिथोनखौ आयेनगैयै खालामो। (4) जेब्ला सुबुरुन एबा बोसोन एबा नोजोरआ सुबुं एबा मावख' आरिखौ जर 'खा खालामैया, बोसोननि बेरेखायाव लानाय जायखिजाया हाबाफारि एबा थिरांथाआ आयेनगैयै नङा, नङाबा उदायैबो जाया। (5) जेब्ला बोसोन होनायनि थांखिया थांखि लाजानाय मावथायनि बागै मिथिहोनायल' आरो जेब्ला सुबुरुन एबा बोसोनआ मावख 'आरिफोर एबा सुबुंनि सायाव जर' खा नङा आरो गनायजानो गोनां नङा, अब्ला सिगां बोसोन होनाया खालि दिथागिरि। खामानि मावनो थांखि लानाय मावख 'आरिआ सरासनस्रा बिथांखि एबा थांखि लाजानाय हाबाफारिफोरनि फारिखौ मिथिहोनांगोन, मावख' आरि एबा सुबुरुन लानो गोनां सुबुंफोरनि नोजोरयाव दोननांगोन; नोजोरफोर एबा बोसोनफोर, हेंथाफोरखौ सान्ना लानाय जागोन, आरो बेनि उनाव, मावख 'आरि एबा सुबुंहा थार बिथोनफोर एबा बिथोनफोर होनायनि मोन्थाइ थायो एबा थायो।
बाहायजाथाव थांखिया सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोर दानायजों आबुं जागोन आरो बोसोन होजानांगौ आदबखौबो थि खालामनाया आरजाथाव नङा। गावनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै मोनफ्रोम केसाव बेखौ थि खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान दि मावनाया "सावरायनायनि उनाव"; "थारै बोसोन होजादोंमोन" एबा "थोजासे बोसोन होजादोंमोन"। (7) जेराव जायखिजाया मावथाया आखुआव आयेनारि, बोसोन होनाया आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे बायदि सानना लानाय जायो, मिरु सोरखारा सरासनस्रा फारियाव थांखि लाजानाय मावथायनि सोमोनदो गोनां रायजो सरकारफोरनो मिथिहोनांगोन आरो हेंथाफोर एबा सुबुरुनफोर मोनखांनायनि उनाव, मिरु सरकार एबा आयेन आफादआ गावनि खान्थि थिरांथाखौ जौगाहोनो उदां जागोन, गोनां दाजाबदेरनायफोर एबा फोसाबनायफोरजों आरजाथाव आयेन बानायगोन एबा ड्राफ्ट बिल एबा नेमफोराव थांखि लाजानाय मोनसेखौ बोखारगोन। फोसाबनाय ड्राफ्ट बिल एबा नेमफोर, एबा दाजाबदेरनायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि गोनांथि गैया एबा गासिबो सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरखौ सिगां खौरां
सुबुरुन होनाय नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरा आखुआव आयेनारि जानायनि जाहोनाव, पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोमबो सदनआव दोननाय समाव सुबुं थान्दैनि गेजेरजों रायजो सरकारनि गनायथिखौ सिरिङै मोन्नो हागौ। जोबथा महराव बानायनाय आइन एबा नेमखौ गनायजायैनि थाखाय उदायै एबा गोथों एबा उदायै खालामनाय जाया। ड्राफ्टआव गोदान बैसोगोरा नेमफोरखौ फोसाबनायनि थांखिआ खालि थांखि लाजानाय आयेननि सिमा आरो सिमा आरो सेथि फोसाबनाय नेमफोरखौ बाहायनायनि गोहोमनि सायाव सावरायनाय आरो सुबुरुनफोरखौ लिंहरनायनि थाखायल 'मोन। मावफुङारि गोहोमखौ नोजोर होनानै थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ फोसाबनो एबा बोखारनो एबा सोलायनो हायो। मिरु सरकारा गासैबो एबा मोनफ्रोम थांखि एबा हेंथा थांखिफोरखौ नाजावनो गोनां नङा। आयेन मन्थ्रि आफादजों सावरायनाया थोजासे जागोन। बेनि गेजेरजों मिरु सरकारा ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोसाबनो हेंथा गैया। मिरु सरकारा सिगांनि सुबुरुन आरो सुबुरुनजों सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरजों सावरायदोंमोन आरो बोसोन होदोंमोन।
आर्टमेन्ट। गोजौनि प्रिन्सिपलखौ नोजोर होनानै आरो बे केसाव बेफोरखौ बाहायनायजों जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि मिरु सरकारा रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरजों सरासनस्रा सावरायनाया थोजासेमोन आरो गिबि फोसाबनाय नेमफोरनि बाहागो महरै आयेनफोरनि सायाव गनायथि लाबोनो थाखाय आरोबाव सिगां बोसोन होनायनि गोनांथि गैयामोन। श्री वैद्यनाथननि बाथ्रा बुंनाया दि रायजो सरकारफोरजों बोसोन गैयिनि थाखाय गनायथिखौ उदायै खालामनाय जादों। जेबो गोहो गैया। दफा 3 नि दालाय दफा (2) खौ बाहायना। संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि बिथायाव नेमफोर दोननाय जादोंमोन। संसदनि जायखिजाया सदनजों जेबो बोसोनफोर एबा सोलायनायफोर खालामजायाखैमोन। बे थासारियाव जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गासिबो रायजो सरकारफोर एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरजों बोसोन होनायाव फेलें जानाया (3) एबा (3) नि बिथोननि सायाव जेबो उदायै नङा।
रिट पिटिसनआव बुंनाय जादों। एस
एल
पि
(सि) नं
<आइ
डि
2 निफ्राय फैनाय रिट पिटिसन आरो दिभिनल आपिलखौ बोखारनाय जादों। एस
एल
पि
(सि) नं
<आइ
डि
1 निफ्राय फैनाय आपिलखौ गनायथि होनाय जादों आरो लखनऊनि सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, इलाहाबाद बेन्चनि बिथोनखौ फारसेथिं दोननाय जादों। नाथाय बे थासारियाव हानजाफोरखौ गासै समाव गाव गावनि खरसाखौ लानो बिथोन होनाय जादों। डब्लिउ
पि
(सि) नं
<आइ
डि
5> खौ बोखारनाय जादों। सि
ए
नं
<आइ
डि
4> खौ बोखारनाय जादों। सि
ए
नं
<आइ
डि
3) खौ गनायथि होनाय जादों।
