1991 नि दिभिनल आपिल नं
2736। 1990 नि अ
ए
नं
1510 आव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, राज कुमार मेहता आरो सुश्री मोना चक्रवर्ती। आर
के
जैन, अरुण जेटली, महेश श्रीवास्तव, विष्णु माथुर, ए
के
सीकरी आरो सुश्री मधु सीकरीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आई
डब्ल्यू
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा भारतारि आबादारि बिजिरसं आफाद (सुंद' महरै 'आई
सी
ए
आर.') नि सिङाव गुबुन फसंथानफोराव खामानि मावग्रा बिगियानगिरिफोरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव माखासेया 1950 नि आर्टिकेल नं
550 नि सिगाङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन।
बे रिट आर 'जियाव बिनायगिरिफोरा रां होनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां सिबिथायनि मुलाम्फानि सायाव सोंदोंमोन। जेब्ला जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ सुबुरुन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थांनांगौ, अब्ला बिथाङा माखासे जेंनाफोरनि इंगित होदोंमोन, जेरै हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव मावख 'गिरिफोर गोसारनाय आरो बिसावरायनायनि थाखाय जाथायफोरखौ गोरोबहोनायाव गोब्राबथि, जुदि बिसोर ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थांनो गोनां जायो आरो थार दि बिसावराय आरो सुग्लाय मोननायाव बांद्राय गोबाव जानो हागौ। जोंनि नोजोरआ बेनो दि श्री संघीजों बुंजानाय जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय ट्रिब्युनलनि दारै बे बाथ्राखौ मोजाङै सान्ना लानो हायो, जों मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ दिल्लीनि गाहाय बेंसाव आर 'ज खालामजानो गोनां आर' जखौ थान्दै आर 'ज महरै नाय आरो बेखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव बेखौ फोजोबनो बिथोन होयो। बे आर' जखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादों।
दानथ 'नायफोरा 1990 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइ नं
1510 खौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गाहाय बेंस, दिल्लीनि सिगाङाव खुंथायारि ट्रिब्युनल आयेननि दफा 19 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ सिगांनि आर 'जलाइखौ आई
सी
ए
आर
नि दफा 2 आरो दफा 3 मावख' गिरिफोरनि थानदै महरै दाखिल खालामनाय होनना मानिदोंमोन, बिनि अक्ट 'नि बिथोनआव जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै। बेले-बेजेखौ बुजिनो थाखाय, जों थार बाथ्राफोरखौ गुसुंयै फोरमायगोन। 1929 माइथायाव समाज रेबथुमनाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय मोनसे समाज, इम्पेरियेल काउन्सिल अफ एग्रिकालसारेल रिसार्सखौ उदांस्रिनि उनाव भारतारि आबादारि बिजिरसं आफाद महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन। 1965 मायथाइसिम, आई
सी
ए
आर
आ गोबाङैनो मोनसे जथाय एजेन्सि आरो बिजिरसं बिथांखिनि थाखाय गोजौसिन आफाद महरै खामानि मावदोंमोन। 1966 मायथाइनिफ्राय, भारतारि आबाद बिजिरसं फसंथान (आई
ए
आर
आई.) आरो बेबादि गुबुन फसंथानफोरनि सायाव खुंथायारि सामलायनायखौ एखे समावनो आई
सी
ए
आर.
आइ
सि
ए
आर
नि थुबिल। आबाद मन्थ्रि बिफानआव आबाद बिजिरसं आरो सोलोंथाय बिफान गायस 'ननाय जादोंमोन आरो मुंख' जानाय बिफानआ <आइ
डि
1 ".......................................................................................................................................................................................................................
आई
सी
ए
आर
जों रां होजानाय आबाद मुलुगसोलोंसालिफोरनि मावसाफोरजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(स्केलाव सेनियर 3500 125 5000 भाइस) ए
आर
एस
(ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.) (ए
आर
एस.
16 बोसोरनि बांसिन ए
आर
एस
आव गासै सिबिथाइखौ फोजोबनाय 1500 2000 रांनि बिबाङा 4500 7300 रांनि बिबाङाव दोननाय जादों, जेराव बिगियानगिरि एस
3, जायफोरा 1500 2000 रांनि एखे सिगांनि फोसाबनाय बिबाङाव दंमोन, नाथाय 16 बोसोरसिम ए
आर
एस
आव गासै सिबिथाइखौ होदोंमोन, बिसोरखौ 3700 5700 रांनि बिबाङाव दोननाय जादों। रोखोमसेयै, बिगियानगिरि एस 2, जायफोरा <आइ
डि
3> 1600 नि आगु फोसाबनाय बिबाङाव दंमोन आरो <आइ
डि
2> नि ए
आर
एस
नि रुजुनायाव 8 बोसोरनि बांसिन गासै सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन, बिसोरखौ 3700 5700 रांनि बिबाङाव दोननाय जादों, नाथाय जायफोरा <आइ
डि
2> नि बायदियै 8 बोसोरसिम गासै सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन, बिसोरखौ 3000 रांनि बिबाङाव दोननाय जादों। आपिलनि बायदिब्ला, ए
डि
1 नि फोसावथाइजों लोगोसे, गोदान ग्रेड एस
एस
एस.
8 बोसोरसिम) 2
बिगियानगिरि एस 2 (बिगियानगिरि एस 2 बिगियानगिरि (ग्रेडआव सायख 'जानाय गासै सिबिथाइ) ए
आर
एस
जों लोगोसे 8 बोसोरनि बांसिन) 3
बिगियानगिरि एस 3 (बिगियानगिरि एस 3 बिगियानगिरि (ग्रेडआव सायख' जानाय गासै सिबिथाइ) ए
आर
एस
जों लोगोसे 16 बोसोरसिम) 4
बिगियानगिरि एस 3 (बिगियानगिरि एस 3 गाहाय बिगियानगिरिजों लोगोसे ए
आर
एस
आव गासै सिबिथाइ एबा 16 बोसोरनि बांसिननि समान ग्रेदफोर) बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजादों दि आई
सी
ए
आर
आव बिगियानगिरिफोरनि जिउराहायाव दावगानायनि थाखाय मोन्नै स्ट्रिमफोर दंमोन। लासै स्ट्रिमआ बा बोसोरारि मूल्याङ्कन आरो गोख्रैसिनआ गासै भारत थाखोआव गुबुन गुबुन मासिफोराव फोसावथायनि गेजेरजों थोंजों सायख 'नाय। थोंजों सायख' नायाव, आथिखालनि बिगियानगिरिफोरा गुबुन बिगियानगिरिफोरजोंबो बादायनो हायो। एल
सी
ए
आर
नि नङि फसंथानफोरनिफ्राय सायख 'जानाय आरो सायख' नाय गोनांथिनि थाखाय सायख 'नाय गोनांथिनि थाखाय मोनसे रोखा एप' ल 'दं।
o बिजिरनायनि गेजेरजों एस 3 जायो, जेराव बिथांहा 7 बोसोरनि रोंमोनदांथि आरो मोजां रोंग 'थि दंब्ला बिथांखौ थोंजों एस 3 महरै सायख' नो हायोमोन। बेनिखायनो, सासे बिगियानगिरिनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय एस 3 जानो थाखाय गावनि मददगिरिफोरजों रुजुनायाव 4 बोसोर खम लायो, जायफोरा बिजिरसंनाय बिथांखिनि गेजेरजों एस 3 मोनो। बे सैथोथिखौ आई
सी
ए
आर
जों आबुङै नेवसिनाय जादों, जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस 2 एबा एस 3 नि बे मासिफोराव खामानि मावग्रा बिगियानगिरिफोरनि रोंग 'थि आरो रोंग' थिखौ नोजोर होनाय। दानथ 'नाय फोसावनाया खालि जुक्ति गैयै आरो फाराग गोनांल' नङा, नाथाय ए
आर
एस
आव मावमिननि गासै गोलावथिखौ मोनसेल 'मापदण्ड महरै नोजोर होनानै थोंजों बिगियानगिरि एस 2 आरो एस 3 महरै सायख' जानाय बिगियानगिरिफोरनि सायाव गोबां अनागारि सोमजिहोदोंमोन, जायजों रोंग 'थि आरो रोंग' थिखौ आबुङै गनायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां बिगियानगिरि एस 2, जाय 8 बोसोरसिम मावमिन होदोंमोन आरो जायफोरा 8 बोसोरनि बांसिन मावमिन खालामदोंमोन, बिसोरहा एखे मुं दंमोन, जेरै बिगियानगिरि एस 2 आरो खामानि आरो बिबानफोरनि एखे आखुथायमोन। दानथ' नाय फोसावथायनि उनाव, बिसोरखौ मोन्नै थाखोफोराव फिन बाहागो खालामनाय जादोंमोन, मुं महरै बिगियानगिरि एस 2 आरो बिगियानगिरि (सायख 'नाय ग्रेड), आरो बिसोरनि मावमिनखौ गुबुन-गुबुन स्केलफोराव दोननाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
दानथेलायनाय फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय बिगियानगिरि एस 3, जाय 16 बोसोरसिम मावसोमदोंमोन आरो जायफोरा 16 बोसोरनि बांसिन मावसोमदोंमोन, बिगियानगिरि एस 3 नि रोखोमसे बिमुं दंमोन आरो बिसोरनि हाबा आरो बिबानफोराबो रोखोमसेमोन। दा, दानथेलायनाय फोसावथायनि थाखाय बिगियानगिरि एस 3 खौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादों, जेरै बिगियानगिरि (सायख 'नाय थाखो) आरो गाहाय बिगियानगिरि आरो गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
स्केल स्केल एपप 'इन्मेन्टनि सेथि अक्ट' आव थाखो II बिगियान बिगियान बिगियान बिगियानआ जेरै (1.1.1986 टेदआव नायथिंनाय) S1 S2 S3 31.12.85 बुंफुरलु फोसावथायनि गेजेरजों बिगियानगिरि A खौ फोसावगिरि बिगियानगिरि A 30.4.65 9.10.1.7.76 1.1.85 रू
डा
G
C
74 150000 शर्मा 2000 7300 बिगियानगिरि B 1.7.76 24.3.79 6.12.79 रू
डा
शीओ 5700 बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बिगियानगिरि B आ बिगियानगिरि A नि गोबां सिगां S3 ग्रेड मोनदोंमोन आरो मोननैबो 31.12.1985 नि समान स्केलआवमोन, नाथाय बिगियानगिरि A खौ फोसावग्रानि गेजेरजों ₹7300 30.4.65 <ID4 <B
IN
A
खौ होनाय जादों।
बिगियानगिरि 'ए' नि सिगां आरो मोननैबो 'आई
डी
1' नि समान बिबाङावमोन, सन्देह गोनां फोसावथाइजों बिगियानगिरि 'ए' खौ 3700 5700 रांनि गोजौ बिबाङाव दोननाय जादों।
y रांखान्थि मन्थ्रि बिफान, बिगियानगिरि एस 2, जायहा 8 बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन दं, बेखौ ₹3000,000 रांनि फोसाबनाय स्केलाव दोननाय जादों, जेराव 8 बोसोरनि बांसिन मावमिन थानायफोरखौ ₹3700 5700 रांनि स्केलाव दोननाय जादों। बे बादिनो, एस 3 बिगियानगिरिफोरनि बेलायाव, ₹16 बोसोरनि मावमिनखौ लानाय जादों आरो जेरै ₹16 बोसोरनि बांसिन मावमिन थानायफोरखौ ₹4500 7300 रांनि स्केलाव दोननाय जादों आरो जायफोरा ₹16 बोसोरसिम दं, बिसोरखौ ₹3700 5700 रांनि स्केलाव दोननाय जादों। बेनिखायनो, बिगियानगिरिफोरनि दाबि बायदियै इउ
जि
सि
नि पेटार्नाव गोजौनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ
इउ
जि
सि.। गोजौ मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गाहाय बिगियानगिरि महरै 3,5,6 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ बिथोन होनाय समाव माखासे जेंनाफोर नुजाबोदों। ओरैबायदि राहाफोर दिहुननो नाजागासिनो दं जायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बिगियानगिरिफोरा गोजौ सामलायग्रा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गावसोरनि खाबुखौ लानो हायो। जों मोन्नैबो हान्जानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरबाय आरो रेबगान्थिखौ मोजाङै नायबिजिरबाय। बेयो सन्देह गैयालासेनो थार दि रां होनाय स्केलफोरनि मोनसे गोदान बिथांखि जागायनायाव आरो मासिफोरनि गोदान ग्रेदफोर थि खालामनायाव, माखासे मावख' गिरिफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव एसेल 'मुलाम्फागोनां थाथायाव दोननांनो हागौ, नाथाय एखे समावनो गोदान रां होनाय स्केलफोरखौ आरजाथावै खामानि मावनो गनायथि होनो हाया आरो बेबादि थासारि सोमजिहोनो हाया जेराव जुनियारफोरा बिनि उलथा जानो हागौ। गनायथावनायै, आई
सी
ए
आर
आव खामानि मावग्रा बिगियानगिरिफोरा गावसोरनि रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनायनि थाखाय जेंना खालामदोंमोन आरो गावसोरनि गुबुन गुबुन रोंग' थिगोनां कमिटिफोर थिसनजानायखौ गोजोन होदोंमोन।
जेरै, एम
भि
राव कमिति, एन
जि
पि
राव कमिति, मेनन कमिति आरो जि
भि
आर
राव कमितिआ आइ
सि
ए
आर
आव खामानि मावग्रा बिगियानगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय। सरकारा 1988 मायथाइयाव मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय 'इउ
जि
सि
स्केल्स' नि मुंजों मिथिजानाय रां होनाय स्केल्सनि मोनसे जथायखौ फोसावनाय जादोंमोन। ए
आर
एस
बिगियानगिरिफोरनि रां होनाय स्केल्सनि सायाव नोजोर होनो थाखाय सोरकारजों गायसनजानाय एम
भि
राव कमितिआ ए
आर
एस
बिगियानगिरिफोरनि थाखाय इउ
जि
सि
स्केल्सनि बाहायनायखौ गनायस 'दोंमोन। दासिम सिगाङाव मुंख' नाय रोंग 'थिगोनां कमितिफोरनि गनायथिफोरनि सोमोनदोआव, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि कमितिफोरा आइ
सि
ए
आर
आव एखे एस
2 एबा एस
3 ग्रेद थानायफोरनि बेलायाव गोजौ रां होनाय स्केल्सनि थाखाय 8 बोसोर एबा 16 बोसोरनि मावमिननि जेबो मानदान्दा दोनाखैमोन।
आबाद सोलोंथायाव इउ
जि
सि
नि बिफावआ सुबुरुन होयोदि आइ
सि
ए
आर
आ आबाद सोलोंथाय, बिजिरसंनाय आरो फेहेरनायनि थाखाय हादोरनि मोनसे जौसिन आफाद जानायनि थाखाय खमावब्लाबो रायजोनि आबाद मुलुगसोलोंसालिजों समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानथेलायनाया बिगियानगिरि एस 2 आरो एस 3 नि सोमोनदै। गासिबो बिगियानगिरि एस 2 आ 1100 1600 रांनि एखे रां होनाय स्केलआवमोन। दानथ 'नाय फोसावथाइजों फोसाबनाय रां होनाय स्केल जागायनायनि सिगां। दानथ' नाय फोसावथाइजों, बिगियानगिरि एस 2 नि मासिखौ बिगियानगिरि (सेनियर स्केल) महरै 3000 5000 रांनि रां होनाय स्केलआव आरो बिगियानगिरि (सायख 'नाय ग्रेड) खौ 3700 5700 रांनि रां होनाय स्केलआव मोननै थाखोयाव बोखावनाय जादों। बे बादिनो, बिगियानगिरि एस 3 नि बेलायाव, जायहा 1500 2000 रांनि सरासनस्रा रां होनाय स्केल दंमोन, दा बिगियानगिरि (सायख' नाय ग्रेड) महरै 3700 5700 रांनि रां होनाय स्केलआव आरो 4500 7300 रांनि रां होनाय स्केलआव गाहाय बिगियानगिरि महरै बोखावनाय जादों। गोजौ रां होनाय स्केल होनायनि बिथाखौ ए
आर
एस
नि गासै 8 बोसोरनि मावमिन समफारि महरै लानाय जादों आरो एस
आर
एस
नि सरासनस्रा रां होनाय स्केलनि बेलायाव 3 बिगियानगिरि (सायख 'नाय ग्रेड) नि बिथाखौ आबुं महरै गनायनाय जादोंमोन।
उसुखुथुआ बेनो दि बिगियानगिरि एस
2 आरो एस
3 नि बेबादि मासिफोरखौ सुबुंनिफ्राय थोंजों थिसननायजों लोगोसे आबादारि बिजिरसं मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रोंग 'थि आरो बैसोगोरानि गेजेरजोंबो आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेबादि, सोमजिहोजानाय बेले-बेजे थासारिखौ एस
3 नि बेलायाव ड
जी
सी
शर्मा आरो ड
शीओ राजनि बिदिन्थिफोरजों मोजाङै दिन्थिफुङो आरो बिगियानगिरि एस
2 नि बेलायाव सुश्री प्रतिभा शुक्ला आरो श्री बी
एस
मोदीनि जाथाय। ड
शीओ राजआ 6.12.1979 आव बिगियानगिरि एस
3 महरै थिसनजायो, जेराव ड
जी
सी
शर्माआ 1.1.1985 आव गोबावै बिगियानगिरि एस
3 महरै थिसनजायो। गनायथावनायै, 31.12.1985 आव मोननैबो 1500 2000 रांनि स्केलआवमोन। दा, सन्देह गोनां फोसावथायनि बिथायाव ड
जी
सी
बी
नि प्रिन्सिपेला 7300 रां मोनो।
बेबादि फारागथिखौ जुक्ति होनो थाखाय जाय आबुङै गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै। बेनि जेबो जाहोन गैया दि ड
शिव राजखौ रोंग 'थिनि सायाव बिगियानगिरि एस 3 महरै थिस' न्नाय जादों, जेराव ड
जी
सी
शर्मा, जाय गोबावै बिगियानगिरि एस 3 जाबाय, बेखौ गोदान रां 3700 5700 रां होनाय जादों, जेराव ड
जी
सी
शर्मा, जाय गोबावै बिगियानगिरि एस 3 जाबाय, बेखौ 4500 7300 रां होनाय जादों। रोखोमसेयै, बिगियानगिरि एस 2 श्री एन
एस
म 'दिखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस' न्नाय जादों, जायखौ बिगियानगिरि (सेनियर स्केल) नि महरै थिस 'न्नाय जादों, नाथाय श्रीमती प्रतिभा शुक्लाखौ गोदान रां 3700 5700 रां होनाय जादों, जायखौ गोदान रां होनाय जादों।
दानथ 'नाय फोसावथायनि सिङाव गोजौ रां होनाय स्केलनि मुं होनाय जादों। बिसोर गावसोरनि आर' जनायावबो थार दि बेयो गोजौ मासिफोराव गावसोरनि इयुननि जौगाथायनि खाबुफोरखौबो गोहोम खोख्लैयो। ट्रिब्युनलजों खालामनाय गाहायाव होनाय नायखांनाया गावनो आर 'ज खालामग्राफोरजों खालाम जानाय दाबिनि थारथिखौ दिन्थियोः "साखिगिरिफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव मानिना लादोंमोन दि गोदान बिथांखिजों माखासे बेले-बेजेफोर सोमजिहोदोंमोन आरो बिसोरो बेखौ फोसाबनो नाजायो। बिसोर बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन दि एस 2 आरो एस 3 बिगियानगिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गनायथि होदों, जाय बिसोरजों होनाय मावमिननि समफारिनि थाखाय 1.1.1986 नि सायाव गोजौ थाखोआव थिसननायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोर ओरैबायदि राहा दिहुनगासिनो दं जायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बिगियानगिरिफोरा गोजौ सामलायथाय थाथायफोराव थिसननायनि खाबु लानो हायो।..
हरखाब जाथायआव, ए
आर
एस
नि गोलाव मावमिन ग्रेडनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायजों, जेरावबो गोबां अनजिमानि सिगांनि खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर दंमोन।
बिसोरो जुनिय 'र जागोन आरो बिसोरो दा गावसोरनि सिगांनि जुनिय' रफोरनि रुजुनायाव एसेल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केसनि खारि आरो थासारिफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनो आर' जलाइ होनो हायो, नाथाय बे बाथ्राखौ जों खोनानायसिम, आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि दुखुफोरखौ फोसाबनो जेबो नंगुबै थांखि एबा बिथांखि लाना ओंखारनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बिगियानगिरिफोर जाय हादोरनि थाखाय गोबां सिबिथाइ होयो आरो जों बे बाथ्राखौ जेबो थार फोरमान मोननो हाया दि मानो आर' जलाइगिरिफोर एबा आई
सी
ए
आर
आव जायखिजाया गुबुन बिगियानगिरिफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोर बायदि रोखोमसे थाथायाव दोननाय जादों, जाय एस 2 एबा एस 3 नि गोजौ मासिनि फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसाबनाय रां होनाय स्केलनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय बिगियानगिरिफोरा दानदिसेयारि 9.3.1989 फोसावथायनि सिङाव S3नि बेलायाव Rs.4500 7300नि फोसाबनाय रां होनाय स्केल आरो S2नि बेलायाव Rs.3700 5700नि रां होनाय स्केलनि समान मुलामफाबो मोनो। बेबादि फोसाबनाय रां होनाय स्केलखौ 1.1 निफ्राय होनाय जागोन। बेबादि फोसाबनाय रां होनाय स्केलखौ S2 आरो S3 बिगियानगिरिफोरनो दानदिसेयारि फोसावथायनि सिङाव होनाय जादों। बिनायगिरिफोरखौ बे सोमोनदै आरजाथाव हाबाफारि लानो आरो बे बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव गासै रांखौ होनो बिथोन होनाय जायो। जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। N
V
K
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
