1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4090। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, बेंगालरनि 1991 मायथाइनि गुबै आर 'ज नं
11 नि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। के
के
वेणुगोपाल, बी
आर
एल
अयंगर, ई
सी
विद्यासागर, डी
एन
नंजुन्दा रेड्डी, एल
आर
सिंह आरो अपीलगिरिनि थाखाय शाहिद रिजवी। जी
रामास्वामी, एटर्नी जेनेरेल, पी
पी
मुथन्ना (कर्नाटक रायजोनि थाखाय), सुब्रमनियन, एम
वेरप्पा, के
नोबिन सिंह आरो सेक्शन वालिया बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जी
एन
राय, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जखौ सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, बेंगालरनि 7 फेब्रुआरि, 1991 मायथाइनि थिरांथा, गुबै आर' ज नं
11आव गनायजानायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 1991 माइथायनि सिगां हाई कोर्टनि आर 'जियाव बेंगालरनि मोनसे सेन्ट्रेल पावार कमिटि, श्री एन.
e ए 4 मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइगिरि, श्री शंकरनारायणनखौ (गाहाय मावख 'गिरि, कर्नाटक सोरकारनि महरै थाबाय थानो गनायथि होनायनि थाखाय। आर' जलाइगिरिखौ मावख 'गिरि, गोजौ गोहो कमितिनि मावख' गिरि महरै सोलायनाय आरो थिसननायनि गोजौनि बिथोनखौ गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै, बेबादि बिथोनखौ खुंथायनि गोनांथिफोरनि थाखाय थारै गनायजायाखैमोन, नाथाय बेखौ कर्नाटकनि गिबि मन्थ्रिजों गाज्रि महरै गनायनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन गाहाय मासिफोराव रायजोनि गागि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि बेलायाव गिबि मन्थ्रिनि माखासे थांखिफोरनि फारसे गोसो गैयै आखु आरो हेंथा होनायनि थाखाय आर' ल अफ पावार (आई
ए
एस.) नि नेम खान्थि बायदियै गोजौ मावख 'गिरिनि मावख' गिरिखौ सोलायहोनो थाखाय खान्थियारि नेमखानथिफोरखौ मानिनि थाखाय बिथांनि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन।
1954 नि दफाफोरनि बायदिब्ला, गोजौ गोहो आफादनि मावख 'गिरिया गाहाय मावख' गिरिनि मासिजों समानमोन आरो बेबादि फोसावै गैयाब्ला गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय मावख' गिरिनि मासिनिफ्राय गोजौ गोहो आफादनि मावख 'गिरिनि मासि सोलायनाया आयेन गैयै आरो उदायैमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो आर' जलाइ खालामग्राजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, आर 'जलाइ खालामग्रानि सोलायनाय आरो थिस' ननायनि हेंथा बिथोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राजों बेबादि बिथोननि फिथाय महरै जुजिनायनि जाथायफोरनि उन नुथाइखौ सुंद' महरै फोरमायनो गोनां जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया, श्री शंकरनारायणनखौ इं1957 माइथायाव भारतारि खुंथायारि मावमिन (कर्नाटक केडर) आव थिस' नदों मोन आरो इं1990 माइथायनि मे दानाव बिथाङा कर्नाटक सरकारनि उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि मासि सामलांगासिनो दंमोन। इं1990 माइथायनि मे दाननि फोसावथाइ बायदियै, बिथाङा कर्नाटक रायजोनि गाहाय मावख' गिरिखौ थिस 'नदों मोन।
कर्नाटकआव गुबैयै सरकारनि मोनसे गाहाय मावख 'गिरि मासि दंमोन। इं 1980 माइथायनि 17 अक्ट' बरनि बिथोन बायदियै, आरो आइ
ए
एस
(रां होनाय) नेमखान्थिनि नेम 9 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों लोगोसे उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि सिगांनि मावख' गिरि मासिखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय मासिनि थाथाइ आरो बिबानफोरा गाहाय मावख 'गिरिनि केडर मासिनि समानमोन। बेनि उनाव ए
(), इं 1987 माइथायनि फोसावनायजों लोगोसे गाहाय मावख' गिरिनि मासिनि समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कर्नाटकआ गाहाय मावख 'गिरिखौ सोलायनो थांखि लादोंमोन। बेबादि केबिनेट थिरांथा बायदियै, गिबि मनथ्रिआ 4 जानुआरि, 1991 मायथाइयाव गाहायाव होनाय मोनथाम थांखिफोर लादोंमोन आरो फिथाय महरै बिथोनफोर हगारदोंमोन, जेरै (i) गोजौ गोहो कमितिनि मावख' आ सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनि थाथाय आरो बिबानफोरनि समानमोन, (ii) आर' जलाइगिरि, श्री शंकरनारायणनखौ गोख्रै गोहोमजों गोजौ गोहो कमितिनि मावख 'गिरिनि थाथायाव सोलायदोंमोन आरो (iii) ब्रैथि बिबान होग्राखौ थिसनदोंमोन, श्री एन
के
प्रभाकर राव, जाय सरकारनि गाहाय मावख' गिरिनि थाथायखौ सामलायगासिनो दंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'जाथाव दि श्री प्रभाकर रावआ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा महरै श्री शंकरनारायणननि देरसिनमोन। गोजौ गोहो कमितिनि मावख' गिरिनि थाथाइ आरो बिबानफोरनि समानमोन, नाथाय इं 1991 माइथायनि 4 जानुआरिनि नेमखान्थि बायदियै मोन्नै मावख 'फोरखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइ
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि 9 खौ अखानायै जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि मुङा 5 जानुआरि, 1991। आर 'जलाइगिरि, श्री शंकरनारायणनआ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गाहाय सचिवनि मावख' आव दंमोन जेब्ला श्री बिरेन्द्र पाटिला कर्नाटकनि गिबि मन्थ्रि मोन। ल 'क आयुक्तानि इन्स्ट्रुमेन्टेलितिनि गेजेरजों 4थि रिप' न्देन्टजों लोगोसे गागि बिगुमा मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों अनागारि होबथाग्रा हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेबादि सासे मावख' गिरिया श्री जे
एलेक्जेन्दर, आइ
ए
एस
मोन, जायखौ मंगल 'र केमिकेल्स एन्ड फर्टिलाइजर्स लिमिटेडनि आफादगिरि आरो सामलायगिरिनि मासिखौ सामलायबाय थानाय समाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला श्री एलेक्जेन्दरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे थाद' नाय बिथोन मोन्नो हादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ बोसोन होदोंमोन दि खुंथायनि साबसिन मोजांनि थाखाय श्री एलेक्जेन्दरखौ दारिमिन बिफाननि मावख' गिरिनि मासि होनाङा आरो मोनसे मोनदांथि गैयै मासि होजानांगौ।
थामथि रिप 'न्देन्टजों, जेरै, कर्नाटक सरकारनि आथिखालनि गिबि मन्थ्रि, श्री सेकसन बंगाराप्पा। रोखोमसेयै, जेब्ला मैसूर सेल्स इंटरनेशनल लिमिटेडनि सामलायगिरि मासिनिफ्राय श्री संगमेश्वर, आई
ए
एस
खौ सोलायनो आरो श्री संगमेश्वरनि जायगायाव श्री मधुखौ थिसन्नो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ गिबि मन्थ्रिनाव बेबादि सोलायनाय खालामनायाव मोजांनि बागै नोजोर होदोंमोन, गुबैयै जेब्ला श्री संगमेश्वरआ गोजौसिन बिजिरसालिनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय केसफोरखौ रैखा खालामनायाव गोसो दंमोन आरो बिथांनि गुबुन खामानिफोरखौ बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिफोराबो बाख्नायदोंमोन आरो श्री मधुआ गावनि माखासे बाहागिफोरा एक्साइज कन्ट्रेक्टरफोर जानायनि सैथोथिखौ नोजोर होनानै सरकारनो लिरजानाय चिथ्थियाव बे मासिखौ नाजावनो गोसो गैयैखौ दिन्थिदोंमोन। नाथाय थामथि रिप' न्देन्टआ बिथांनि बोसोनखौ मोजां मोनामोन आरो श्री मधुखौ इंटरनेशनल सेल्स लिमिटेडनि सामलायगिरि महरै थिसन्नो बिथोन होदोंमोन।
1983 आरो 1989 मायथाइनि गेजेराव रायजोआव गोजौ मावख 'फोर सामलायबाय थानाय समाव ब्रैथि रिप' न्देन्टजों मावजानाय नेम गैयैफोर। बे फाइलफोराव पाब्लिक आन्डारटेकिं कमेटीनि 41थि रिप 'र्ट दं, जाय बेंगालरनि गोदान सोरखारि मोब्लिब कारखानानि आफादगिरि आरो सामलायगिरि महरै ब्रैथि रिप' न्देन्टजों लाजानाय गोरोनथिगैयै थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ गनायस 'खालामो। बेनि मथै, बै समनि दारिमिन आरो फालांगि मनथ्रिनि गोसोयाव लक आयुक्तानि गेजेरजों मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव जमा खालामनाय रिप' र्टआ ब्रैथि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै गिबि नोजोरै केसखौ दिन्थियो, जाय आरोबाव बिफानारि मावखान्थिनि बिथोन होयो। सिगांनि गिबि मनथ्रिआ बेफोर आयदाफोरनि बागै नायबिजिरसं खालामो आरो आपिल खालामग्राया बै समनि गिबि मनथ्रिखौ आरोबाव गोनां खौरां होयो, जाय बे बाथ्राखौ खुंथायारि फोसाबथायफोरनि पार्सनेल बिफाननो थिनहरदोंमोन। पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफाननि सेक्रेटारिया ब्रैथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै बिभागारि मावखान्थिखौ जागायनो बोसोन होयो।
ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ सोरकारनो गावनोगाव बिबान एंगारनो थाखाय गनायथि बिनायनि सुबुरुन होदोंमोन। नाथाय बै समनि गिबि मन्थ्रि, श्री बिरेन्द्र पाटिलनि दैदेनजानाय मन्थ्रि आफादखौ बोखारनायनि उनाव आरो रायजोआव हादोरगिरिनि शासन फज' नायनि उनाव, ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ गावनोगाव बिबान एंगारनो दाबि खालामनानै गावनि लाइसिखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै थार बिथोननि थाखाय थामथि रिप 'न्देन्टनि सिगाङाव गासिबो फाइलफोरखौ दोनदोंमोन दि सिगांनि गिबि मनथ्रिआ ब्रैथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन जागायनायनि थांखिनि सोमोनदै जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन। नाथाय थामथि रिप 'न्देन्टआ जेबो बिथोनफोर हगारालाबानो फाइलफोरखौ लाखिदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना आर 'जलाइगिरिआ गिबि मनथ्रि, गाहाय मनथ्रि, मुं नं
3 नि लुबैनायजों रायज्लायनो आरो राजिनामा खालामनो थियारि नङामोन।
गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय गाहाय मावख' गिरिनि मासिनिफ्राय गोजौ गोहो कमितिनि मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय गोख्रै सोलायजानांगौमोन, बबेखानि बेबादि मासिआ गाहाय मावख' गिरिनि मासिनिफ्राय गाहायसिनमोन आरो मुंख 'जानाय मासिनि समानथिनि थाखाय आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) नि सिङाव जेबो फोसावजायाखैमोन। साखिगिरिफोर, जेरै, कर्नाटक रायजो आरो कर्नाटकनि गिबि मन्थ्रि आरो बुंजानाय साखिगिरि नं 4आबो खारिथिनि गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खारिथिनि गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय दायफोरआ गाज्रि, गाज्रि, मानहानिकारक आरो दुखुगोनांमोन आरो बेबादि दायफोरखौ मिथिखायै गाज्रि बिदिनथिगिरिफोरनाव होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ गोहो कमितिनि मावख' आरिनि मासिआ उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि मासिजों समानमोन आरो बेबादि फोसावनाया गोबां बोसोर सिगां खालाम जादोंमोन आरो साखि गाहाय मावख' गिरिनि मासि आरो साखि गाहाय मावख 'गिरिनि मासिआ जायखिजाया जाथाय सोलायनायजों समानमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सोलायसोल' नि बिथोन, गिबि मन्थ्रिजों आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि गोजौ गोहो कमितिनि मावख 'आ गाहाय मावख' गिरिनि मासिनि समानमोन जाहाथे जायखिजाया थासारियावबो आर 'जलाइगिरिया नारसिन्नाय मोन्दांथि मोनामोन। बेनि मथै, बाथ्रा दानथेलायनाय जेबो सम गैयामोन दि आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमखान्थिनि नेम 9 (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय फोसावथाइया खालामजायाखैमोन आरो सोलायसोल' नि बिथोनआ बिखान्थि बायदियै आयेनफोरखौ मानिजायैनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनला, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरना आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि गिबि मन्थ्रि आरो केबिनेट, जायनि सायाव आबुं फोथायथि दं, गाहाय मावख' गिरि महरै सासे सुबुंखौ सायख 'नायनि उदांस्रिआ हेंथा गैयै आरो बेबादि थिरांथा लानाय जायो जेब्ला बिखान्थि बायदियै बेबादि आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ सायख' नाय जायो।
मलम। ई
पी
रायप्पा बनाम तमिलनाडु रायजोनि मामलायाव खालामनाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय; आरो बुंजानाय थिरांथायाव गोलावसिम खालामनाय गुबुन गुबुन नोजोरफोरखौ मुंख' नाय, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गाहाय सचिव महरै थानो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बे गिबि मन्थ्रि आरो केबिनेटनि उदांश्रीमोन दि आपिल खालामग्रानि जायगायाव सासे सुबुंखौ गाहाय ए सचिवनि मासिआव थिसन्नो थिरांथा लानाय जायनि सायाव केबिनेट आरो गिबि मन्थ्रिहा फोथायथि दंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिथांखौ आपिल खालामग्राखौ गाहाय मासिआव दोननायनि सिगांनि थांखिजों सोलायनाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिथांखौ गाहाय सचिवनि थाथाय आरो थाथायाव थाबाय थानो अरायजोरै होबथायोमोन। खुंथायारि ट्रिब्युनलआ गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव मानिनाय जादोंमोन दि गाहाय मन्थ्रि आरो गाहाय मन्थ्रिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दंमोन।
गोदान गिबि मनथ्रिआ मावख 'खौ लाजानायनिफ्रायनो गोसोआ जौगाबाय थादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मुंख' दोंमोन दि आपिल खालामग्राखौबो जौगा होनाय जायासै आरो अरायथा महरै गाहाय सेक्रेतरि महरै थिस 'न्नाय जायासै नाथाय उननि बिथोनफोरसिम बिथांखौ गाहाय सेक्रेतरिनि मासिआव थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै मासिआव नेमबादि एबा रोखा खालामालासै दाइन दानसिमल 'बै गोहोआव थाबाय थादोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि गाहाय सेक्रेतरि महरै ब्रैथि रिप' न्देन्टखौ थिस 'न्नायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों खालि सरासनस्रा जामफैारि जुजिनाय जादोंमोन, जाय माखासे दायफोर खांदोंमोन जायखौ साबसिनै रोखा नङि आरो अरायथा नङै दायफोरनि थाखोआव ज' खालामनो हायो। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ जेबो गोख्रों बिथा दोनाखैमोन दि गाहाय सेक्रेतरि महरै ब्रैथि रिप 'न्देन्टखौ थिस' न्नाया गाज्रि आरो दिदोमथि गैयैमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बेखौ मानिदोंमोन दि ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ सिगाङावनो गाहाय मावख' खौ लाजादोंमोन।
सरासनस्रा नङि आरो माखासे रोखा नङि दायफोर होनायनि अनगायै, गाहाय मावख 'गिरि महरै बिथांनि थिस' ननायखौ बे बाथ्राखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ सिफायनायनि बिबाङाव जुजिनाय जायाखै। बेबादि महरै, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रायजोनि गाहाय मावख 'गिरि महरै ब्रैथि फिननाय होग्रानि थिस' ननायनि आयेनारिथियाव थांनो जेबो खाबु गैयामोन। जेराव आपिल खालामग्राया गुबुन बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेरै, सोलायनाय बिथोनआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गाज्रि खालाम जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) आरो आई
ए
एस
(केडर) नेमफोरनि नेम 4 आव मावखान्थिखौ सिफायनानै गाहाय मासिआव थांफिननो दाबिनाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 5 जानुआरि, 1991 आव फोसाव जानाय मोनसे फोसावथाइआ गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनि समान होनना फोसावदोंमोन, आरो गिबि फिथाय महरै जेबो फाहामनो हायाखैमोन, जेरै 5 जानुआरि, 1991 आव जारि खालामनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो दाबिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सोलायसोल 'नि बिथोन बायदियै बिनायगिरि नं 4 खौ गाहाय सचिवनि मासिआव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि आर' जलाइ आरो हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ सरजाबनाय मोनब्रै खाख्रिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि सचिवनि मासिखौ उफेरा गाहाय सचिवनि मासिनि समान होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो उफेरा गाहाय सचिवनि मासिआबो (गाहाय सचिवनि मासिजों समान होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेबादि फोसावथाइफोरा 1980 मायथाइनिफ्राय जाबाय थादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बुंजानाय थाथायनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मानिना लादोंमोन दि जायखिजाया लाजिगोजानाय आरो बेले-बेजेनिफ्राय बारग' नो थाखाय रायजो सोरखारा 4 जानुवारि, 1991 मायथाइआव गोजौ सचिवनि मासिनि थाखाय मोनसे फोसावथाइबो होदोंमोन।
गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनि समान महरै नाथाय बुंजानाय समानथिखौ फोसावनाय खान्थियारि फोरमान होजानाय बिथोनआ अखानायै 5 जानुआरि, 1991 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। फोसावनायाव जेबो गोबाव खालामाखैमोन आरो बेखौ सान्नाबोमोनदि समानथिनि खान्थियारि फोसावनायाव सानसेनि गोबाव जादोंमोन, बेबादि गोबाव जानाया सरकारनि थिरांथाखौ नेवसिगाराखैमोन आरो उदायै खालामदोंमोन। बाबुलाल बनाम मेसार्स हजारी लाल किश' री लाल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव लानाय थांखिजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय, (1982-2 एस
सि
सि
<आइ
डि
1), मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनला इंगित होदोंमोन दि आयेनजों बिथोन होजानाय गोख्रों बिखान्थिनिफ्राय सोलायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय सरकार एबा राइजोआरि मावख' आरिजों लाजानाय मोनसे मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बेबादि मोनसे हाबाया गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि सायाव गोबां अनागारि सोमजिहोदोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ जेबो गोब्राब खहा खालामाखैमोन।
एटिव ट्रिब्युनलआ आरोबाव मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होदोंमोन दि आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) नि बायदियै गोरायै फोसावनायखौ हगारनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिआ सचिव, गोजौ गोहो कमितिनि मासिनि आखु आरो बिबानफोरनि बादै सान्दुङावमोन, जेराव बिथांखौ हेंथाहोजानाय बिथोननि सिङाव सोलायनाय जादोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) नि फर्म आरो खान्थिया बेखौ न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आदबजों जेंनाजों मोगामोगि जानो गोनां खालामाखै आरो नेम 9 (1) नि सिफायनाय, माबाफोर दंब्ला, खालि तेकनिकेलिलमोन आरो बियो आर' जलाइगिरिखौ जेबो आयेनारि खहा एबा अनागारि खालामाखैमोन। बेबादि सिफायनाय, जुदिबो, एसेबां गोब्राब नङामोन दि बेनि थाखाय मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दारै जुडिसियेल नायसंनायनि गोनांथि जादोंमोन।
आं गोजोनदों दि सोरखारा सोंनायखौ गुवारै आरो थोजासे सिगां सानदोंमोन आरो 4 जानुआरि, 1991 मायथाइयाव समानथिनि फोसावनायखौ हगारनो थांखि लादोंमोन आरो बेयो आई
ए
एस
(रां होनाय) नेम, 1954 नि नेम 9 (1) नि गोनांथिखौ गोजोनहोनाय मोनसे थार थांखिमोन। गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ मुंख 'नाय, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि दफा 6 नि दफा (1) निफ्राय (डब्ल्यू) आव फोरमायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ रोखा महरै बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नागिरना मोन्नो थाखाय जेबो गोख्रों बिथा गैयामोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ जायखिजाया गाज्रि सान्नायजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौनि बायदिब्ला, बे थिरांथाखौ बे आर' जलाइनि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। श्री वेणुगोपालआ गियान गोनां उखिलनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि आई
ए
एस
नि नेम 1 (1954) नि सिङाव आर' जलाइ फोसावनाया गोनांथार।
गोनांथि आरो समानथिनि बेबादि फोसावनाय गैयालासे आइ
ए
एस
केडरनि रावबो सोद्रोमाखौ केडर नङि मासिआव बोस्लायनो हाया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि 1980 मायथाइयाव गाहाय सचिव आरो उफेरा गाहाय सचिवनि मासिफोरनि समानथिनि फोसावनायखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रुजुजायिनिफ्राय बांसिन मुंख 'नाय जादोंमोन आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलआबो 1980 मायथाइयाव खालामनाय समानथिनि बेबादि फोसावथायनि जाहोनाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। नाथाय समानथिनि बेबादि फोसावनाया जेबो फिथाय गैया आरो समानथिनि फोसावनायनि आयेनारि गोनांथिया दासिमबो दंमोन आरो समानथिनि फोसावनायनि गोनांथिखौ मानिया सोलायसोल' नि बिथोनखौ आयेनगैयै आरो उदायै खालामदोंमोन। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिगाङाव कर्नाटक रायजोआव खुंथायारि थाखोयाव गाहाय सचिवनि मोनसेल 'मासि दंमोन। बेखौ गोनांथि मोनदांनाय जादोंमोन दि मोनसे उफेरा गाहाय सचिवनि मासि सोरजिनो नांगौ आरो बेनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि मासिखौ सोफादेरनाय जायासै। भारतारि खुंथायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय केडर मावख' गिरिखौ उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि केडर नङि मासिआव सोलायहोनो थाखाय रायजो सोरखारा समानथिनि फोसावथाइबो होदोंमोन, नाथाय उनाव, उफेरा गाहाय मावख' गिरिनि मासिखौ बोसोरथामारि बिजिरसंनायनि बिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबादि उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि मासिखौ सोफादेरनायनि उनाव, समानथिनि फोसावथाइ जाय सिगाङाव गावनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। श्री वेणुगोपालआ जुक्ति होदों दि समानथिनि सोंथिया अब्ला फैयो जेब्ला मोनसे मासिआ भारतारि खुंथायारि मावमिननि केडर मासिनि बायजोआव थायो। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायो दि समानथिया खालि बारग' केडर मासिनि थाखायल 'मुंख' जायो आरो समानथिनि सिगांनि सानथांखि दानस्लायनाया केडरनि सिङाव गुबुन गुबुन मासिफोरनि गेजेराव फैनो हाया। बेनि मथै, सिगांनि गासिबो समानथिनि फोसावथायाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला उफेरा गाहाय मावख 'गिरिनि मासिआ मोनसे फिसा मासि नङामोन, श्री वेणुगोपालनि फिथाय नङा।
आं बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बांद्राय गाहाय सचिव आरो गाहाय सचिवनि मासिफोरा मोगथाङाव समान नङा। गाहाय सचिवनि मासिआ रायजोआव खुंथायारि फसंथाननि गोजौसिन मासि। श्री वेणुगोपालआ बे आपिलनि पेपार बुकनि खण्ड ए नि पृष्ठा नं 127 आव 2 सितंबर, 1988 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ मुंख' दों, जायनि थांखिया बेखौ दिन्थियो दि गाहाय सचिवनि मासिआ साबसिन मासि मानोना बांद्राय गाहाय सचिवआ गाहाय सचिवनो रिप 'र्ट खालामनांगौ। बिथाङा कर्नाटक सरकार (ट्रेन्सफार अफ बिजनेस) नेमफोर, 1977 खौबो मुंख' दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायो दि नेमफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि मुंख 'नायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि गाहाय सचिवनि मासिआ गोजौसिन मासि आरो बांद्राय गाहाय सचिवजों लोगोसे गुबुन गुबुन सचिवफोरनि रिप' र्टखौ गाहाय सचिवनि गेजेरजों दैथाय हरनांगौ जायो, नाथाय गाहाय सचिवनि जेबो रिप 'र्टखौ माब्लाबाबो गुबुन गाहाय सचिव एबा गुबुन मावख' गिरिनि गेजेरजों दैथाय हरनायनि गोनांथि गैया।
बांद्राय गाहाय मावख 'गिरिनि मासिआ गाहाय मावख' गिरिनि मासिजों समान जानायनि बाथ्रा बुंनाया मोन्नैबो मासिखौ समान खालामनो हाया। श्री वेणुगोपालआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि थारै, बिनायगिरिफोरा आपिल खालामग्राखौ गोजौ गोहो आफादनि मावख 'गिरिनि मासिजों सोलायनायाव गोब्राब मोन्दांथि जादों, मानोना बे मासिखौ गाहाय मावख' गिरिनि मासिजों समान आरो गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय नङा होनना फोसावनाय जादोंमोन। थारै बे जाहोननि थाखाय, सोलायसोल' खालामनायनि हेंथा बिथोननि उनाव, 5 जानुवारि, 1991 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनो नाजानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि गाहाय मावख 'गिरिनि मासिआ गोजौ गोहो आफादनि मावख' गिरिनि मासिजों समान। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ गोहो आफादनि मावख 'आ रायजोनि गाहाय मावख' गिरिनि मासिजों समान जानो हाया, जाय जौसिन मासि आरो जायखिजाया जाथायावनो 5 जानुवारि, 1991 मायथाइनि गुबै फोसावथायनि उनाव समान जानो हाया।
4 जानुआरि, 1991 मायथाइयाव सोलायनाय बिथोन होनायनि सिगां सोंनाय सोंथि। श्री वेणुगोपालआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गाहाय सचिवनि मासिआव थानो आबुं मोन्थाइ गैया जानो हागौ आरो मोजां खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय केबिनेट आरो गिबि मन्थ्रिहा गाहाय सचिवनि मासिनि थाखाय गावसोरनि फोथायथिनि सुबुंखौ सायख 'नो मोनसे उदांश्री थानो हागौ नाथाय गाहाय सचिव महरै थिसनजानाय आपिल खालामग्राखौ खालि मोजां खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखायल' बुंजानाय मासिनिफ्राय बोखारनो हायो नाथाय जेबो खेंख्रा-खेंख्रि थांखिनि थाखाय नङा। आपिल खालामग्राया गाहाय सचिवनि मासिनिफ्राय मोनसे आरजाथाव मासिनि थाखाय बारस्लायनो हागौमोन जाय आइन बायदियैल 'गाहाय सचिवनि मासिनि समानमोन आरो आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) नि सिङाव समानथिनि फोसावनाया गाहाय सचिवनि मासिखौ गुबुन जायखिजाया मावख' आव बारस्लायनो थाखाय मोनसे गोनांथार आनदो गैयैमोन। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि केडरनि फोसावनाया मोनसे आयेनारि थाखोजों समान नङि मासि।
आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमखान्थिनि नेम 9 (1) नि सिङाव नं। बेबादि आयेनारि गोनांथिखौ गोरायै मानिनांगोन। जेब्लासिम रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों खालामनाय समानथिनि फोसावनाया नेम 9 (1) नि सिङाव खान्थि बायदियै फोसावजाया, अब्लासिम जेबो समानथि जाया आरो समानथि गैयाब्ला रावबो केडर मावख 'गिरिखौ केडर नङि मासिआव थिसन्नो हाया। गनायथावनायै, आपिल खालामग्रानि सोलायसोल' नि बिथोनआ 4 जानुवारि, 1991 मायथाइयाव होजादोंमोन आरो फिन होग्रानि नं
4आ 4 जानुवारि, 1991 मायथाइयाव गाहाय सचिवनि मावख 'खौ नाजावना लादोंमोन। नाथाय समानथिनि फोसावनाया <आई
डी
1.................................................................................................................
गाहाय मावख 'गिरि आरो उफेरा गाहाय मावख' गिरिफोरा गावजों गाव सोलायसोल 'नङामोन आरो सिगांनि समानथि फोसावनाया उफेरा गाहाय मावख' गिरिनि मासिखौ सामलायनायनि उनाव गावनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। श्री वेणुगोपालआ बेखौबो जुक्ति होदों दि थारै गाज्रि मोन्दांथिखौ गायसननाया जेब्लाबो जाथावै आरो बाहायजाथाव नङा, नाथाय अदालते बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय थार सान्ना लानाय नांगौ दि माबाफोर गाज्रि हाबानि बिथा दं ना गैया। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिदिन्थिफोर होदों दि बिथाङा माबोरै आथिखालनि गिबि मन्थ्रिखौ लासै-लासै गोसो गैयै खालामदोंमोन, जेब्ला गिबि मन्थ्रिनि लुबैनायनि उलथा, गाहाय आरो गोसो गुदुं मासिफोराव रायजो जि नि गोजौसिन मावख 'आरि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय बिथांनि सुबुरुनफोरा गिबि मन्थ्रिखौ मोजां मोनामोन। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फिननाय नं 4 खौ गिबि मन्थ्रि, श्री वीरेननि सिगांनि रायजो खुंथायनि समाव गोब्राब आखुनि गोबां खुंथायारि गोरोनथिफोरनि थाखाय गिबि नोजोरै दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
पाटिलनि गेजेरजों, गोजौ थाखोआव नायबिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बिफानारि मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। दुखुगोनाङै, बै समनि गिबि मन्थ्रि, श्री बिरेन्द्र पाटिलजों जायखिजाया खान्थियारि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, मनथ्रिखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिनि सासनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आथिखालनि गिबि मन्थ्रिआ रायजोनि केबिनेटखौ दैदेननो फैदोंमोन। रायजोनि गाहाय मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिआ गाहाय मन्थ्रिनि थि बिथोनफोरनि थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ दोननो बिबान गोनांमोन जेराव फिनहोग्रा नं 4 नि सोमोनदो दं। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गासिबो सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ दोनो, अब्ला बेखौ जुक्तिगोनाङै आसा खालामनाय जादोंमोन दि आथिखालनि गिबि मनथ्रिआ फिनहोग्रा नं 4 नि बेरेखायै बिफानारि मावखान्थिखौ जुरिजेननो खान्थियारि बिथोनफोर हगारगोन नाथाय फोरमायनो हायै जाहोनफोरनि थाखाय, आथिखालनि गिबि मनथ्रिआ जेबो बिथोन हगारालाबानो फाइलफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन। अलेक्जेन्डार, श्री संगमेस आरो श्री मधुवारनि थिस' न्थायावबो थिस 'नदोंमोन।
थिस 'न्नायनि थाखाय; गिबि मन्थ्रिजों लुबैजानाय आरो आपिल खालामग्राजों दिन्थिजानाय सरासनस्रा जाहोनफोरा खुंथायाव गोथारथिनि मोजांनि थाखाय गिबि मन्थ्रिजों बिथोन होजानो आसा खालाम जानाय नङामोन। नाथाय, दुखुगोनाङै, बेबादि बोसोनफोरखौ गिबि मन्थ्रिजों नेवसि जादोंमोन। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइनि दफा 6 (1) निफ्राय 6 (क्यू) आव फोसावजानाय जाथायफोरनि बिन्दोआव बियो बे बिजिरनायाव फैजानांगौमोनदि थारै गाज्रि आखुनि मोनसे केसखौ गिबि नुथाइआव गायसनदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरा थार बाथ्राफोराव गाज्रि आखुनि थाथायनि बागै ट्रिब्युनलनि दारै लानाय गनायथाव सान्दांथिफोरखौ होखारनो गोनांमोन। खाफालाबा, ट्रिब्युनला बे सोंनायखौ थि नोजोरै सानाखैमोन। श्री वेणुगोपालआ जुक्ति होदोंमोन दि रिप' न्देन्टखौ थिस 'न्नायनि उनाव नं
4 गाहाय सेक्रेटारिया थोंजों आपिल खालामाखैमोन आरो जेबो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनो हायामोन।
जेराव बिनायगिरि नं
4 नि थिस 'न्नायनि सोमोनदो दं, ट्रिब्युनला बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बेबादि थिस' न्नायखौ हेंथा होनायनि गोनांथि गैया आरो बेनि जाउनाव आर 'जलाइगिरिनि सोलायनाय आरो थिस' न्नायखौ जुजिन्नायाबो जोरनो हाया। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि राहा, बाङाइसिन बुंनोब्ला, गोजोनथाव नङा आरो फिन साननायनि गोनांथि दं। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला बारग 'गाहाय सचिवआ गावनि जिरायनाय समनि सिगां जिरायनाय सानाव थाङो, अब्ला आर' जलाइगिरिनि केसखौ गनायनाय जादोंमोन आरो थांनाय 33 बोसोरफोराव कर्नाटक केडरआव भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमा महरै बिथांनि साबना हामना ट्रेक रिकर्डखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय सचिवनि मासि लानो थाखाय बांसिन आर' ज गोनां बिनायगिरि मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गाहाय सचिव खालामनाय जादोंमोन। खालि मानोना आर 'जलाइगिरिखौ उननि थिस' न्नायसिम गाहाय सचिव महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, आरो
वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे सोरनिबो बाथ्रा नङा दि कर्नाटक सोरखारा आपिल खालामग्राखौ रायजोनि गाहाय सेक्रेतरि महरै थिसन्नो आरो थिसन्नो सानाखैमोन आरो बेबादि थिस 'न्नायखौ मोनसे थाद' नाय जानथायनि राहाजोंल 'खालामनाय जादोंमोन जेब्लासिम आरजाथाव सुबुंखौ सायख' नो हाया आरो उनाव रायजोनि गासिबो आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ आरजाथावै सान्ना नायना फिनहोग्रा नं 4 खौ गाहाय सेक्रेतरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्रानि सोलायसोल 'नि बिथोन आरो फिनहोग्रा नं 4 खौ थिस' न्नायनि बिथोनआबो समानथिनि फोसावालाबानो नांथारगौ गोख्रैथियाव एखे समावनो जादोंमोन। बेयो खालि दिनथियो दि सरासनस्रा राहायै गाहाय सेक्रेतरि मासिनि थाखाय आरजाथावसिन सुबुंखौ नागिरनो जेबो नंगुबै आरो आरजाथाव सर 'खालामजायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जेबो थि आर' ज खालामजायाखैमोनब्लाबो फिनहोग्रा बिनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
खुंथायारि आरो बिनायगिरि नं 4 खौ रायजोनि गाहाय मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दं दि गिबि मनथ्रिआ गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय बिनायगिरिखौ बोखारनो गोसो जादों मोन, जाय जेब्लाबो खुंथायनि साबसिन मोजांनि थाखाय गिबि मनथ्रिनि गोरोनथिगैयै बोसोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेबादि गोरोनथिगैयै थिरांथाखौ खुंथायारि गोनांथि एबा सुबुं मोजांनि सायाव नङि गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोलायसोल' नि दायगोनां बिथोन होनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव हेंथा गुदिमुवाफोर आरो बिनायगिरि नं 4 नि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि जुरिनो थाखाय आरजाथाव कमितिजों गनायथिनायफोरनि गेजेराव, रायजोनि गोजौसिन खुंथायारि मावख 'नि इनचार्जा बिनायगिरि नं 4 खौ थिसन्नो जेबो खुंथायारि गोनांथि गैयामोन। श्री वेणुगोपालआ बुंदोंमोन दि थारै नंगुबै आरो थार थासारिफोरनि आबुंथिनिफ्राय गाज्रि सान्ना नायनायनि गोनांथि दं।
के 'ट फर्मुला जेराव सैथोथिनि गाज्रि आखुनि मोनफ्रोमबो केसआ गोरोबनो हागौ। कर्नाटक रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलजों लोगोसे रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 3, जेरै कर्नाटक रायजो आरो कर्नाटकनि गिबि मन्थ्रिनि थाखाय हाजिर जानाय एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि कर्नाटक हैदराबाद देभलपमेन्ट बर्डनि चेयारमेननि मासिखौ सेपतेम्बर 1,1989 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्ट नं
4 जाय सोमोन्दो गोनां समाव जोबोद गोजौ आरो बिबान गोनां मावख' आव दंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
4आ कर्नाटक केडरआव भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सासे जोबोद देरसिन सोद्रोमा आरो भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमा महरै आर' जलाइगिरिनि थाखाय गनायथाव महरै देरसिन। बुंनाय रिप 'न्देन्ट नं
4 खौ कर्नाटक हैदराबाद देभलपमेन्ट बर्डनि चेयारमेन मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बे मासिखौ 27,1998 माइथायाव उफेरा गाहाय सेक्रटेरिनि मासिनि समान होनना फोसावनाय जादोंमोन, उनाव 11 अक्ट 'बराव गोजौ कमितिनि चेयारमेन महरै सायख' जादोंमोन।
आरो कर्नाटक सरकारनि मावख 'आरि लेङाइ मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
रायजोनि सोद्रोमाफोरखौ गाहाय मावख 'गिरि महरै थिसन्नो नांगौ। बेबादि थिरांथाया नुयै गाज्रि आरो गोरोनथिगैयै नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि सा 4 नंनि बदलै, गाहाय मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय बबेबा गुबुन मावख 'गिरिखौ सायख' नाय जादोंमोन, बेबादि सायख 'नायआ केबिनेट आरो गिबि मन्थ्रिनि मोनसे उदांश्रीमोन, अब्ला अपील खालामग्राया बेनि थारथि आरो उदांश्रीखौ सोंनो हाया। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायाव थार दि सा 4 नंनि गाहाय मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय जेबो थोंजों जुजिनाय जायाखै आरो आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननो हायाखैमोन दि सा 4 नं बिबैखौ गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय थिस' ननायाव जायखिजाया आयेनारि नेमखौ सिफायदोंमोन। सा एटर्नी जेनेरेलाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरसालिनि बे थिरांथा लानायनि उनाव आयेनआ मोजाङै थि जादोंमोन। इ
पि
रायप्पाया (गाहाय मन्थ्रि आरो केबिनेटनि सासे फोथायजाथाव सुबुं)
रायजोआव गाहाय मावख 'गिरिनि गाहाय मासि जि। आयेन आफाद एबा ट्रिब्युनलजों खालामजानांगौ मोनसेल' मावखान्थिया बेनो दि गाहाय मावख 'गिरिनि मासिखौ बोखारनायाव माबाफोर गाज्रि राहा लानाय जादों ना जायाखै। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा बुंनायाव थार दि माखासे रोखा नङि दाय होनायनि अनगा, आर' जलाइगिरि एबा आर 'जलाइगिरिनि सोलायसोल' नि बिथोनआ थारै गाज्रि एबा आइनारि गाज्रि आखुथाइजों मावजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो गोख्रों बिथाय दोनाखै। सासे श्री एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ इंगित होदों दि गाहाय मावख 'गिरिआ रायजोनि गिबि मन्थ्रिजों मोजां सोमोन्दो लाखियाखैमोन, आरो सिगांनि गोबां आयदाफोरनि सायाव गनायथिनि फारागथि दंमोन। बेबादि जायोब्ला, सरकार आरो गिबि मन्थ्रिखौ रायजोनि गाहाय मावख' गिरिनि फोथायथि गोनां सुबुं महरै थिसन्नो नाङा।
इस्तार आरो केबिनेट, जेबो फारागथि खालामनो हाया आरो बेबादि थिरांथाखौ गिबि मन्थ्रि आरो केबिनेटनि उदांश्रीनि सिङाव थानायलाय, जेरै रायप्पानि थिरांथाफोराव जेबो रोखा नङि बाथ्राफोराव बे कर्टजों दिन्थिजानाय, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ हेंथा होनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै हेंथा होनो नेवसिनायाव न्यायगोनांमोन। मिस्टार एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि मन्थ्रि एबा केबिनेटनि गाज्रि आखुनि दायफोरखौ रोखा गुदिमुवाफोरजों फोरमान खालामथारनांगौ आरो रोखा बुंफुरलुफोरजों नङा। आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिआ गोबां जाथायफोरखौल 'दिन्थियो दि बिथाङा माबोरै गुबुन गोजौ मावख' आरि मावख 'गिरिफोर लोगोसे गुबुन गोजौ मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि थिस' ननायनि बिथिङाव सुबुरुनफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो माबोरै बिथांनि बोसोनफोरखौ जोबनायाव गिबि मन्थ्रिजों गनायजायाखैमोन। बेबादि खारिफोरा साननायनि जेबो फारिनि गेजेरजों रायजोनि गाज्रि आखुथाय गोनां मोनसे केस गायस 'ननो नाङा, गाहाय मावख' गिरि एटर्नी जनरलनि मासिनिफ्राय रायजोखौ बारस्लायहोनायाव।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ होबथानो थाखाय, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा हगारनाय आर' जलाइनि दफा 20आव मोनसे गोदान केस लाबोनो नाजायो, जेराव सा 4 गाहाय मन्थ्रिनि गाज्रि साननायनि फोरमान आरो फिथाय मोन्नैबो महरै साखि नं 4 नि थिस 'ननायखौ गायस' ननो नाजायो। बेखौ मोनसे बिसावरिनो हाथाव आयदा खालामनो थाखाय, जर 'खा हगारनाय आर' जलाइयाव बिथा 'के' लानाय जादों। नाथाय साजायनायनि राहाजों बे कर्टनि सिगाङाव गिबि खेब मोनसे गोदान केस जागायनाया गनायथि होनो हाया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय गोदान केसआ सैथोनिफ्राय गोजान आरो मोनसे साननायनि उनाव आबुङै नेवसिजानायनि थाखाय आर 'ज गोनां। मिस्टार एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे जर' खा खुंथायारि थाथायाव थानायनि थाखाय, मासिनि सासे बिबानगोनांहा गुबुन गागि मावख 'गिरिफोरनि रिपर्टफोरखौ गावनि गेजेरजों सोलिबोनाय फालांगि नेमफोरनि गेजेरजों सोलिबोनाय खाबु थानो हागौ।
आइ
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) नि सिङाव समानथिनि फोसावनाया समान जानांगौ, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दि फालांगिनि नेमफोरनि जाहोनाव मोन्नै समान मासिफोरनि गेजेराव मोनसेआ माखासे मुलाम्फा एबा खाबु मोनो। मिस्टार एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1980 आव फोसावनाया आइ
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एडिसनल चीफ सेक्रेतरिनि मासि जाय बै समाव मोनसे बारग 'केडरनि मासिमोन, गाहाय सेक्रेतरिनि मासिनि समानमोन। थेवब्लाबो, उनाव, एडिसनल चीफ सेक्रेतरिनि मासिखौ खोबथेनाय जादोंमोन, श्री वेणुगोपालजों दाबि खालाम जानाय समानथिनि फोसावनाया गावनि गोहोखौ खोमाखैमोन। मिस्टार एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खोबथेनायनि उनावबो समानथि फोसावनायनि जेबो खाबु गैयामोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, सैथोआ दंबावो दि रायजो सोरखारा गोनांथिनि मासिफोरनि बागै बाखनायनाय आरो बुजिनाय दंमोन आरो मोन्नैनि समानथिनि बिजिरनाया नंगुबै बाथ्रा।
अदेबानि, बेबादि सोंनाया हरखाब केसाव सोलोंथायारि जाबाय मानोना केबिनेट थिरांथा बायदियै, गोजौ गोहो कमितिनि सेक्रेतरिनि मासिखौ गाहाय सेक्रेतरिनि मासिनि समान होनना फोसावनो थाखाय 4 जानुआरि, 1991 मायथाइआव मोनसे मावफारि खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो सम गैयै मोनदांनो हागौ। बेबादि थिरांथा लानाय जादोंमोन नाथाय फोसावनाया 4 जानुआरि, 1991 मायथाइआव एखे सानाव फोसावजानो हायामोन, नाथाय नेम 9 (1) नि सिङाव समानथिनि बेबादि फोसावनाया 5 जानुआरि, 1991 मायथाइआव जादोंमोन। श्री एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उननि सानाव सेबखांनाया 4 जानुआरि, 1991 मायथाइआव फोसावनाय बुंफुरलुखौ उदायै खालामाखै। बेबादि सेबखांनाया आयेननि गोनांथि जानायनि थाखाय मानिनाय जादोंमोन आरो फोसावनाया सिगांनिफ्राइनो बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेरै नेम 9 (1) नि सिङाव समानथिनि बेबादि सेबखांनाया उननि सानावनो खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 5 जानुआरि, 1991 मायथाइआव।
बिनि बेरेखायाव गावनि एफिडेविटाव बिथाङा बुंदोंमोन दि हेंथा बिथोननि सिगां 4 जानुआरि, 1991 मायथाइयाव समानथिनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। मिस्टार एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो जुक्ति होदों दि जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि समानथिनि फोसावथाइखौ 5 जानुआरि, 1991 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय सोलायसोल 'नि हेंथा बिथोनखौ 4 जानुआरि, 1991 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, आरो बै फारिखान्थिजों आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमखान्थिनि नेम 9 (1) खौ सिफायनाय जादोंमोन, बेबादि सिफायनायआ खालि मोनसे बिरोंदामिनारि सिफायनाय जायनि थाखाय बे कर्टजों जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायाव फैनायाव न्यायगोनांमोनदि बेबादि बिरोंदामिनारि सिफायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो जेबो नंगुबै खहा खालामजायाखैमोन, आरो बेबादि सोलायसोल' नि बिथोननि बेरेखायै ट्रिब्युनलजों जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। मिस्टार एटर्नी जेनेरेल
केसनि थासारिफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि गनायथाव राहानि सिङाव बेबादि हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइखौ बोखारनांगौमोन। मिस्टार एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो जुक्ति होदों दि आर 'जलाइगिरिया गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायनायनि दायगोनां। सोलायसोल' नि हेंथा बिथोननि उनाव, गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै प्रेसआव आर 'जलाइगिरिनि माखासे बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि फारि सालायनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सासपेनसननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बेबादि सासपेनसनखौ आर 'जलाइया सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, बेंगालरनि सिगाङाव 1991 नि आर' जलाइ नं
78 आव जुजिदोंमोन आरो बे आर 'जलाइयाव सासपेनसननि बिथोनखौ थाद' नायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बे कर्टनि सिगाङाव हरखाब जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
श्री एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायनो थाखाय बे कर्टआ बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनो नाङा आरो बेखौ नेवसिगारनांगौ। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि निलम्बननि बिथोनखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिखौ जायखिजाया थासारियाव गाहाय सचिवनि मासि लानो एबा सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो हाया। हानजाफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बेयो जोंनो नुजायो दि आर' जलाइगिरिया बेबादि जेबो गोख्रों बिथा दोन्नो हानाय नङा, जाय बेखौ रोखा खालामो दि आर 'जलाइनि बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथि आरो/एबा मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ होजादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो आरो/एबा बिथांखौ लाजिफोनां खालामनो थाखाय। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइफोरा खालि बे बाथ्राखौ फोरमायो दि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थिस' ननायाव बिथांनि माखासे बोसोनफोरखौ हारसिङैनो रायजोनि गाहाय मन्थ्रिफोरा गनायाखैमोन।
मानोना आर 'जलाइगिरिआ गावनि गासिबो सुबुरुनफोरखौ नाजावनानै आरो बैनि सायाव लिरबिदांफोर दोननानै गिबि मन्थ्रिखौ बिबान होनो राजि जायाखैमोन, बिथाङा गिबि मन्थ्रिखौ रागा जोंदोंमोन आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ खुंथायारि गोनांथिफोरनि सायावल' नङा, नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ गाज्रि खालामनो आरो बिथांखौ लाजिफोनांनो हगारनाय जादोंमोन। थारै आबुं आरो गुवार फोरमायथिफोरजों गाज्रि आखुखौ दिन्थिनाया जेब्लाबो जाथावै जानो हागौ आरो आर' जलाइ खालामनाय आरो गायसनजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय गाज्रि आखुनि थार बुंफुरलुखौ लाफानाया मोनसे आर 'जलाइ गोनां जाथाय जानो हागौ। नाथाय बेबादि बुंफुरलुआ नंगुबै बिथानि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेबादि नंगुबै बिबाङा नारसिननाय, सान्नाय एबा सान्नायनि बिथिङाव थानो हाया। बे बादियाव, जों थोजासे बिबाङा मोननो हाया जायनिफ्राय नंगुबै बाथ्रा दानस्लायनायाव गाज्रि मोन्दांथिखौ गनायथावै खालामनो हायो।
गोसो गुदुं आयदाफोरनि सायाव। जुदि केबिनेट आरो गिबि मनथ्रिआ आपिल खालामग्राखौ गाहाय सचिवनि मासिनिफ्राय बोखारनो आरो गाहाय सचिवनि मासिआव गावसोरनि फोथायथिनि सासे जोबोद देरसिन मावख 'गिरिखौ थिसन्नो थांखि लादोंमोन, अब्ला बेखौ गनायनो हाया दि बेबादि थिरांथाआ गाव हारसिङैनो आयेन गैयै एबा खुंथायारि गोहोनि बायजोआव। बे सोमोनदोआव थाथाइया रायप्पानि मामलायाव बे आदालतजों मोजाङै बुंजादोंमोन। दासिम आपिल खालामग्रानि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, आई
ए
एस
(रां होनाय) नेमफोरनि नेम 9 (1) नि सिङाव समानथिनि फोसावथायनि आंखालनि थाखाय सोलायसोल' नि बिथोननि उदायैथि, बेयो हरखाब जाथाय, नाथाय बेयो इंगित होनो हागौ दि जेब्ला सचिव, गोजौ गोहो कमितिनि फिन सायख 'जानाय मासिखौ गायस' ननाय जादोंमोन, अब्ला सिगांनिफ्रायनो मोनसे फोसावथाइ जादोंमोन दि मुंख 'जानाय मासिआ गाहाय सचिवनि मासिसिम समानमोन। बेयो रायजो सरकारनि मोजां थाथायमोनदि गाहाय सचिव आरो बिनि समान मासिफोरा हरखाब केस।
बे सोंनायखौ गुवारै थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि मोख्थाङाव बुंनाय मोन्नैबो मासिफोरा श्री वेणुगोपालजों दाबि खालाम जानाय रोखोमसे नङा। जों नुनो मोनो दि हेंथा होनाय बिथोनफोरनि सिगां, रायजोनि गाहाय सचिवनि मासिनि समान गोजौ गोहो कमितिनि सचिवनि मासिखौ फोसावनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। मानोना सोलायसोल 'नि हेंथा बिथोनआ गोख्रै गोहोमजों बाहायजादोंमोन, खान्थियारि फोसावनाया एखे सानाव खालामजानो हायाखैमोन, नाथाय 5 जानुवारि, 1991 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा, अखानायैनो सान। रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबादि नुनो मोनो दि समानथि फोसावनायनि थिरांथाखौ सोलायसोल' नि हेंथा बिथोननि सिगां लानाय जादोंमोन आरो आयेनारि गोनांथिनि राहाजों खान्थियारि फोसावनाया सिगांनि समानथि फोसावनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय लानाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों सानाखै दि जानुवारि, 1991 मायथाइयाव एस
एस
नि मावख 'आरि फोसावनाया आयेन सोलायसोल' नि बिथोनखौ गोरोनथि गोनां होन्ना थि खालामदोंमोन।
जानुआरि एस, 1991 मायथाइआव खान्थियारि महरै फोसावनायाव माबाफोर दंब्लाबो, बेयो खालि मोनसे बिरोंदामिनारि सिफायनाय, जायनि थाखाय जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनि फिथाय महरै, जों मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि गनायजायै थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोननो हाया आरो बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे।
