बेबादि समगान्थिनि जोबनायाव बिथांखिया फिन गोनांथिखौ आबुं खालामगोन आरो बेबादि समगान्थिनि जोबनायाव बिथांखिखौ गोहोमगोनाङै बाहायजानाय जागोन। तामिलनाडु बर्डआ जानुवारि 1992 निफ्राय नायग्रोमनो हागौ, आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि रायजो सोरकार आरो बुंजानाय बर्डआ मावफुंनायखौ ज 'खालामनो हायो। तामिलनाडु बर्डनि सेक्रेटारिआ, जाय गाहाय महरै फील्ड जबनि बिबानगोनां जागोन, रायजो सोरखारा जानुवारि 1992 निफ्राय दानफ्रोमबो 1500 रां होनाय जागोन, ब' र्डनि सेक्रेतरि महरै हाबा मावनायनि समगान्थिनि थाखाय पकेट खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय रां होनाय जागोन।
तामिलनाडु रायजोनि जिल्ला बिड़ी मावदांसा आफाद, तिरुनेलवेलीनिफ्राय मोन्नाय एनखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'ज महरै लानाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय बिलायाव मुंख 'नाय मोनथाम कारखानायाव आरो उनाव रायजोनि सिङाव थानाय गुबुन बिड़ी बानायग्रा इउनिटफोराव फोसावनाय जादोंमोन। बिलायाव मावदांसाफोरनि सोमोन्दै रेबगान्थिफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय, लानाय खामानिनि थाखाय आर 'ज गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा थि बिजिरसंनाय आरो रायजोखौ बिजिरसालिनिसिम गोसारहोनाय। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव गावसोरनि फिननायखौ दाखिल खालामनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन आरो मनु फाक्टरफोरखौ एफिडेविटनि गेजेरजों गावसोरनि फिननायखौ दाखिल खालामनो सम होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बेनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि कर्टनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि दानाय जाथों। बे कर्टआ 24 जुलाइ, 1991 आव मोनसे बिथोन होदोंमोन। "जों बारआव होनाय जुक्तिफोरनिफ्राय बुथुमदोंमोन दि बे समनि गेजेराव बिथांखिखौ जोबथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय माखासे सर 'खालामनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव तामिलनाडु रायजोआ दैदेनदोंमोन नाथाय उनाव भारत जुथाइआबो गोसो दंमोन आरो बिथांखिखौ जोबथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गिदिर बिबाङाव जथुमनाय जादोंमोन। दिनै एटर्नी जेनेरेलआ कर्टाव दं। जों बिखौबो बोसोन होदोंमोन दि बिथाङा गोख्रै जानो हाथावना मददनि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ मानोना गुबुन मोन्नै बिथांखिफोरा बिनायगिरिफोर आरो गुबुन सानैजों फैदोंमोन।
आर
तामिल नादु। अक्ट 'बर 8,1991 मायथाइनि बिथोन बायदियै, कर्टआ सुबुरुननि गनायथिनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे जथुमनायाव कर्टजों मोनसे बिथांखि नाजावनायनि थाखाय समफारिफोरखौ थि खालामजानांगौ। 10 अक्ट' बर, 1991 मायथाइयाव, हानजाफोरनि थानदैथिनि सायाव, कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोन होदोंमोनः "जोंनि सिगांनि बिथोन बायदियै, एम प्लायारफोर, मावसाफोर आरो रायजो सोरखारा गावसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों 361 खौ लोगो लादोंमोन आरो माखासे फारागथिफोरखौ थि खालामदोंमोन। जाय आयदाफोरा गासिबोजों गनायजादोंमोन। आरो पेक्टफोर महरै जायफोरा मावसाफोरजों गनायजायाखैमोन बेखौ गुबुन-गुबुन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि मोनसे कपि दिनै कर्टाव थानाय भारत जुथुमनि उकिलनो होजानो हागौ आरो बिथांखौ फिनखौ दिनथिफुंनो थाखाय सप्ताहथाम सम होनाय जादोंमोन। भारत सरकारनि आरजाथाव मनथ्रिखौ सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरनि फिन होनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन। बे बिथोन बायदियै, मिनिस्ट्रि अफ लेबारआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जों जुथाय सरकारनि बिथोननि सिङाव आनजाद नायदोंमोन।
मिरु सरकारनि एफिडेविटआव मुंख 'नाय लोगोफोरा बे बाथ्राखौ खोनानायनि उनाव थारैनो सांग्रां जाया मानोना बेफोर सोंथिफोर जायजों जुथाइ सोरखारा सोमोनदो गैया आरो आयेनारि बिथांखिनि सिङाव बिसोर रायजो सरकारनि गोहोजों सोमोनदो दं। जों लुबैदों दि बिनायगिरिफोर आरो रायजो सोरकारजों बानायजानाय बिथांखिनिफ्राय लानाय गाहायाव होनाय बिथोनफोरजों बेफोर आर' जलाइफोरखौ फोजोबनो, 1
बिड़ी आरो सिगार मावदांसाफोर (मावसोमनायनि थाथायफोर) नेमफोर 1969 खौ गोरायै बाहायनांगौ, आरो खनसे बेखौ खालामब्ला न 'नि मावदांसाफोरनो बिजाबफोरखौ जगायनो हायै गाज्रिखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। आयेनखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय आबुं' आगजु 'जों ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारनि फसंथाया ओनसोलनि सिङाव फसंजानांगौ आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारहा गासैबो बिथिंफोराव बे आइनखौ बाहायफिननो बिथोनफोर थानांगौ। दा थाम दाननि गेजेराव बे फसंथाना खामानि मावनो जागायनांगौ।
बिड़ी आरो सिगार मावदांसाफोर (मावसोमनायनि थाथायफोर) आयेना गोरायै बाहायजानांगौ जाहाथे मावदांसाफोरा गावसोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना बिड़ी दिहुननायनि खान्थिया कारखानानि बायजोयाव बांसिन मावनाय जायो, बेनि थाखाय रेजिस्टारफोरखौ सामलायनायनि खान्थिया गोनांथार जाबाय। बेनिखायनो रेजिस्टार बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनांगौ मानोना कारखानानि बायजोयाव थानाय गोबां मावसाफोरखौ रेजिस्टाराव थानाय रेबगान्थिनि गेजेरजोंल 'सामलायनो हायो। आरो जेराव मुलामफा गोनां राहाफोर दङ, बेफोर थार मोनदांथिजों बाहायजानांगौ आरो बेफोर मिरु सरकारनि आयेनफोर जानायनि जाहोनाव मिरु सरकारनि दाजेमारिखौ बे ओनसोलाव सालायनो नांगौ। अभियोग खालामजादों दि पास बिजाबफोरखौ गुबै मावसाफोरनि मुंजों लाखिना दोनाङा। बेखौ रोखा खालामनांगौ। सासे मावसा थैनायनि उनाव आरो थासारियाव मोजांसिन धोन फान्डखौ फान्डनिफ्राय मोजाङै सामलायनांगौ। सावस्रियाव थाफानाय सावस्रिनि खैफोदखौ नोजोर होनानै, गथ' फोरनि दिहुनथाइ बिखान्थियाव खामानि मावग्राफोरा थाबनो हेफाजाब होनांगौ।
जिखिजादोआ, इसेल 'सिन आई
डी
1,000नि थाखाय बीमा खालामजानांगौ आरो प्रिमियामखौ थिस' नगिरिजों होजानांगौ आरो बे जाथायखौ खामानि मावग्राफोरनो होजानो नाङा। जों बेखौ सान्दों दि रायजोनि सिङाव बिथांखिखौ गोहोम गोनां रोखोमै मावफुंनाया मोनसे उदां बायजोआरि एजेन्सिजों नोजोर होजानांगौ। तामिल नादु रायजो आयेनारि हेफाजाब आरो बोसोन ब 'र्डखौ बे बिबान होजानो हागौ। बेबादि नोजोर होनायनि बोसोरथामनि समखोन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, गोनांथिखौ आबुं खालामगोन आरो बेबादि समखोन्दोनि जोबनायाव बिथांखिया गोहोम गोनाङै खामानि मावगोन होनना मिजिं थिनाय जायो। बेनिखायनो, जों तामिल नादु ब' र्डखौ सुपार
जनवरी, 1992 निफ्राय 363 भिजन लानो गोनां जायो आरो जों तामिल नादु सरकार आरो बुंजानाय ब 'र्डखौ बेखौ मावफुंनायखौ ज' खालामनो बिथोन होयो। तामिल नादु ब 'र्डनि सेक्रेतरि श्री राजा, जाय गाहाय महरै फील्ड चार्जनि रां जागोन, इं 1992 माइथायनि 1500 रांनिफ्राय 1500 रांसिम रां होनाय जागोन।
बे समफारिनि थाखाय सरकारा ब 'र्डनि सेक्रटेरि महरै खामानि मावो। जों गोजौयाव दिन्थिजानाय बिथोनफोरजों बेफोर जाथायफोरखौ फोजोबदों आरो मिजिं आरो फोथायो दि मावख' गिरिफोर लोगोसे थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफ्राबो बिथोनफोरखौ नंगुबै मोन्दांथिजों बाहायफिननो नाजागोन। आरज गाबनायनि उदांश्री। जि
एन
नालिसफोरखौ फोजोबनाय जायो।
