1983 नि दिभिनल आपिल नं
8244। 1976 नि नैथि आपिल नं
171 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। साखिगिरिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रा एन
सुधाकरननि ई
एम
एस
अनम। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ आर
एम
साहाइ, जे
आ होदोंमोन। केरालानि तारवाड़नि सासे जुनियर सोद्रोमा, जाय बन्दकखौ सुख' यो आरो 50 बोसोरनि बांसिन सम दखलआव थायो, बियो 'बन्दकआव थानाय हाखौ हमथानाय बन्दक' जायो, जाहाथे केराला हा फोसाबनाय आयेननि दफा 4 (ए) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजिनो हायो, बे आयेनारि जेंना जाय बे आपिलाव गनायथिनि थाखाय ओंखारो, तारवाड़नि गुबुन सोद्रोमाफोरनि उनमोनगिरिफोरजों जाय बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामो, जायखौ नैथि आपिलाव बोखारनाय जादोंमोन। 1870 (1045) आव जुनियर कर्टनि सासे जुनियर सोद्रोमाया 'बन्दकआव थानाय हाखौ हमथानाय बन्दक' एबा (1886) कर्णवाड़नि सानै सोद्रोमाफोरनि फोलेरारि समफथि (1886), जायखौ बिसोरो हारसिङैनो हगारदोंमोन।
जेरैबादि दखलआव दोनजानाय। इं 1967 माइथायाव तारवाड़नि गुबुन सोद्रोमाजों बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि पक्षआव सुख 'नायनि इकुइटि, मोकद्दमायाव थानाय हाखौ 1962 माइथायाव नखरारि बोखावनायाव सोलायहोनाय जादोंमोन। हा फोसाबनाय आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइनि सायाव गुबुनफोरनि गेजेराव मोकद्दमाखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। मानोना गुदि बाथ्राफोर, जेरै सानै जुनिय' र सोद्रोमाफोरजों बन्दकखौ सुख 'नाय आरो बाजि बोसोरनि बांसिन समहालागै बिसोरनि दखलआव थानायनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन, बै अक्ट' आव दफा 4 (1) (ए) खौ हा फोसाबनाय आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, नङाब्ला आयेननि आयदा महरै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गिबि आपिल कर्टनि बायदिब्ला जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा, सम्पथिखौ हगारनायनि फिथाय महरै, मरक्कुमथियमनि सिङाव जर' खा मोन्थाइनि हमथाग्राफोरमोन।
रपार्टीखौ बन्दकनि सिङाव मानिनाय जादोंमोन मानोना बेनि थाखाय सुख 'नायनि इकुइटीखौ बादीनि आर' जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन। अब्लाबो, आर 'जलाइयाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हगारनायनि फिथाय महरै बन्दकनि मोन्थाइखौ बिबादीफोरनि सिगांसिनफोरनाव होनाय जादोंमोन जायफोरा तारवाड़नि जुनियर सोद्रोमामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिबादीफोरा बाजि बोसोरनि थाखाय दखलआव थानाय बन्दकनि बिबान होजादों, जाय अक्ट' आव हा फोसाबनाय आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 4 (1) (ए) खौ 1969 नि एक्ट XXXV जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, खाजोना लागिरि महरै मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते, बिबादीफोरनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन मानोना तारवाड़नि सोद्रोमाफ्रा बन्दकखौ नालिस खालामनाय अक्ट 'याव सोलिबाय थानाय मानिनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि तारवाड़नि जूनियर सोद्रोमाफोरा दाहारनि दाहारखौ सुख' नायनि गावनि बाहागोनि मोनसे बाहागो जायो, जाय इं 1969 माइथायनि एक्ट XXXV जों दाजाबदेरनाय अक्ट 'आव, राघवलीया केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो महरै गनायजादोंमोन।
जाहोना बेनो दि, जुदि तारवाड़नि सासे जुनियेर सोद्रोमा, जाय मोजाङै सुख 'यो, आरो हगारजायो, जर' खा मोन्थाइनि बाहागोल 'एबा बियो बन्दक होग्रानि जुतायाव आगान होयो। तारवाड़, मोनसे नख' रारि निगमआव सासे जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनि मोनथायनि आखु, जेराव साफ्रोम सोद्रोमा हौवा एबा हिनजावहा समान मोन्थाइ दं, बेखौ कचुनि बनाम माद्रास आरो केरालानि रायजोफोर, 1099 आव बे बिजिरसालिनि दारै बुंफोरनाय जादों, जेरैः "मोनसे तारवाड़नि जाथायफोरा ओरैबायदि मोजाङै थि खालामजादों दि केस आयेनखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया, नाथाय सुंदरा अय्यरनि" मालाबार आरो आलियासन्थाना आयेन "बिजाबनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरखौ मुंख' नाय जायोब्ला बेयो थोजासे जागोन। गियान गोनां लिरगिरिया p
7 आव बेबादि बुङोः" मरक्कुमथयम नायरवाड़ाव जथाय नख 'राव सासे हौवा आरो हिनजाव गथ' फोर, हिनजाव गथ 'फोर आरो हिनजाव गथ' साफोर थायो, जाय बिसोरनि हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि गासैबो सम्पथिफोरनि थाखाय तारवाड़ नङा।
बेखौ सायख '। बेनि आयदाफोरा बैफोर सुबुंफोरनि गेजेराव सासेजों सामलाय जायो, सरासनस्रायै देरसिन हौवा, जायखौ कर्णवन बुंनाय जायो। गावारि सोद्रोमाफोरा बोखावनायखौ नारसिन्नाय खालामनो मोन्थाइ गैया, नाथाय मोनसे बोखावनायखौ सरासनस्रा गनायथिजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ बुंनाय जायो (1) हौवाफोरब्ला, गावसोरनि फारियाव सामलायनायाव जाफुंसार जानो थाखाय, (2) नख 'रारि न' आव सामलायनो थाखाय, (3) नख 'रारि सम्पथिनि मोनसे गोरोनथिगैयै गुबुनथि एबा सामलायनायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय, (4) सम्पथिखौ मोजाङै संरैखाथि खालामजादों नायनायनि थाखाय, (5) खांनायखौ होबथानायनि थाखाय, आरो (6) जायखिजाया बाहागोयाव बाहागो लानो थाखाय जाय जानो हागौ बेफोरो गोहोमगोनां मोन्थाइफोर। नङाब्ला गासिबो सासे बिगोमा आरो बिनि समान मोन्थाइफोर दं। "बे थिरांथा बायदियै मोनसे मोन्थाइ जाय जुनिय' र सोद्रोमायाव सोनारो, बेखौ नायनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं, जाय थारै सम्पथिनि बेरेखायै दाहारखौ सुख 'नाय एबा सुख' नायखौ लाफायो।
तरवाड़नि आखुनिफ्राय। नाथाय जाय मानसिया बे रोखोमै दोहोनखौ रैखा खालामो आरो एखे मोन्थाइ आरो सुदखौ हमथायो एबा बियो तारवाड़नि फारसेनिफ्राय दोहोननि मोन्थाइनि सिङाव समफतिखौ हमथानाय जामिनगिरि नंगौना नङा, बेखौ बन्दकनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ मानोना तारवाड़नि दोरोङारि आयेना बेनि सायाव जेबो नोजोर होआ। बन्दकखौ दफा 58 आव थि दिदोम समफतिआव सुदखौ बारस्लायनाय महरै बुंफोरनाय जादों जायनि थांखिया रां बारस्लायनायखौ रैखाथि होनाय। बुंफुरलुआ रोखा महरै बन्दकनि आखुखौ दिहुनो। बेखौ आइनआव फैनायनि सिगाङावबो एखे ओंथिआव बुजिनाय आरो उनसंनाय जादोंमोन। ग 'पाल बनाम पारस' ताम 1883 5 अल
121.137 एफ
बी
आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे हादाबाव बुजिनाय बन्दकखौ दफा 58 (IV) नि दफा 58 जों नाजावजानाय बुंफुरलुजों साबसिनै बुंफुरलु खालामनो हाया।
बन्दकनि सानदांथिफोर जेरै भारतारि बन्दकफोरनि सायाव बिजाब बिजाबफोरनि गासै लिरगिरिफोरा बुजियो। बुंफुरलुनि मोनफ्रोम सोदोबआ भारतनि न्याय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों ओंखारो। "जेराव दोरोङारि आयेना सोलियो बेयो गुबुन नङा। सोनाब बोरिमायाव थाग्रा सुबुंफोरनि खुंथायारि खोन्दो, दोरोङारि मारुमक्कथयम आयेनावबो बन्दकनि आयेना गुबुन ओंथिआव बुजियाखैमोन। मानोना बन्दकआव सोलायनाया सुदनिल 'आरो गासै मोन्थाइ आरो बिमुं नङा, जेरै फाननायाव जायो, बन्दक आरो बन्दक दोनग्राया गावसिनि सुदखौ बारस्लायहोनो एबा थिसन्नो हायो। सासे बन्दक दोनग्राया सुख' नायनि इकुइटीखौ हगारनो एबा बारस्लायहोनो हागौ एबा नैथि बन्दकबो बानायनो हागौ। बिदि रोखोमै सासे बन्दक दोनग्राया गावनि सुदखौ थिसन्नो हागौ एबा गुबुन बन्दकबो बानायनो हागौ। मा जायो जेब्ला बन्दक दोनग्राया गावनि सुदखौ गुबुन सासे सुबुंनि फारसे थिसन्नो हायो? मानोना सासे बन्दक दोनग्राया सुदखौ हगारनो हायो, जाय सुदखौ बियो गुबुन सासे बन्दक दोनग्रानो सुथि होयो।
बेबादि बुंनो हागोन नामा जेराव सासे लोगो बन्दक दाराया एबा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बन्दक दारानि फारसेनिफ्राय सोरबा, रांखौ होफिनो आरो बन्दक दारानि सुदखौ फोजोबनो हायो? बन्दक दाराया दाहार सुख 'नो थाखाय सम्पथिआव सुदखौ सोरजियो। खनसे बन्दक दाहारखौ सुख' नायनि इकुइटीयाव मुलाम्फा गोनां सासे सुबुंजों हगारब्ला बन्दकआ आयेन सामलायनायनि गेजेरजों जोबलाङो। बेनि फिथाय महरै बन्दक दार आरो बन्दक दारानि सोमोन्दोआ थानो हाया। अब्ला गुबुननि गनायथि एबा गावनि गोसो बादियै सम्पथिखौ रैखाथि होनो थाखाय दाहार सुख 'नायनि सुबुंनि थाथाइआ मा? आइनआव बियो बिगोमा जायो, सम्पथिखौ हमथ' नो आरो लानो मोन्थाइ गोनां जायो। नाथाय इकुइटीआव मोनहा दोहोनखौ हमथानायसिम दोन्नो मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, बियो सम्पथिखौ जामिनआव दोननो हागौ एबा दाहारनि थाखाय दाबि खालामनो हागौ। ल 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह
बेखौ बुजिमोननाय जायो दि जेराव गोबां जथाय दाहार लागिरिफोर दं, रां होग्राया सासे गाहाय दाहार लागिरि जाय गावनि दाहारनि बाहागोखौ हगारो आरो आद्रा थानाय दाहार लागिरिफोरनि बाहागोनि सायाव जामिन होयो। "रोखोमसेयै जाय क 'मर्टगेगरनि बाहागोखौ सुख' नाय जादों, बियो इकुइटीआव गावनि बाहागोनि रांखौ सुख 'नायाव गावनि बाहागोनि सम्पथिनि सायाव दखल मोन्नायनि मोन्थाइ दं। वल्लियाम्मा चम्पाका पिल्ले बनाम सिवथानु पिल्ले एन्ड अ' र्सआव, (1980) आई एस
सी
आर
354 बिखान्थिखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोनः" गोजौयाव जायखौ बुंनाय जादों बेनिफ्राय बेयो रोखामोन दि जेराव गोहो गैया आरो दखलजों मोनसे बन्दकखौ सानै सुबुंफोरजों खालामनाय जायो, जायनि गेजेराव सासेआ सरासनस्रा बन्दक दाहारनि गासिबोखौ सुख 'नायल' खालामो, बिथाङा इकुइटीआव, रोखा महरै मोन्नै मोन्थाइ मोनगोनः गिबि बाहागोखौ गावनि बाहागोनि रांखौ सुख 'नायनि थाखाय साब
हायपथेकानि बै बाहागो एबा बाहागोनि रैखाथिआव बिथांनि गेजेरजों होनाय बांद्राय रां, जाय बिथांनि नङा, नाथाय गुबुन क 'मर्टगेगरनिमोन। बेनि उनाव जेराव सासे क' मर्टगेगरआ गासिबो बन्दक दाहारखौ सुख 'नानै गुबुन क' मर्टगेगरनि बेरेखायै बिहोमा होनायनि मोन्थाइ मोनो, अब्ला मोनसे क 'रिलेटेड राइटा उननिफोरनो सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ सुख' नो आरो सिगांनि दाहारनि गावनि बाहागोखौ सुख 'नायाव गावनि दखलखौ लानोबो आर' ज खालामो। 'न रिडीम खालामै' क 'मर्टगेगरनि बे रोखोमसे मोन्थाइआ, दाहारनि गावनि बाहागोखौ सुख' नो आरो रिडीम खालामनाय क 'मर्टगेगरनिफ्राय गावनि सम्पथिनि दखलखौ मोन्नो थाखाय, उननि बिहोमा होनायनि मोन्थाइ थानायसिम थायो, नाथाय इकुइटीयाव बेफोर मोन्थाइफोरा, बै सुबुंनि फारसे जायो जाय गावनि दाहारनि बाहागोखौ सुख' यो एबा दाहारखौ सुख 'यो, जायनि फिथाय महरै सिगांनि दाहारखौ सुख' थायाखै, इंलिछ इनसग्रगेगरनि बिखान्थिनि गेजेरजों हगारनाय जायो।
दा 1929 नि दफा 92 नि बायदियैब्ला, दाहार सुख 'नायनि फिथाय महरै सासे क' मर्टगेगरनि फारसे जाय मोन्थाइखौ सोरजिदों, बेफोर जाबाय 'जेराव बेबादि दोहोनखौ सुख' नाय, फ 'रक्ल' सर्सार एबा फान्नायनि बेलायाव, बै ग 'र्टगेजरनि समान मोन्थाइ जायनि ग' र्टगेजरखौ बियो सुख 'नाय जायो'। 'राइट अफ ग' र्टगेजर 'बुंफुरलुनि ओंथिया मा? जाय मानसिया इकुइटीयाव साबग्र' गेद जायो, बियो ग 'र्टगेजर जायो? एबा बिथांनि मोनथाया फ' रक्ल 'सर्सार एबा फान्नायाव सिमागोनां? खोनदोनि मोनसे सादारन फरायनाया मोनसे लुनायखौ गनायथिया नङा दि सोलायग्राया मोनसे ग' र्टगेजर जायो। बुंफुरलुआ, 'ग' र्टगेजरनि समान 'आरो ग' र्टगेजरनि मोन्थाइ नङा। आयेनारि थांखिया ग 'र्टगेजरखौ सुख' नायसिम सम्प 'तिखौ हमथाना लाखिनायनि समान मोन्थाइनि आयेनारि गनायथिमोन। आरो ग' र्टगेजर आरो ग 'र्टगेजरनि सोमोन्दोखौ सोरजिनो हानाय नङा।
ब्लेकनि लिगेल डिकशनारिनि बायदिब्ला, 'जेरै' सोदोबनि ओंथिया जादों, 'बिथोन होनाय आदबाव'। बे रोखोमै सासे लोगो बन्दक दाराया गावनि सिङाव थानाय बांद्राय बाहागोनि थाखाय बन्दक दारानि बेरेखायै गावनि दाबि खालामनो हायो, जेरै बन्दक दाराजों दफा 67 नि सिङाव बाहायनाय जायो। नाथाय बियो बिखौ बन्दक दारिया खालामनो हाया। बेनिखायनो, सासे लोगो बन्दक दाराया एबा तारवाड़नि सासे जुनिय 'र सोद्रोमा जाय बांद्राय बाहागोनि सायाव सामलायबाय थायो, बिनिफ्राय उदां जायो, बेखौ बन्दक दारै मानिना लानो हाया जाहाथे केराला हा फोसाबनाय आयेननि दफा 4 ए (1) (ए) नि सिङाव मोन्थाइ मोननो हायो। गोजौआव बुंजानाय आयेनारि थाथाइया जेबो सोलायनाय नङा मानोना बोखावनाय समाव जुनिय' र सोद्रोमाफोरजों नाजावजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव सुख 'नायनि इकुइटीखौ बारस्लायहोजादोंमोन एबा नालिसाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बन्दक दारानि जेबो फिथाय गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जाफुंसार जानो हागौ।
बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनाय बिसावराय बिजिरसालिनि आर। हानजाफोरा गावबागाव खरसाखौ लानो हागोन। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर
बनाम वी
पार्थसारथी ई
टी
सी.। नबेम्बर 9,1992 (कुलदिप सिंह आरो पी
बी
सावन्त, जे
जे.) नोगोरारि मावमिनफोरः स्टेट बेंक अफ इन्डियाखौ हेद क्लर्क सारकुलार नं
42नि मासिनि थाखाय जौगाथाइ होनाय जादों। मोनथाम सायख 'नाय नोगोर सिङाव आरो एखे मावख' नि सिङाव नोगोरनि बायजोआव थामथि आरो जोबथा जासिनाय जायगायारि गाहाय मावख 'आरो मोनबा गुबुन मावख' फोरा बेबादि मोनसे मावख 'आव होनाय मोनसे इउनिट जोबथा जासिनाय महरै गनाय जागोन। गनायथाव नंगौ ना नंगौ। आपिल खालामग्रा बेंकआ सारकुलार जारि खालामदों, जेराव इउनियननि मावख' गिरिफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय 42 सायख' नाय दं, जेराव गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे सायख' नाय दं।
बै नोगोरनि सिङाव थानाय रांख 'नि मावख' फोरनि थाखाय। बबेखानि, बेयो बे सर्तनि सिङावमोनदि बेसादारि समाव गावनि दालाय मावख 'नि बायजोयाव बेबादि मासिखौ नेवसिग्रा सोरबा गुबुन गागि मावख' गिरि गैयामोन, बे बादियाव देरसिन मावख 'गिरिनाव गिबि सायख' नाय थायोमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि सोरबा मावख 'गिरिया एखे नोगोरनि सिङाव थानाय मावख' आव गाहाय क्लर्कनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला बिनि केसखौ बिनि मावख 'आव खालि जानाय समावल' गनायनाय जागोन। बेयो बे सर्तनिबो सिङावमोनदि बेसादारि समाव रोखोमसे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि गैया। जुदि थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ नेवसिगारो, अब्ला जौगाथायनि मोनसे अरायथा हेंथा जागोन। माद्रास जायगायारि गाहाय मावख' आव मोनद 'मावख' फोर दंमोन, मोनसे सरासनस्रा गेदेरसिनथिखौ सामलायनाय जादोंमोन आरो गासिबो मोनद 'मावख' फोरखौ मोनसे मावख 'महरै गनायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनबा गुबुन मावख' फोराल 'गिबि बाहागोफोरल' मोन।
बिसोर जायगायारि गाहाय मावख 'नि बाहागो बानायग्रा मावख' आव थिस 'नजानायनि थाखाय। सानै रिप' न्देन्टफोरा रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि जोबथा जासिनाया एखे मावख 'आव नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर एखे मावख' आव गाहाय क्लर्क महरै थिस 'नजानायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय मोन्नै थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, आपिल बेंकआ आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। सोंजानाय सारकुलारनि दफा 1 (दि) नि बुंफुरलुनि सोंनायावः आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
सारकुलारनि दफा 1 (दि) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ दि थामथि जासिनायआ बै मावख 'आव नङामोन जेराव रिप' न्देन्टफोरा खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो थामथि सायख 'नायखौ नाजावाखैमोन आरो बिसोर गाहाय क्लर्क महरै थिस' नजानायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव गोरोन्थि नोजोर दंमोन दि बिसोरो गुबुन-गुबुन हेड अफिसफोराव ज 'जादोंमोन।
थामथि आरो जोबथा जासिनायनिफ्राय फिनहोग्राफ्रा मोनथामबो सायख 'नायखौ रोखायै फोजोबबायमोन आरो हेड क्लर्कनि थाथायाव दावगानाय मोन्नायनि थाखाय अरायथा हेंथा होजादोंमोन। (366 इ
जि.) 2
बे क' र्टआ ओनसोलारि मावख 'आव हेड क्लर्कनि थाथायाव फिनहोग्राफोरखौ थिसननायाव हेंथा होनो गोसो गैया, जाय बेफोर आयदाफोरनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ दिन्थियो दि मोनसे केसाव फिनहोग्राफ्रा जासिनायखौ नाजावनायनि फ्राय से दाननि गेजेराव सासे मावगिरिनि थैनायनि जाहोनाव मोनसे हरखाब थिसनथाइ जादोंमोन, आरो गुबुन केसाव, फिनहोग्राफोरखौ ओनसोलारि मावख' आव हेड क्लर्कनि थाथायाव सिगांनिफ्रायनो थाफानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै मानिनाय जानाय नङा आरो बेयो बे क 'र्टजों दोननाय सर्कुलारनि दफा 1 (डि) नि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रामास्वामी एटर्नी जेनेरेल, के
शंकरन, ए
रंगनानथन आरो ए
वी
रंगम। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, एम
ए
कृष्णमूर्ति, एम
ए
चिन्नास्वामी, एच
सुब्रमनियम आरो सुश्री सी
राममूर्ति। इन्टार वेनरनि थाखाय राजेन्द्र सच्चर, अम्बरिश कुमार आरो एम
डी
पान्डे। बिजिरसालिनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः मावआगाननि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जिरायनाय गनायथि होनाय जायो। 1992 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4799। बे मामलायाव दानथेलायनाया मोनसे गुसेब कम्पासाव दं। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ स्टाफ सारकुलार नं
42 जारि खालामदोंमोन, जेराव गाहाय क्लार्क्सनि मासिआव क्लार्क्सनि जौगाथायनि थाखाय बेंक मावख' गिरि आफादजों मोनसे बुजिनाय दंमोन। क्ल 'ज 1 नि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः गाहाय क्लार्क्सनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
मावख 'आव जाय सिगाङाव गावनि दालायनि बायजोआव हेड क्लर्क महरै थिस' ननायखौ नेवसिगारो, बे बादियाव बयनिख्रुइ देरसिन मावख 'गिरिखौ गिबियाव थिस' न होनाय जागोन। लोगोसे, जुदि सोरबा मावख 'गिरिआ एखे नोगोरनि सिङाव थानाय मावख' आव हेड क्लर्कनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला हेड क्लर्क महरै थिस 'ननायनि थाखाय बिथांनि केसखौ बिथांनि मावख' आव खालि जानाय समावल 'सान्नाय जागोन, बिथांनि बैसोगोरानि फारियाव। बिथांनि केसखौ सोहोरनि जायखिजाया गुबुन मावख' फोराव खालि जानायनि थाखाय सान्ना लानो हाया। बुंनाय दफानि गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि बैफोर मावख 'गिरिफोर जाय गाहाय क्लर्कनि मासिखौ मोनसे दालाय मावख' नि बायजोआव गनायनो नेवसिगारो, जेराव बिसोर खामानि मावो, बिसोरनाव आरोबाव मोनसे सायख 'नाय दं। बेबादि मावख' गिरिफोरखौ हेड क्लर्कनि मासिखौ फिन जासिनाय जागोन, नाथाय जेब्ला बै नोगोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोनसे बेंकनि मावख 'फोराव खालि जानाय जायो अब्लासो बे आयदा बायदियै सान्नाय जागोन दि बे समाव जेबो गुबुन गुदि मावख' गिरिफोर गैयामोन, जाय गावनि दालायनि बायजोयाव हेड क्लर्कनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन।
मावख 'आ, जाय थासारियाव, देरसिन मावख' आ गिबि सायख 'नाय जागोन। बे नेमखान्थिनि उननि राहा आरो जायजों जों आथिखालनि मामलायाव सोमोनदो दं, बेयो गाहायाव होनाय बायदि। जुदि सोरबा मावख' गिरिआ एखे नोगोरनि सिङाव थानाय मावख 'आव गाहाय मावख' गिरिनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला गाहाय मावख 'गिरिनि महरै थिसननायनि थाखाय बिथांनि केसखौ अब्लासो गनायनाय जागोन जेब्ला बिथांनि मावख' आव मोनसे जिरायथ 'यो। बेयो बे सर्तनि सिङावबो दं दि बेसादारि समाव रोखोमसे गोजौ थाखोनि मावख' गिरि गैया। गाहाय मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ नेवसिगारोब्ला, दावगानायनि मोनसे अरायथा होबथाग्रा दं। आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव फैनायनि सिगां आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंजानांगौआ जाबाय दि आपिल खालामग्रा बेंकहा माद्रासाव मोनसे जायगायारि गाहाय मावख' दं। 1972 आव, बेखौ मोन्नै जायगायारि गाहाय मावख 'आरो माद्रासनि गाहाय दालायफोराव बोखावनाय जादोंमोन। इं 1976 माइथायाव 77 गाहाय मावख' गिरिखौ आरोबाव मोनद 'गाहाय मावख' आव बोखावनाय जादोंमोन आरो इं 1979 माइथायाव माद्रासाव गाहाय मावख 'आ मोनद' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
एखे गाहाय मावख 'नि बाहागो महरैः "(i) जायगायारि गाहाय मावख' (ii) माद्रास गाहाय दालाय (iii) बायजोआरि दालाय (iv) ओनसोलारि मावख ', जायखौ जोनल मावख' बुंनाय जायो (v) फालांगियारि दालाय (vi) सिरुथ 'झिल दालाय" 4
जेरावबो एखे जायगायारि गाहाय मावख' नि मोनद 'बाहागोफोराव क्लर्क आरो गाहाय क्लर्कफोरनि सोमोनदो दं, मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ लाखिजायो। दफा 1 (घ) नि थांखिफोरनि थाखाय गोजौनि साजायनायफोरनि गोहोमा बेनो दि मुंख' जानाय दफायाव "मावसाफोर" नि ओंथिया जायगायारि गाहाय मावख 'नि गासिबो बुंजानाय मोनद' बाहागोफोराव मावख 'गिरिफोर। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बुंजानाय मोनद' मावख 'फोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव गाहाय क्लर्कनि थाखाय मोनसे जिरायथ' यो, अब्ला बेखौ मोनसे जिरायथ 'नाय मानिनाय जादोंमोन, जेरै, जायगायारि मावख' नि गाहाय, जाय खालिथ 'मोन।
1973 मायथाइयाव, बिथांखौ माद्रास नोगोरनि बायजोआव थानाय देवा कोटटेनआव गाहाय क्लर्कनि मासिनि थाखाय जासिनाय जादोंमोन। बे जासिनायखौ बिथाङा नेवसिगारदोंमोन। 1 जुलाई, 1980 मायथाइआव, बिथांखौ गावनि ओनसोलारि मावख 'निफ्राय, जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन, एखे सोहोराव 2 किल' मिटारनिख्रुइबो खम गोजानाव थानाय स 'कारपेट दालाय मावख' आव गाहाय क्लर्कनि मासिनि थाखाय जासिनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंनाय जासिनायखौबो नेवसिगारदोंमोन। अब्ला बिथाङा गावनि मावख 'यावल' गाहाय क्लर्कनि महरै थिसन्नो थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि ओंथिया जायगायारि गाहाय मावख 'नि मोनद' बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयावमोन, जाय बिथांखौ थामथि आरो जोबथा जासिनायमोन। थामथि जासिनायखौ बिथांखौ बायजोआरि दालायआव गाहाय क्लर्कनि मासिनि थाखाय जासिनाय जादोंमोन, आरो बै एखे जायगायारि गाहाय मावख 'नि बाहागो जानायनि थाखाय, बिथाङा बेखौ नाजावनो गोनांमोन। बबेखानि, बिथाङा थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो उखिलखौ फोसावनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि गाहाय मावख' नि क्ल 'ज 1 निफ्राय गुबुनमोन।
फोसावनायाव रांख 'आ थारैनो नेवसिगारदोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइयाव ओनसोलारि मावख' आव हेड क्लर्क महरै खामानि मावग्रा सासे ए
निजामुद्दीनआ रुंसारि जादोंमोन आरो बै मासिआ खालि जादोंमोन। 24 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइयाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ नेवसिगारनो आरो ओनसोलारि मावख 'आव बिखौ थिसन्नो बिथोन होनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव खालि जादोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि थामथि जासिनाया एखे मावख' आव हेड क्लर्कनि मासिनि थाखाय नङामोन, जेराव बिनायगिरिया खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, मासिखौ नाजावनाया थामथि सायख 'नायखौ जोबाखैमोन आरो बिथाङा ओनसोलारि मावख' आव निजामुद्दीननि थैनायजों सोमजिहोजानाय मासिनि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन, जेराव बिनायगिरिआ खामानि मावदोंमोन। जों गियो दि बे बुंफुरलुआ गोजौ मावख 'नि गाहाय मावख' जों लोगोसे बुंफुरलु खालामजानाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरजों लोगोसे गोरोन्थि बुंफुरलुमोन, जाय गुबुन-गुबुन मावख 'फोराव बोखावजादोंमोन।
बबेखानि, जेब्ला बिथांखौ बायजोआरि दालायआव थामथि सायख 'नाय होनाय जादोंमोन, बै एखे मावख' आव मासि होनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन, ओनसोलारि मावख 'आ गाहाय मावख' नि मोनसे बाहागोमोन जेरै गुबुन हादोरयारि दालाय। बुंजानाय थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ नाजावनो नेवसिगारनानै, फिननाय होग्राया गावनि मोनथामबो सायख 'नायफोरखौ रोखायै जोबलांदोंमोन आरो हेद क्लर्कनि थाथायाव दावगानायनिफ्राय अरायजोरै होबथाजादोंमोन। जों, बबेखानि, ओनसोलारि मावख' आव हेद क्लर्कनि थाथायाव थानदै थिसननायाव हेंथा होआ, जाय केसाव नंगुबै आरो थासारिफोर जाय दिन्थियो दि बिथाङा जासिनायखौ नाजावनायनि फ्राय से दाननि गेजेराव मोनसे हरखाब थिसनथाइ जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै मानिनाय जानाय नङा आरो गोजौनि दफा 1 (घ) आव जों होनाय बुंफुरलुखौबो गोहोम खोख्लैया। इं 1992 माइथायनि नं 4800 नि बे मामलायावबो सासे हेद क्लर्कनि बिबान होनाय जादोंमोन, जाय माद्रासनि हेद क्लर्कनि गिबि बिबानमोन।
इं 1973 माइथायनि 6 आगस्तआव माद्रास सोहोराव थानाय मुदुकुलाथुर दालायाव बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन। इं 1980 माइथायनि 12 मेखालि बिथांखौ एयर फोर्स स्टेशन, ताम्बरम, जाय माद्रास सोहोराव दंमोन, आव हेड क्लर्कनि मासिनि थाखाय नैथि जासिनाय जादोंमोन। थामथि आरो जोबथा जासिनायखौ इं 1983 माइथायनि 4 आगस्तआव माद्रास जायगायारि गाहाय मावख 'नि स्टेशनरी बिफानआव हेड क्लर्कनि मासिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि जायगायारि गाहाय मावख' नि स्टेशनरी बिफान आरो ओनसोलारि मावख 'आ मोनसे इउनिटनि बाहागो, जेरै माद्रास जायगायारि गाहाय मावख'। बिबैआ बे जासिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो इं 1984 माइथायनि 23 जानुवारिआव बिथांखौ थामथि जासिनायखौ नेवसिगारनो आरो गावनि मावख 'आव थिसन्नो थाखाय हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टनि सिंगल हेड क्लर्कनि महरै गियान गोनां जज्जाया पार्थसारजों लोगोसे थामथि बिजिरनायनि बिदिनथि बिदिनथिखौ फोजोबदोंमोन।
बिथोनखौ रोखा खालामदो। 1992 मायथाइनि 4799 आव जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों स्टाफ सारकुलार नं
42 नि दफा 1 (दि) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव फिन होग्राखौ ओनसोलारि मावख 'आवनो गाहाय क्लर्कनि मासिआव फज' नाय जादोंब्ला, जों बेयाव हेंथा होनो गोसो गैया। अब्लाबो बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बे बुंफुरलुखौ जों मुंख 'नाय दफायाव दोनो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ गनायनाय नङा। बेफोर नायसंनायफोरजों, आपिलफोरखौ बे सिमासिमल' गनायथि होनाय जायो दि स्टाफ सारकुलार नं
42 नि दफा 1 (दि) नि सायाव आपिल बेंकजों होनाय बुंफुरलुआ थार आरो बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थि। जेबो बेसेननि बिथोन जानाय नङा।
