1980 मायथाइनि मिनल आपिल नं
667। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। 1979 मायथाइनि आपिल नं
5296
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
भि
गोसवामी, साभान्ट, जे
जों विष्णु माथुर, ए
एस
पुन्डिर आरो आर
सि
वर्माया बिजिरथि होदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गनायजानाय खारिथिया गाहायाव होनाय बायदि। स्यूत सम्पतियाव खोन्दा गामि, जिल्ला मथुरानि न नं
336 दं। सम्पथिनि दखलनि सोमोनदै दानथेलायनाया आपिल खालामग्राफोर आरो रिपेनदेन्ट रामश्रीनि गेजेराव जादोंमोन। बिथाङा सादाबादनि महकुमा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड (क' ड) नि दफा 145 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा सम्पथिनि बिगोमाथि दाबि खालामदोंमोन। 31 मे, 1976 मायथाइयाव, मोनसे गुदि गियान मोननाय सम्पथि क' डनि दफा 145 नि सिङाव ज 'खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 22 एप्रिल इं 1977 माइथायसिम सिभिल मेजिस्ट्रेटनि दफा 145 खौ बिथोन होदोंमोन।
बुंनाय सम्पथिनि सोमोनदै सोमोन्दोफोर। बे बिथोननि बेरेखायै, सेसन्स जजनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे फोसाबनाय सि
आर
रिभिजन नं
27/1977 दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय गावनि 23 एप्रिल, 1977 मायथाइनि गेजेर समनि बिथोनजों रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बाहायनायाव हेंथा होदोंमोन। जिखिजायामानो, गेजेर समनि थाद' नाय बिथोनखौ फोरमायनायनि सिगां, जब्द खालामनायखौ सिगांनिफ्रायनो गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखाय, आरोबाव मोनसे गेजेर समनि अक्ट '26 एप्रिल, 1977 मायथाइआव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ पुलिसखौ आपिल खालामग्राफोरनो सम्पथिनि दखलखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन, जायनिफ्राय बुंजानाय बायदियै सम्पथिनि दखलखौ लानाय जादोंमोन। 28 एप्रिल, 1977 मायथाइआव आपिल खालामग्राफोरनो दखलखौ होफिननाय जादोंमोन। मुंख 'नाय फोसाबनाय आर' जखौ 18 आगस्त, 1977 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, फोसाबनायखौ नेवसिजानायनि जाहोनाव मेजिस्ट्रेटनि दारै जारि खालामजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनआ, 31 जानुवारि, 1978 मायथाइनि मोनसे गोदान जारि खालामनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
cr
19/1978 खौ आपिल खालामग्राफ्रा 5 सेसन्स जजनि सिगाङाव सायख 'दोंमोन, जाय 2 फेब्रुआरि, 1978 माइथायाव मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय गोदान ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटजों होजानाय जब्द खालामनायनि बे थामथि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राफोरजों सेसन्स जज आरो सेसन्स जजनि सिगाङाव 26 जुलाइ, 1978 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय 25 जुलाइ, 1978 मायथाइआव जारि खालामजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौ 10 आगस्त, 1978 मायथाइसिम होबथादोंमोन। 26 जुलाइ, 1978 मायथाइआव, आपिल खालामग्राआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जब्द खालामनायखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बेयाव गोजोनखौ सिफायनायनि जेबो गिनांगौ गैयामोन। बे आर' जलाइयाव, 17 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइआव मेजिस्ट्रेटआ जब्द खालामनायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, गिबि रिप' न्देन्टआ 14 मे, 1979 मायथाइआव बेखौ नेवसिग्रा सेसन्स जजनि सिगाङाव आर
आई
डी
1 महरै फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। बिनि उनाव रिप 'न्देन्ट नं
1 आ हाई कोर्टनि सिगाङाव कोडनि दफा 482 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
आखाफाखा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेब्ला बिथाङा सिगाङाव ज 'खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ जेरैखिजाया जानो हो। दा जाय सोंथिया जोंनि बिजिरनायाव गोग्लैयो, बियो बेनो दि गोजौ अदालते क 'डनि दफा 482 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो हायोमोन ना नङा आरो गिबि रिप' न्देन्टनि गोसोयाव नैथि फोसाबनाय आर 'जखौ रंजानो हायोमोन। गनायथावनायै गिबि रिप' न्देन्तआ 17 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइयाव मेजिस्ट्रेटजों ज' खालामनायखौ बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै सेसन्स कर्टआव मोनसे क्रिमिनल आर 'जिसनखौ सायख' दोंमोन। सेसन्स जजआ 14 मे, 1979 मायथाइयाव बुंजानाय आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। दफा 397 (3) आ एखे हान्जानि नैथि फोसाबनाय आर' जखौ होबथायो। दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि क 'डनि दफा 482 नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ क' डजों रोखा हेंथा होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय बाहायनो हाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते नैथि बिदिन्थिआव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टखौ आलादा खालामनो हायो। जिखिजायामानो, हाइ क' र्टआ क 'डनि दफा 145 आरो 146 नि राहाफोरखौ बुजायनायनि उनाव, बै बिबाङावबो बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनां जाबाय। जों गियो दि हाइ क' र्टआ बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदों दि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि दारै 17 अक्ट 'बर, 1978 (17.9.78 (sic.)) आव खाजोनाखौ बोखारनायनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन। क' डनि दफा 146 नि राहाफोरा बे बिथिङाव रोखा। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "14.64
नांलायनायनि आयदाखौ ज 'खालामनो आरो रिसीभार थिसन्नो गोहो। (1) दफा 145 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया समावनो केसखौ हरखाब जानाय जाथाय होनना सानोब्ला, एबा जुदि बियो थिरांथा लायो दि बै समाव बबेबा हानजाया दफा 145 आव मुंख' जानाय बायदि दखलआव गैयामोन, एबा बियो गावखौ गोजोन होनो हायामोनब्ला, जाय दानथेलायनायनि आयदा 7 आव दं, अब्ला बिथाङा बिजिरनायनि आयदा 7 खौ ज 'खालामनो हायो।
बेनि मोनथायनि मोन्थाइगोनां सुबुंनि सोमोनदै बैफोराव बाहागो लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ दबथायनाय जादोंः नाथाय बेबादि मेजिस्ट्रेटा जायखिजाया समावनो खाजोना लागायनायखौ बोखारनो हागौ जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि दानथे-दानथेनि आयदा सोमोनदै गोजोनखौ सिफायनायनि जेबो जाथावना गैया। (2) जेब्ला मेजिस्ट्रेटा दानथे-दानथेनि आयदाखौ सरजाबो, अब्ला बिथाङा जायखिजाया दिभिनल कर्टजों बेबादि दानथे-दानथेनि आयदा सोमोनदोआव रावबो नाजावग्राया बेबादि राहा खालामनो हायो जायखौ बिथाङा सम्पथिखौ नायसंनो थाखाय मोजां सानो एबा जुदि बिथाङा मोजां सानो, अब्ला बेनि सासे नाजावग्राखौ थिसन्नो हायो, जायहा मेजिस्ट्रेटा सामलायनायनि सिङाव, दिभिनल प्रोसिजर कोड, 1908 (1908 नि 5) नि सिङाव थिस 'नजानाय सासे नाजावग्रानि गासिबो गोहोफोर थायो।
बियो दिभिनल क 'र्ट आरो बिनि उनाव बिथांजों थिसनजानाय रिसीभारखौ हगारगोनः (ख) बेबादि गुबुन हरखाब एबा फिथायारि बिथोनफोर होनो हागौ जाय थार जानो हागौ। "दफा 146 नि दालाय दफा (1) निफ्राय बेयो रोखा दि मेजिस्ट्रेटनो दानथेलायनायनि आयदाखौ सरजाबनो गोहो होनाय जायो" जेब्लासिम रोंग' थिगोनां क 'र्टआ बैहाय दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामाखै एबा। बैहाय बुंजानाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरनि मोनसे रोंग' थि खालामनाया मोनसे जोबथा थि खालामनायनि गोनांथि गैया। थि खालामनाया गेजेर थाखोयाव थि नङैबो जानो हागौ जेब्ला रोंग 'थिगोनां क' र्टआ दानदिसेयारि बिथोनखौ हगारो एबा नालिसाव जोबथा थिरांथा थाबथानाय दानथेलायनायनि आयदा आयदा सोमोनदै सासे रिसीभारखौ थिस 'न खालामो। बै समाव रोंग' थिगोनां क 'र्टआ बेबादि खालामो, गेजेर थाखोआवबो, मेजिस्ट्रेटनि दारै दानथ' नायनि बिथोनआ मोनसे गोरोबै बिन्दोआव फैयो, नङाब्ला दिभिनल बिथोननि गेजेराव गोरोबै जागोन।
मेजिस्ट्रेटनि बिथोन आरो मेजिस्ट्रेटनि दारै दानस्लायजानाय दानस्लायनायनि बिथोन। दफा 146 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआ गावनो बेबादि थासारिखौ नोजोर होयो जेब्ला बियो बुङो दि मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया समावनो दानस्लायनायखौ बोखारनो हागौ जुदि बियो गोजोन गैयै बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो जाथावना गैया। जेब्ला मोनसे दिभिनल कर्टआ हेंथा एबा नाजावग्रानि बिथोन होयो, बेयो दिभिनल कोर्ट जाय बाथ्राखौ आवग्रिना लायो आरो बिनि बिथोनखौ सिफायनायखौ आयेन बायदियै साजा होनो हायो। बेनिखायनो दिभिनल कर्टनि गेजेरारि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, बेखौ आयेनारि महरै बुंनो हायोदि दानस्लायनायनि आयदा सोमोनदै गोजोनखौ सिफायनायनि जेबो जाथावना गैया। सैथोआ दि मेजिस्ट्रेटआ दानस्लायनायनि समहालागै बिथांजों हगारजानाय दानस्लायनायनि बिथोनखौ बोखारनो हायो, दिभिनल कर्टनि दफा 146 (दिभिनल कोर्टनि बिथोन 2) नि दारै आरोबाव रोखा खालामनाय जायो।
मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय बिथोनआ रिसिभारखौ थिसननायनि दिभिनल क 'र्टनि बिथोनखौ गोनांथार महरै लामा होयो। बेयो अब्लासो जेब्ला दिभिनल क' र्टआ रिसीभारखौ थिसन्नाङा अब्ला मेजिस्ट्रेटआ सम्पथिनि जोथोन लानो एबा गावनो सासे रिसीभारबो थिसन्नो हायो। बबेखानि, जेब्ला बेबादि रिसीभारखौ थिसन्ना लायो आरो दिभिनल क 'र्टआ उनाव गावनि सासे रिसीभारखौ थिसन्ना लायो, मेजिस्ट्रेटआ बिनिफ्राय थिसन्ना लानाय रिसीभारखौ दिभिनल क' र्टजों थिस 'नजानाय रिसीभारनो दानस' नो आरो बिनिफ्राय थिस 'नजानाय रिसीभारखौ हगारनो बिथोन होनांगौ। बिथाङा बेबादि गुबुन जाथायारि एबा फिथायारि बिथोनफोरखौबो हगारनांगोन जेरै बिथाङा मोजां सानो। बेबादि बिथोनआव दिभिनल क' र्टजों मामलाखौ जब्द खालामनाय आरो बेनि फिथाय महरै गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौखौ नोजोर होनानै जब्द खालामनायनि बिथोनबो लाफानो हागौ।
आइनजों बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ जोबनायाव थि खालामजासिम बिथोन हो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थांखि होनना मोनदाङो मानोना आथिखालनि मामलायाव आपिल दिभिनल क 'र्टआ सिगांनिफ्राइनो सेथि बिनायगिरि आरो बिथांजोनि फिसायनि बेरेखायै होबथानायनि बिथोन हगारबाय, जायनि थाखाय दखलआ आपिल खालामग्राफोरनाव थायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मेजिस्ट्रेटा 17 अक्ट' बर, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों ज 'खालामनायखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामाखैमोन। बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बेखौ दाजाबदेरनो गोनां जायो दि आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ अरायथा बिथोननि थाखायल'। आपिल खालामग्राफोरा सोंजानाय सम्पथिनि सायाव गावसोरनि बिमुंखौ दाबि खालामनायनि थाखायबो नालिसखौ फोसाबनांगोन। एन
पी
वी
एप्पालपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपीलपी
