1958 मायथाइनि 125 आरो 164 अनजिमा बोखारनाय। केस नं
VIII 264/56 आव सोनाब बेंगलनि बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 26 आगस्त, 1957 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। दफा C
इसाक्स आरो दफा N
मुखार्जी, C
A
नं
125/58 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो C
A
नं
164/58 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। C
A
नं
125/58 आव रिप 'न्देन्टफोर आरो C
A
नं
164/58 आव आपिल खालामग्राफोर।
आइन महरै गोरोन्थि खालामजादों। "बेसेन गोसा बानथा बारायनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिआ थार नंगौ नामा? बिदिब्ला, मा हाराव?"
बुंजानाय आइनखौ 139 दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 (1956 नि 36) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 28 आगस्त, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 9 एप्रिल, 1956 मायथाइआव, सरकारा बुंनाय बेले-बेजेखौ नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि फाइलनिफ्राय बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बारस्लायहोनो बिथोन होदोंमोन। बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनला, गोनां बिजिरसंनायनि उनाव, 26 आगस्त, 1957 मायथाइआव बान्था होदोंमोन, आरो बेखौ 26 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइआव कलकत्ता गेजेतआव थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। गोरोन्थि जानायलाय, बान्थाखौ ट्रिब्युनला 29 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों फोसाबदोंमोन; आरो 29 नबेम्बर, 1957 मायथाइआव कलकत्ता गेजेतआव फोसाबनाय बान्थाखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरनि जिउ खांनाय खरसाखौ बांहोनो थाखाय इन्डेक्सखौ समान खालाम।
50 रांनिफ्राय बांनानै 50 रां आरो 5 रांसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) आयेननि दफा 19 (6) नि राहाफोर बायदियै आरो बेनिखायनो दानि मुंख 'नायफोरा आइनआव गाज्रिमोन आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन; (3) सिगांनि बान्था होनाय समाव मोन्नो हानाय थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो आथिखालनि मुंख' नाय समाव मोनसे गोदान बान्था होनायनि उदायथि महरै सोलिबोगासिनो दंमोन; (4) ट्रिब्युनल 140 आ सिगांनि बान्था होनायनि अक्ट ', थामहिनबा 30 आगस्त, 1951 आरो बोसोर 1957 आव दानि मुंख' नायनि अक्ट 'नि गेजेराव इन्डेक्साव सोलायसोल' जानाय हारखौ लानायनि सोलायै बोसोर 1954 आरो 1957 नि गेजेराव जिउ खांनायनि इन्डेक्साव बांनायखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन, नाथाय जों बेनि सिगां सारियेटनि बिबाङाव बाहायनाय बिबांखौ गुसुंयै गनायगोन; (5) ट्रिब्युनलआ 1950 नि नैथि इंजीनियरिंग बान्थानि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायसिम गोरोन्थि जादोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलआ बोसोर 1951 नि सिगांनि बान्थायाव गनायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि गोसारथि। संबिजुनि दफा 136 आ जायखिजाया ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनिफ्राय जायखिजाया हानजानो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय बेयो भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गोसोआरि गोहो होयो। बेयो गोसोआरि संरैखाथि गोहोआव हाबना दं दि बेखौ आबुङै बुंफुरलु खालामनो हाया। बेखौ थारैनो ओरैबादि सानना लानो हाया दि जेराव आयेननि सिङाव बिथांहा जेबो गैया बै हान्जानि मोन्थाइखौ होनो हायो। बेयो गावनो गाव थाफानाय मोनसे जानो थांखि लायो आरो बेयो जथाय दर-दाम, गोरोबलायनाय आरो आरबिट्रेसननि बिथायाव समाजारि न्याय मोननो नाजायो। मोनफ्रोमबो बेले-बेजेनि थाखाय जुनिया थासारिफोराव बान्था होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलफोरा गोबां बिबाङाव उदां आरो उदां आदालतफोरनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनिफ्राय उदां।
च थिरांथाफोर, जेरै, दारिमिनारि गोजोन मोननो थाखाय बेबादि बेले-बेजेफोरनि गोख्रै फोसाबनाय। जुदिबो दफा 136 आ गुवारसिन सोदोबफोराव ज 'खालाम जायो, बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनां जायो दि बेबादि जाथायफोरावल' जेराव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनानै बान्था होनाय जायो, जाय हानजाफोरनो गोबां आरो गोब्राब अनागारि सोमजिहोयो एबा दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनां प्रिन्सिपलखौ जौगाहोयो जायनि थाखाय रोखा खालामनायनि गोनांथि जायो, आरो बे कर्टनि जोबथा थिरांथा एबा बेबादि गुबुन जुनिया एबा जुनिया थासारिफोरखौ फोसावो जाय बे कर्टनि बिजिरनायनि गोनांथि दं। 141 रोंग 'थिगोनां काउन्सेलजों बुंजानाय बाथ्राफोर, जानो हागौ गिबि बिन्दोनि अनगायै, बैफोर प्रिन्सिपलफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि आनजादयाव गसंना थानो हाया। कम्पानिनि थाखाय गियानगोनां काउन्सेल, बबेखानि बुङो दि,' बुंजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ जिरायनाय होनायनि समाव बाहायनो हागौब्लाबो, खनसे जिरायनाय होब्ला बेबादि जेबो हेंथा होनाय एबा आपिलनि जोबथा फोजोबनायनि समाव बाहायनाय जाया। दफा 136 नि सिङाव गोहो बाहायनायखौ बाहायनो हाया।
अपील खालामग्राखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोन्नायनि सायाव सोनारनाय जायो, जेरै, (i) बै समाव आदालतआ गावनि गोसोखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो गुदि थासारिफोरनि आबुं दखलआव थानो हाया आरो (ii) बिथोनआ सास' नगिरि गैयैयाव खालामनाय मोनसे एकतरफा बिथोनल '। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो ट्रिब्युनलनि बान्थाफोराव हेंथा होनायनि गोहोखौ बाहायनायाव एखे खान्थिखौ बाहायनांगौ दि सोंथिया जर' खा जिरायनाय होनाय समाव एबा आपिलखौ फोजोबनाय समाव नुजायो। एखे जाथायनि मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोन्नै गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरखौ बाहायनाया जुक्ति गोनां जागोन। बे आदालतजों प्रीतम सिंह बनाम मद्रास रायजो (1), हेम बनाम अजमेर रायजो (1) आरो साधु सिंह बनाम पेपसु रायजो (3) आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। (3) गिबि फोसाबनाय दारिमिनारि आइन, 1956 नि सोमोनदो गोनां फोसाबनाय राहाफोर।
फोसाबनाय आयेनाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "दफा 2 (आर): 1 ट्रिब्युनल" नि ओंथिया दफा 7 ए नि सिङाव दानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल। "7 ए
ट्रिब्युनल। (1) आरजाथाव सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों नैथि फारि एबा थामथि फारियाव थि खालाम जानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे एबा गोबां दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायसन्नो हागौ। (2) मोनसे ट्रिब्युनलाव सासे सुबुंखौल' आरजाथाव सरकारा थिसन्नो हागोन। (3) सासे सुबुंखौ ट्रिब्युनलनि गाहाय मावख 'गिरि महरै थिसन्नो थाखाय रोंग' थि जानाय नङा जेब्लासिम (1); (2) (3) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
271
(ए) बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि, एबा बिजिरगिरिमोन; एबा (बी) बिथाङा ट्रिब्युनलनि आफादगिरि एबा आफादगिरिनि गुबुन जायखिजाया सोद्रोमाखौ फज 'दोंमोन। (1950)
33बि
(1) आरजाथाव सोरखारा लिरना बिथोन होनानै आरो बेयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, मावफारिखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल, एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावफारिखौ बोखारनो हागौ आरो लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनल जेराव मावफारिखौ बेबादि बारस्लायहोनाय जायो, बारस्लायनायनि बिथोनआव जर 'खा बिथोनफोरनि सिङाव, गोदानै एबा जाय थाखोयाव बेखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन बै थाखोनिफ्राय दावगालांनो हागौः नाथाय जेराव दफा 33 एबा दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे मावखान्थिया ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय, बे मावफारिखौ मोनसे लेबार क' र्टावबो बारस्लायहोनो हागौ।
बेबादि जागायनायनि उनाव ट्रिब्युनलजों बिजिरथि होजायो आरो मावफारिखौ फोजोबनाय जायो, जेरै बे आयेना गनायजायाखै। "दफा 7, फोसाबनायनि सिगां बे रोखोमै सोलियोः" आरजाथाव सोरखारा बे आयेननि राहाफोर बायदियै दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरथिनि थाखाय मोनसे एबा गोबां दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननो हागौ। (2) मोनसे ट्रिब्युनलआ आरजाथाव सोरखारा आरजाथाव सान्नायबायदि गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोर लाफादेरगोन। जेराव ट्रिब्युनलआव सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोर थायो, बिसोरनि गेजेराव सासेखौ आफादगिरि महरै थिस' ननाय जागोन। 143 (3) ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा सासे उदां सुबुं जागोन, (ए) जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा जिल्ला बिजिरगिरि, एबा (बी) सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिस 'ननायनि थाखाय उदायजानायः नाथाय बाहागो (ए) नि सिङाव रोंग' थि गैयै जायखिजाया सुबुंनि ट्रिब्युनलाव थिस 'ननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खालामनाय जागोन, जाय सरासनस्रायै गावनि थावनिनिफ्राय सायख' जानाय नुनो मोनगोन।
28 आगस्त, 1956 मायथाइआव बाहाय जानाय फोसाबनाय आयेना मोनसे ट्रिब्युनलनि संबिज 'नखौ माखासे सिमासिम सोलायदोंमोन आरो गिबि खेबनि थाखाय सोरखारा मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे मावफारिखौ गुबुन ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो गोहो होदोंमोन; एबा मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय दफा 33 एबा 33 ए नि सिङाव गुबुन ट्रिब्युनलाव एबा लेबार क' र्टाव थाबथानाय मोनसे मावखान्थिनि बेलायाव। फोसाबनाय आयेननि दफा 30 आ रोखा महरै फोसाबनाय आयेना गोहोआव फैनायनि सिगां आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिखौ रैखा खालामो आरो बिथोन होयोदि बेबादि दानथेलायनायखौ बिजिरनाय जागोन आरो फोसाबनाय आयेना जागायनायनि उनाव बै ट्रिब्युनलजों फोजोबजानाय मावफारिखौ जेरै बै आयेना गनायथि होजायाखैमोन। गोजौनि राहाफोरनि मोनसे जथाय आरो समान फरायनाया, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दफा 33 बी, फोसाबनाय आयेना आइनआव सोफादेरनाय, जाथावना मावखान्थियाव बाहायजादोंमोन।
फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि फोजोबनाय जागोन जेरै फोसाबनाय आइनखौ पास खालामाखै। जानो हागौ बे थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय संसदआ दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन, 1957 (1957 नि 18) महरनि गुबुन मोनसे फोसाबनाय आइन लाबोयो, जायनि सिङाव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, आयेननि दफा 2 (आर) आव बेनि बदलै "ट्रिब्युनल" नि मोनसे गोदान बुंफुरलु होनाय जादोंमोन। सोलायजानाय बुंफुरलुआ बुङोः "ट्रिब्युनल" नि ओंथिया दफा 7 ए नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो बे आयेननि सिङाव मार्च, 1957 नि 10 थि साननि सिगां दाथाइ खालामजानाय मोनसे दारिमिनारि 144 ट्रिब्युनलखौ लाफायो। "1957 नि फोसाबनाय आइन, 18 नि दफा 1 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादों दि दफा 2 खौ 10 मार्च, 1957 नि सानाव बाहायजानाय मानिनाय जागोन। बेनि फिथाय महरै दफा 33 बीखौ 1957 नि मोनसे बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनांगौ।"
दफा 33बि आव "ट्रिब्युनल" सोदोबनि जायगायाव "ट्रिब्युनल" नि बुंफुरलुखौ फरायनो हायो, बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "(1) आरजाथाव सोरखारा लिरना बिथोन होनानै आरो बेयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, 10 मार्च, 1957 नि सिगां दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावफारिखौ बोखारनो हागौ आरो बेखौ आयेननि दफा 7ए नि सिङाव दाथाइजानाय गुबुन ट्रिब्युनलाव बारस्लायहोनो हागौ।" बिनि ओंथिया बेनो दि 10 मार्च, 1957 नि सिगां दाथाइजानाय ट्रिब्युनलाव थाबथानाय मावफारिफोरनि बेलायाव, सोरखारा बै अक्ट 'निफ्राय गुबुन ट्रिब्युनलाव बारस्लायहोनो गोहो दं। बेखौ बुंनाय जायो दि बे लुनाया 1956 नि फोसाबनाय आइन 36 नि दफा 30 खौ गोनांथार एबा नंगुबै खालामगोन। बै खोनदोआव खालि मोनसे बासायनाय दफाल' दं आरो बेखौ आइनआव सोफादेरनाय जायाखै; आरो बिनि थांखिया जाफुंसारोब्लाबो, जुदि 1957 नि थासारियाव जेबो गोहोम खोख्लैनायनि गोहो गैया।
आयेननि दफा 33 बी नि राहाफोरनि सायाव "ट्रिब्युनल" खौ फोजोबनाय। आथिखालनि मामलायाव, सरकारा 9 एप्रिल, 1957 खालि सोलायसोल 'नि बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा 1957 नि फोसाबनाय आइन 18 नि दफा 2 खौ बाहायजानाय होनना गनायनायनि उनाव। बेनिखायनो, बेखौ गनायनांगोन दि सरकारा नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय दानथेलायनायखौ बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनो बारस्लायनायाव गावनि गोहोफोरनि सिङाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय, थामहिनबा 1951 नि बान्थाखौ आयेन बायदियै फोजोबजायाखैमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिन्नाय नुनो मोना। सामलायग्रा खोन्दोआ दफा 19 (6) जाय बुङोः "दालाय दफा (3) नि सिङाव सामलायनायनि समखोन्दो जोबबाय थासेयावबो, बान्था 145 आ बाहागोआरिफोरनि सायाव नै दाननि समखोन्दो बारलांजासिम हमथानाय जागोन, जाय अक्ट' निफ्राय पार्टिखौ बिथोन होनाय जायखिजाया फोसावथाइजों होनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानीआ आयेननि दफा 19 (6) नि सायाव बिथा खालामनानै जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन। 20 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव कम्पानीजों दाखिल खालामजानाय नैथि लिरनाय फोरमायथियाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 21 जून, 1951 मायथाइनि बान्थाखौ आयेननि दफा 19 (6) नि सिङाव फोजोबजायाखैमोन, बुंनाय बान्था बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खाथिसिनमोन आरो बेनिखायनो मुंख' नाय बिखान्थिआ आइनजों गाज्रिमोन। बुंजानाय दाय होनाय थासेयावबो, बान्थाखौ बन्द 'खालामो दि बे साननायनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायामोन आरो बेनि हेफाजाबाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायामोन। बे आखुथाइखौ कम्पानिया आजावदोंमोन जानो हागौ मानोना बियो मोनसे बिरोंदामिनारि बिन्दोनि सायाव सोनारनो आर' ज खालामाखैमोन नाथाय गुननि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानो सायख 'दोंमोन, एबा बेयो जानो हागौ दि नांनायनि थाखाय जेबो बिथा गैयामोन, जेरै कम्पानिया खोनदोनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ सोमोन्दो गोनां महरै मुंख' नाय जायामोन।
रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया कम्पानिनि थाखाय गेवनायमोन आरो थारै ट्रिब्युनलजों बोसोन होजादोंमोन, बियो बिसिबांनि गुननि सायाव बान्था होनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन। जुदि बे आर 'जलाइखौ गोथौवै नारसिन्नाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ मोनसे गुबुन बाथ्रा दानस' दोंमोन आरो जुथाइया आयेननि दफा 19 (6) जों गोनां जानाय बायदियै कम्पानिनि सायाव फोसावथाइ होनायखौ गायसननो हानाय थासारियाव थायोमोन। मानोना सोंजानाय सोंथिया आरोबाव थार बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनायनि सायाव सोनारो, जों सानाखै दि जों कम्पानीखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दिखांनो गनायथि होनायाव थार जागोन, आरो जों, बेनिखायनो, बिसोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआ। ब्रैथि बिन्दोआ 15 सेप्तेम्बर, 1954 आव हानजाफोरनि गेजेराव खालामजानाय गोरोबथिनि समफारिफोरखौ लुनायनि सायाव सोलियो। हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया सिगांनि गुदिमोन आरो 19,146 दानि मुंख' नायनि अनगायै, बेवहाय गोबां आरो मोनब्रै बान्थाफोर दंमोन, आरो लेबार कम्पानिनि जोबथा एप्रिल 3 नि आपिलाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
नाल, कलकत्ता, जाय माखासे सोलायनायजों, 30 आगस्त, 1957 मायथाइयाव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलजों फोसाबजानाय बे बान्थाया मावदांसाफोरनो होनो गोनां गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानानि हारखौ थि खालामदोंमोन। मावदांसाफोरा बान्थाजों गोजोन मोनामोन आरो बिसोर कम्पानिनि सिगाङाव बेसेनगोसा बानथा आरो मजुरिफोरनि गोजौ हार दाबि खालामनाय दाबिफोरनि मोनसे गोदान सनद दोनोमोन, नाथाय नांलायलायलायनाया गोरोबनाय जादोंमोन आरो बाहागोफोरा 15 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन, जायनि थाखाय कम्पानिया मुजुरि दाथायाव बारायनाय स्केलखौ जागायदोंमोन। बेसेनगोसा बानानि सोमोनदै, बेखौ गनायथिनि दफा
1 1 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "डि
ए
नि सोलिबाय थानाय हारआ मावदांसा थाखोनि जिउ खांनाय इन्डेक्सनि बेसेनाव ओंथिगोनां सोलायनाय जायागौमानि सोलिबोगोन, जेराव हारखौ आरजाथावै गोरोबहोनाय जागोन।" बे इउनियन दाबिनि बांनाय दाहारनि सायाव सोनारना दं दि बेसेनगोसा बानानि केसआ सरासनस्रा दाहारनि सायाव सोनारो।
बोसोर 1951 आव थानाय इन्डेक्सखौ बिथा महरै लानाय जादोंमोन, 1957 आव थानाय इन्डेक्सनि खामानि मावग्रा थाखोनि बेसेननि हारआ गोग्लैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, 1954 आव थानाय बेसेननि इन्डेक्सआ मानदान्द 'मोनब्ला, 1957 आव थानाय बेसेननि इन्डेक्सआव गोबां बांदों। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि बाहागोफोरा गोरोबनायाव गोजौनि दफाजों मा गनायनो सानदों। बाहागोफोरनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय, जों बै थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायनि सिङाव बाहागोफोरनि गेजेराव बुंजानाय गोरोबथिया जादोंमोन। दिन्थि 6 आ बुंजानाय गोरोबथाय। गोरोबथिनि बिथायाव लिरनाय दंः "कम्पानि आरो जुथाइया 25 जून, 1953 नि दाबिफोरनि चार्टारआव होनां रां आरो ग्रेडनि बेलायाव श्री ए
आर
घोष, एस्टिएशन 147 नि आखायजों मोनसे गोरोबनायसिम फैदोंमोन। लेबार कमिस्नारआ 30 आगस्त, 1954 नि समाव गासै गोरोबनाय बिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।"
बेयाव मुंख 'नाय थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो। गनायथिनि दफा (1) नि सिङाव, बाहागो' ख 'आव होनाय बेसेननि स्केल आरो ग्रेदखौ मोनसे आनजादारि राहा महरै बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि फालांगि आरो रांखान्थियारि थासारियाव सोनारनानै बोसोरथामनि उनाव नायसंनाय, फोसाबनाय एबा दानस्लायनाय एबा बोखारनाय जायो। (2) मावगिरिफोरा गनायदोंमोन दि फैगौ बोसोरथामनि गेजेराव कम्पानिनि सायाव जेबो आरोबाव रांखान्थियारि बोजाजों सोमोन्दो थानाय जेबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
होनां रांनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। दफा (11), जायखौ जों सिगाङावबो दिहुनबाय, बेसेन गोसा दान होनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा (12) आव बुंनाय दं, "1358 आरो 1359 बि
नि थाखाय बानसनि सोंनायखौ गारना। जुथाइया 25 जुन, 1953 मायथाइनि दाबिफोरनि सनदआव गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव गावनि दाबिखौ बोखारो। जों गोरोबथिखौ गोख्रों महरै दिन्थिनायनि थाखायल 'होदों दि जुन 25,1953 मायथाइनि दाबिफोरनि सनदनिफ्राय नुजानाय हानजाफोरनि गेजेराव गासैबो नांलायलायलायलायनाया बिसोरनि गेजेराव थि जादोंमोन आरो लिरनायाव खमायदोंमोन। गोरोबथिया गावनो थाफानायमोन आरो बिनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव नांलायलायनायाव बाहागोफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायग्रा मोनसे गोदान खोन्दो जागायदोंमोन। बान्थाखौ गोदान गोरोबथाजों बोखारनाय मानिना लानांगौ। बे बिथिङाव गोनांथार सोदोबफोर" ए
डी
नि सोलिबाय थानाय हार ", जायनि ओंथिया मोन्नैनिबो सायावल' सोनारनो हायो। बियो गनायथिनि अक्ट 'नि सायावल' सोनारनो हागोन नामा?
सैथोआ बेनो दि डि
ए
नि सोलिबाय थानाय हारनि जोनोमा बान्थानिफ्राय जादोंमोन आरो गोरोबथिनि सिङाव बेखौ 148 थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा गोरोबथिनि अक्ट 'याव हारखौ बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन, जेब्लासिम मावदांसा थाखोनि जिउ खांनायनि बेसेन फारियाव गोबां सोलायनाय फैया। जुदि कम्पानिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया सोलियो, अब्ला गोरोबथिया गावनो थाफादेरनाय नङा, नाथाय सिगांनि बान्थाखौ एसे सिमासिम फोसाबनाय महरैल 'सानजायो। जों गोजोनदि बेजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव, गोरोबथिया सिगांनि बान्थाखौ सोलायदोंमोन आरो बेनिखायनो गोरोबथिनि अक्ट' आ बोसोर 1957 आव मावदांसा थाखोनि जिउ खांनायनि बेसेन फारियाव गोबां सोलायनाय जादोंमोन ना गैयामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां थासारि। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बाथ्रा दानथेलायनाया 3,5 आरो 6 नंगुबै बाथ्रा, ट्रिब्युनलनि थार सान्ना नायनायनि सायाव सोंदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ फोजोबनायनि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन।
डि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि बेसेनगोसा बानस' खौ बांहोनो दाबि खालामो। बियो जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सआव बांनायनि बिथायाव बेसेनगोसा बानस 'खौ बांहोनायनि हारखौबो थि खालामदों। बेबादि खालामनायाव, बेयो दारिमिनजों मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोर आरो सरासनस्रा बायग्राफोरनि सायाव बेसेनगोसा बानस' नि बांनायखौबो सान्ना नायदोंमोन। गासै सावगारिखौ नोजोर होनानै, बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेसेनगोसा बानस 'जों जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सआव बांनायनि फिथाय महरै आंखालखौ आबुङै उदां खालामनो गनायथि होनो हाया आरो बेनिखायनो बिसोरखौ 75 जौखोन्दोल' गनायथि होदोंमोन। बेसेनगोसा बानस 'आव बारायनाय जायनि थाखाय बिसोर नङाब्ला जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सआव बारायनायनि बिथायाव मोन्थाइमोन। ट्रिब्युनलजों होनाय बिजिरनाया थारै मोनसे आरो जों बन्द खालामनायनि सिगां जर' खा बिन्दोनि गेजेरजों बेयाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो गनायजाथाव जाहोन नुवाखैमोन, जायजों जों रोंग 'थि खालामजादोंमोन।
ट्रिब्युनलजों गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय मोन्नाय सैथोखौ गाग्लोबनो मोनसेबाव नाजानायखौ मख 'नो गोनां; बेयो बेमोन दि ट्रिब्युनलआ अगस्त 1954 निफ्राय मार्च 1957 सिम मावदांसा थाखोनि जिउ खांनायनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय स्टेट स्टेटिस्टिकेल ब्युरो, सोनाब बंग' जों होनाय खौरांनि बिथायाव फोसाबजानाय एग्जिबिट 3 नि सायाव गोरोन्थि सोनारदोंमोन। एग्जिबिट 3 नि 149 बिथायाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मावदांसा थाखोनि जिउ खांनायनि बेसेना आगस्त 1954 आव 344.1 मोन आरो बेयो मे 1957 आव 400.6 सिम बांदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 56 पइन्टनि बारायनाय जादोंमोन, जिउ खांनायनि बेसेना इन्डेक्सआव गोबां बारायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नागिरनायखौ दिन्थि 3 आ थारैनो मदद होयो। कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया मन्थली स्टेटिस्टिकेल डाइजेस्ट, सोनाब बंग' आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बुंदोंमोन दि खामानि मावग्रा थाखोनि अनजिमाफोरखौल 'सोमोन्दो गोनां खालामो आरो केसाव जिउ खांनायनि खरसाखौ गोबां बांहोनायखौ दिन्थिफुङो।
इयाल क्लास। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंजों सोमोन्दो गोनां अनजिमाफोरनि गेजेरजोंबो थांदोंमोन। दानारि स्टेटिस्टिकेल डाइजेस्टआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामाखैमोन। थारै जेब्ला इउनियननि साखि, श्री सत्यरंजन सेनखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला बिखौ बे बाथ्राखौ मिथिनो थाखाय क्रस-बिसावराय जायाखैमोन दि एग्जिबिट 3 आ मावदांसा थाखोनि जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सजों सोमोन्दो गैया। जेब्ला श्री सेननि उनाव आनजाद नायजानाय कम्पानिनि एसिस्टेन्ट मेनेजार, श्री चटर्जीया फोरमान होदोंमोन, बिथाङा एग्जिबिट 3 आव रेबगान्थिफोरखौ हेंथा होआल' नङामोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिथाङा मावदांसा थाखोनि जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सआव जेबो ओंथिगोनां बारायनायनि बागै सांग्रां नङामोन आरो उसुखुथु होदोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय रोखोमसे रेबगान्थिफोरखौ दिन्थियाखैमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो ओरैबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनामोन दि एग्जिबिट 3 नि गोनांथिखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो जुक्ति होनाय जायाखै।
कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव मोनसे गोदान केस खालामनो थाखाय, साननायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथाखौ खायसो खालामनाय आरो आरोबाव आरो गुबुन गुबुन सानख' नायफोरखौ सरजाबनाय। फिथाय महरै, जों ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ रोखा खालामो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। इउनियननि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, यूनियनजों दाखिल खालामजानाय 1958 नि आपिल नं
164 खौ नारसिनाखै, आरो बेनिखायनो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
