1982 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
32। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल मिस्क
(गाहाय) नं
1980 नि 304 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एल
चौधरी आरो प्रदीप मिश्रा
साखि होग्रानि थाखाय राकेश के
खन्ना आरो आर
पी
सिंह। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंः जुदिबो पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव हगारजानाय गिबि बिथोननिफ्राय बे कर्टाव फैदोंमोन, बे कर्टआ बेखौ मोनदांदोंमोन दि माखासे सम्पथिफोराव बिसोरनि मोजांनि सोमोनदै खाथि बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदैमोन जाय दिभिनल सुट नं
दिल्ली, सेथि थाखोनि कर्टनि आयदा आयदाबोमोन।
बाहागोआरिफ्रा आरबिट्रेटारनाव गावनि खरसाखौ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
12 अक्ट 'बर, इं 1990 माइथायाव बे 54 बिथोननि उनाव, जायनि गेजेरजों आरोबाव 8,000 रां रां आरबिट्रेटारनाव जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरबिट्रेटारआ सोर बेसेनखौ बाहायनांगोन बेखौ थि खालामनायनि सिङाव, गोदानै सायख' जानाय आरबिट्रेटारआ रेफारेन्सआव हाबदोंमोन आरो 14 नबेम्बर, इं 1991 माइथायाव गावनि बान्थाखौ जमा होदोंमोन। बिथांनि बान्थानि बे जोबथा बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "हाउस नं
17 आ आबुङै लक्ष्मण दास भाटियानि जागोन, जेराव हाउस <ID2 आ जथाय महरै लक्ष्मण दास आरो जगदीश चंदरनि बिगोमा जागोन। लक्ष्मण दासहा 76.50% बाहागो जागोन, जेराव जगदीश चंदरहा हाउस No.18 आव 23.50% बाहागो जागोन। हाउस No.17 आ आबुङै लक्ष्मण दास भाटियाखौ गासैयावबो समानथि होनो थाखाय होनाय जादोंमोन, जगदीश चंदर भाटियाआ हाउस No.17 खौ लच्मन दास दास भाटियाखौ लच्मन दासनि बिगोमा महरै होना दोननांगौमोन।
बिथाङा गिबियाव जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बे बान्थानि बेरेखायै, जगदीश चंदर भाटिया (बेनि उनाव 'हेंथा होग्रा' बुंनाय जायो) आ दफा 30 नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि सिङाव दङः "मोनसे बान्थाखौ गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगा आलादा खालामनाय जानाय नङा, जेरै (ए) सासे सालिसगिरि एबा आम्पायरआ गावखौ एबा मावखान्थिखौ गोरोनथिजों सामलायदों; (बी) दफा 35 नि सिङाव सालिसनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनाय बिजिरसालिनि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव मोनसे बान्था होनाय जादों; (सी) मोनसे बान्थाखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादों एबा नङाब्ला उदायै।" बेखौ अबजेक्टरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गनायनाय जादोंमोन दि दफा (बी) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बिथांनि गाहाय आरजआ बेमोनदि सालिसगिरिया गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गोबां रेबगान्थिफोरखौ गनायाखैमोन जाय बिथांनि सिगाङाव रेबगान्थियाव दोनजादोंमोन, जाय बिथांखौ मदद होदोंमोन।
55 जाय खाख्रिफोराव हेंथा होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, बेफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय लेखा बिलाइनि बिजाबनि आई
डी
2आव मोन्नो हायो। बेफोर खाख्रिफोरा अनजिमायाव 31 आरो बेफोर गाहायै बै बाहागोआव थानाय सम्पथिफोराव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो गोसोजों सोमोनदो दं, जाय दा पाकिस्तान डोमिनियननि। मानोना बिसोर रिफुजिफोरमोन, बिसोर बिसोरजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि पुनर्बासन सामलायग्रा आयेननि सिङाव माखासे दाबिफोर खालामदोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरा दिन्थियो दि दाबिखौ पुन्नू राम लक्ष्मण दासनि मुङै नखरजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बै दाबिनि बोलोआव, हाउसा आई
डी
1 खौ मुंख' जानाय मुंजों बायदोंमोन। बबेखानि, आरबिट्रेटारआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन, जेरै दफा 26 आरो बान्थानि उननि सावरायनायनिफ्राय रोखा जायो, जाय सोंनायाव सम्पथिनि थाखाय 12,850 रां दान होदोंमोन। पुन्नू लक्ष्मण दासआ सिगांनि रां 9,233 रां होदोंमोन।
3, 617 रां। बे बान्थानि दफा 37 निफ्राय रोखा जायो दि आरबिट्रेटारआ बे थिखिनियाव सौहैयो। आबजेक्टरनि बाहागोआ पुन्नु रामनि बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोमोन, मानोना बियो रुंसारि जादोंमोन। बे बिजिरनायनि सायावनो आरबिट्रेटारआ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय जोबथा बिथोनखौ हगारदोंमोन। आरबिट्रेटारआ गावनि थिखिनियाव सौहैनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनानै मोनसे रायज्लायनायनि बान्था होदोंमोन। बिथाङा बेबादि सिगाङाव होनाय बे कर्टनि बिथोनखौ मानिदोंमोन। बान्थाखौ नायखांनायनि उनाव, बेयो रोखा जायो दि आरबिट्रेटारआ पाकिस्ताननि डमिनियनआव थालांनाय सम्पथिफोराव एच
यु
एफ
जों लोगोसे हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि सायाव नोजोर होआमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, गोनांथि नङामोन मानोना दाबि खालामनायखौ पुन्नू लक्ष्मण दासनि मुंजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय माब्लाबाबो रेफारेन्स आर्बिटआव गुसुं नङामोन, जाय दानथेलायनायनि आयदामोन, जाय सम्पथिनि सोमोन्दै बिसावरायमोन।
बै दाबिनि बोलोआव 12,850 रांआव बायनाय। बे सोंनायाव आरबिट्रेटारआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि पुन्नू राम आरो लक्ष्मण दासआ गासै 12,850 रां दान होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सम्पथिनि बिगोमामोन आरो पुन्नू रामनि थैनायनि उनाव उनमोनथाइया खुलिदोंमोन जेराव सम्पथिआव बिथांनि बाहागोनि सोमोनदो दंमोन आरो आरबिट्रेटारआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अबजेक्टरआ थैनायनि बाहागोनि 7थि बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। मानोना बेसेन होनायनि थाखाय होनाय बाहागोआ समान नङामोन, आरबिट्रेटारआ पुन्नू रामनो मोनसे गिदिर बाहागो रानदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै अबजेक्टरआ बेनि बिथायाव मोनसे बाहागो मोनदोंमोन। बाहायगोनाङै, Vol.2 आव थाफानाय गासिबो खाख्रिफोरा 56 बाहागोआरिफोर आरो बिसोरनि पाकिस्तानाव थालांनाय HUF सम्पथिफोरनि सुदजों सोमोनदो दं आरो पाकिस्तान डमिनियननि गियानगोनां सुबुरुनगिरिया जोंनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि सुदखौ लानो नेवसिदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि आरबिट्रेटारआ थारमोन दि बिथांखौ खालि सदन नं 17 आरो 18आव बाहागोआरिफोरनि मोजांखौ थिरांथा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जाय रेफारेन्सनि आयदामोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थायाव नं 17 आरो नं 18 सिम सिमागोनां रेफारेन्सनि अरथाइजों लोब्बागोनांमोन आरो पाकिस्तान डोमिनियनआव बाहागोआरिफोरजों नागारजानाय सम्पथिफोरजों नङा। बे जाहोननि थाखाय, जों बेखौ सान्दों दि बान्थानि मोखांआव जेबो लोरबांथि गैया, जाय जोंनो दफा 30 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि मोन्थाइ होयो। बे कर्टआ फुद कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम जोगिन्दरपाल मोहिन्दरपाल आरो एन
आर., 1989 (347 एस
सी
सी.) आव नोजोर होदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ हारसिङैनो दारासिन्नि मावखान्थिजों हेंथा होनो हायो एबा दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
खान्थियाव गोख्रोंथि, जेरै, आरबिट्रेटारआ रेफारेन्सनि समफारिनिफ्राय बारलांनानै दावबायदोंमोन एबा बान्थानि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि नुजादोंमोन। मोनसे दानथेलायनाय आयदा सायाव मोनसे गोरोन्थि फोजोबनायाव फैनाया सासे आरबिट्रेटारनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुथाय नङा। बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थिनि बेलायाव, बान्थाखौ अब्लाल 'बोखारनो हायो जेब्ला आयेननि जायखिजाया थांखि थायो जायनि सायाव बान्था बिथा खालामनाय जाय आयेनजों हेंथा दं। बेखौ कर्टनो दिन्थिनांगोन दि आरबिट्रेटारजों होनाय जाहोनफोरा आइनआव ओरैबादि रोखा गोरोन्थि दि बेनि फिथाय महरै आरबिट्रेटारआ मोनसे नोजोर लादोंमोन जायखौ आइनआव लाखिनो हाया। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला कर्टआ आपिलाव जिरायाखैमोन आरो फोरमानखौ फिन बिजिराखैमोन। जुदि कर्टआ सानोब्लाबो बियो फोरमानखौ गनायोमोन जाय आइनजों हेंथा दं।
जायखिजाया रादाइ एबा खाख्रिनि मोननै नोजोर जानो हागौ आरो आरबिट्रेटारआ मोनसे नोजोरखौ नाजावो जेराव गुबुन नोजोरआ बांसिन आरबिट्रेटारआ बान्थायाव हेंथा होनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा। बेनिखायनो जों, बे केसनि सैथो आरो थासारिफोराव, आरबिट्रेटारनि बान्थायाव हेंथा होनो थाखाय बेबादि जाहोन नुनो मोनो। सुइत नं
434/78 साब जज, दिल्ली 57 नि कर्टाव थाबथानायखौ बै कर्टजों फोजोबनाय जादोंमोन, आरो मोनसे आपिल, 1979 नि सिविल अपील नं
211 (जगदीश चंदर भाटिया बनाम लक्ष्मण दास भाटिया) बै बिथोननि बेरेखायै 23 एप्रिल, 1979 आव सायख 'नाय जादोंमोन, जिल्ला जज, दिल्ली क' र्टआव थाबथानाय। जों बै आपिलखौ जोंनि फाइलाव बारस्लाय होयो आरो आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ क 'र्टनि नेम खालामो। बिसावराय क' र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो एन
भि
नि बिथोनआव फैनाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
