1993 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
24। 1991 मायथाइनि क्रिमिनल रेव
नं
307आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय उदय सिन्हा आरो एम
पी
झा। बिनायगिरिनि थाखाय बी
बी
सिंह एडभ.। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय होजादोंमोन। सेशन क 'र्ट जाय मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो थाखाय बिबान होजादों, फोरमान रेबगान्थि खालामालाबानो, पुलिस रिप' र्टआव मुं होजायाखै सुबुंखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 (सुंद 'कोड) नि दफा 173 नि सिङाव ज' खालामनो हायो (सुंद 'नि थाखाय' कोड '), जाय कोडनि दफा 319 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना सिगाङाव मुं दोनजानायफोरजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां सुबुंजों लोगोसे बिसिबां खौरां रिपर्टजों लोगोसे दाखिल खालाम जादोंमोन।
गासिबो नैजि सुबुंफोरखौ गाग्लोबग्रा महरै मुं होनाय जादोंमोन। दुखु मोननाय उमाकान्त ठाकुरआ अखानायै पाटना हसपितालाव रुंसारि जादोंमोन। खौरां होग्राजों लोगोसे गुबुनफोरनि बिजिरसंनाय फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो 10 जून, 1990 मायथाइनि मोनसे चार्जशिटखौ गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव 17 जून, 1990 मायथाइयाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव सानै आपिल खालामग्राफोरनि अनगा जिदाइन सुबुंफोरखौ दाय खालामग्रा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आथिखालनि सानै आपिल खालामग्राफोरनि मुंखौ बुंजानाय रिपर्टाव लाफानाय नङामोन मानोना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि साननायाव दाय मावनायाव बिसोरनि बाहागोलानायआ गायसनजायाखैमोन। बेनि सायाव जोबथा रिप' र्टखौ 4 सेप्टेम्बर, 1990 खालि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेबो बिथोन होनाय जायासै। सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटआ रेबगान्थियाव मुं दोनजानाय जिदाइन सुबुंफोरखौ धारा 209, धारबंगा, क 'डनि सिङाव बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय बिबान होदोंमोन।
क 'डनि दफा 319 नि सिङाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि क' ड 37 नि दफा 173 नि सिङाव रिपर्टजों सरजाबनाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि थाफादेरनायखौबो दिन्थियो आरो बेनिखायनो बिसोरखौ लिंहरनांगौ आरो चार्जशिटआव सिगाङावनो मुं दोनजानाय जिदाइनजों लोगोसे दायगोनां सुबुं महरै कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगौ। बेनि उनाव आथिखालनि सानै आर' जलाइगिरिफोरनो मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिननायाव बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर नुजानाय जायगायाव गैयामोनब्लाबो, गिबि खौरां रिपर्टाव गोरोन्थि मुं दोनजादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया कर्टाव दाखिल खालामनाय चार्जशिटनिफ्राय बिसोरनि मुंखौ थारै बोखारदोंमोन। रोंग 'थि सेसन्स जजआ नेवसिगारदोंमोन
आर' जलाइगिरिफोरजों होनाय आर 'जलाइ आरो क' डनि दफा 319 नि सिङाव बिथांनि सायाव सोनारनाय थिरांथाखौ बाहायदोंमोन, जायजों आर 'जलाइगिरिफोरखौ जिदाइन गुबुनफोरजों लोगोसे लोगो दायगिरि महरै सिनायथि होदोंमोन।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे क्रिमिनल रिभिजन आर 'जिसिनाव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गावसोरनि हेंथायै लानाय बिथोनखौ नारसिन्नाय। गोजौ अदालते हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव एस
के
लैटफुर रहमान आरो गुबुनफोर आरो रायजो, (1985) पी
एल
जे
आर
640 = (1985) क्रिमिनल ल जार्नेल 12381 आव बै बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा रुजुथायनि सायाव सोनारनानै रिभिजन आर 'जिसिखौ नेवसिगारो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों जारि खालामजानाय बे बिथोननि बेरेखायै दि आपिल खालामग्राफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बे आदालतखौ नारसिन्नायसै। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिसावरानि समाव फोरमान रेबगान्थि खालामजायाब्ला। सेसन्स जजहा क 'डनि दफा 319 नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन जाय खालि बिजिरसंनाय बिखान्थि
क 'डनि दफा 193 नि उनथिंजाय बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो बे दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ आइनआव क 'डनि दफा 319 खौ बाहायनायाव थारमोन ना नङामोन, बै थाखोआव जेराव बिथांनि सिगाङाव मावआगानफोरा खालि बिजिरसंनाय समाव क' डनि दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिफोरजों लोगोसे खाख्रिफोरनि बिथायाव बिजिरसंनाय आरो फोरमान रेबगान्थि खालामालाबानो थाबथादोंमोन? दफा 319 आ बोखारजानाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि दफा 351 जों गोरोबनाय (बेनि उनाव बेखौ 'गोजाम क' ड 'बुंनाय जायो)। बे खोन्दोखौ क' डनि दफा 319 जों गोरोबनानै फरायनांगोन। जों बेबादि खालामनायनि सिगां बेखौ बुंनाया गोनां दि क 'डनि दफा 319, जाय आथिखालाव दं, बेयो आय' ग आय 'नि दफा 38 नि गनायथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोजाम क' डनि दफा 351 नि फोसाबनाय रोखोम
बेखौ नोजोर होनानै दि बिथांनि सिगाङाव दायगोनांनि अनगायै सोरबा सुबुंआबो सोमोनदोआव दङ '। बेबादि दाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां दायाव। मेजिस्ट्रेटहा "बिखौ लिंहरनो आरो मावखान्थियाव लोगो लानो गोहो थानांगौ"। दफा 351आव बेबादि थासारि दं, नाथाय जुदि बै सुबुंआ बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो अब्लासो। बिखौ हमथ' नो हायो आरो बिनि बेरेखायै दावगालांनो हायो। दफा 351आव बेबादि सुबुंखौ लिंहरनायनि जेबो रोखा राहा गैया, जुदि बियो बिजिरसालिनि सिङाव गैया। बेबादि राहाया दफा 351 खौ गोबाङैनो गुवार खालामगोन, आरो जों बेखौ थि सान्दों दि आथिखालनि आयेननि सिङाव नंगुबै थाथायनि बागै, गनायथिनि फारागथि दं, आरो जों सानो दि बेखौ रोखा खालामजानांगौ। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे थि राहानि गाहाय थांखिया, गासै सन्देह गोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै गोख्रै फारिखान्थि खालामजानांगौ, आरो गोख्रै सुबिदाजों लोगोसे दायगोनांफोरनि बेरेखायै गोख्रै फारिखान्थि खालामजानांगौ, जाय गोदान राहाजों लोगोसे बाहायजानांगौ। (पेरा 24.80) सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव नंगुबै थाथायनि बागै, गनायथिनि फारागथि दं, आरो जों सानो दि बेखौ रोखा खालामजानांगौ।
जेरैबादि गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै। जों, बेनिखायनो, दफा 351 खौ बेखौ आबुं खालामनो थांखि लायो आरो बेबादि राहा होयो दि मावखान्थिनि समाव सासे गोदान सुबुंखौ दायगोनां महरै सोफादेरोब्ला जेबो फारागथि जानाय नङा। "(पेरा 24.81) गोजौनि दफाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 351 खौ (1) मुं दोनजानाय दायगोनांजों लोगोसे बिसावरिनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायै सुबुंखौ लिंहरनो आरो (2) गोदानै सोफादेरजानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ बेखौ रोखा खालामना होनो हानाय खालामो दि दाजाबदेरनाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि जानाय नङा। आयेन आय 'गनि दफा 351 जों होनाय बुंजानाय बोसोनफोर बायदियै गोजाम दारानि दफा 319 जों सोलायनांगौ, दा गोजाम दारानि दफा 319 जों लिरनो हायो। (1) जायखिजाया दारानि सिङाव गोदानै सोफादेरनाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि गैयामोनब्लाबो, जों मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे दफा 391 जों लोगोसे मोनसे
बेबादि आदालतजों बेबादि जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थांखिनि थाखाय हमथ 'नो हागौ जायनि थाखाय बेबादि अदालते सांग्रांथि लानो हायो आरो जाय फोरमाननिफ्राय मावजानाय नुनो मोनो, आरो बिनि बेरेखायै ओरैबायदि आगान होजानो हागौ जेरै बिथांखौ खानाय जादोंमोन एबा लिंहरनाय जादोंमोन। (2) जेब्ला हमथानायआ दफा XVIII नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि समाव एबा बिसावराय जागायनायनि उनाव जायो, अब्ला बेबादि सुबुंनि सोमोनदै मावफारिखौ गोदानै जुरिजेननाय जागोन, आरो साखिफोरखौ फिन खोनानाय जागोन। गोदान क' ड दफा 319 (1) जेराव, मोनसे दायनि सायाव जायखिजाया नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि समाव, बे फोरमाननिफ्राय नुजायो दि दायगोनां नङि जायखिजाया सुबुंआ बेबादि जायखिजाया दाय खालामदों जायनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ दायगोनांजों लोगोसे बिसावराय जानांगौ, अदालते बेबादि सुबुंनि बेरेखायै बे दायनि थाखाय दावगालांनो हागौ जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। (2) जेराव बेबादि सुबुंखौ हमथानाय जाया, अब्ला बिथांखौ खानाय एबा केसाव बाहागो लानायनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय लिंहरनाय जायो।
कच 'र्टआ ग्रेप्तारनि सिङाव एबा समननि सायाव गैयाब्लाबो बेबादि कच' र्टजों बै दायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय हमथ 'नो हागौ, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। (4) जेराव कच' र्टआ जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै दालाय दफा (1) नि सिङाव दावखोयो, अब्ला (ए) बेबादि सुबुंनि सोमोनदोआव मावफारिखौ गोदानै जुरिगोन आरो साखिफोरखौ फिन खोनानाय जागोन; (बी) क्ल '
(ए) नि राहाफोरनि सिङाव, केसआ ओरैबायदि दावखोमानो हागौ जेरै बेबादि सुबुंआ सासे दायगोनां सुबुंमोन जेब्ला कच' र्टआ बै दायनि बागै सान्दांथि लादोंमोन जायनि सायाव नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया जागायदोंमोन। "40 गोजाम क 'डनि दफा 351आ दायगोनां कच' र्टआव बाहागो लानाय जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नायनि गोहो होयो, नाथाय ग्रेप्तिंनि सिङाव नङा एबा लिंहरनायनि सायाव, जायखिजाया दायनि सायाव नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थांखिनि थाखाय, जायनि थाखाय बेबादि कच' र्टआ सान्दांथि लानो हायो, जुदि बियो बेबादि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननिफ्राय नुजायो, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 319 (2) नि फिननायजों लोगोसे गनायथि होनो हागौ।
गावनि रिप 'र्टनि दफा <आइ
डि
2 आव सोरबा सुबुंखौ ग्रेफ्तार खालामनो एबा लिंहरनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ बांहोनो थाखाय जाय गुबुनफोरजों लोगोसे दाय मावनायाव थाफानाय नुनो मोनो, नाथाय जाय कर्टाव नुजायाखै। बेनि उनाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि जाय सोदोबफोरखौ बेबादि कर्टआ बुजिनो हायो बेफोर सोदोबफोरखौ आयेन आफादजों बोखारनाय जादों। बेनि सोलायै गोदानै सोफादेरनाय दालाय दफा 4 (बि) आव रोखायै बुंनाय जादों दि दाजाबदेरनाय दायगोनांनि बेरेखायै मामलाया ओरैबायदि दावगालांनो हागौ जेरै बेबादि सुबुंआ सासे दायगोनां सुबुंमोन जेब्ला कर्टआ दायखौ बुजिनो लादोंमोन। बेयो सिगाङाव दिहुनजानाय दफा <आइ
डि
1> आव मोननाय आयेन आय' गनि सुबुरुनखौ जोथोन लायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि क 'डनि दफा 319 आ गोजाम क' डनि दफा 351 नि मोनसे साबसिन रोखोम; बेयाव सोलायनायफोरखौ आइन आय 'गनि गुवार सुबुरुनजों जागायनाया बेखौ ओरैबायदि खालामनो हागौ जेरै बेबादि सुबुंखौ सासे दायगोनां सुबुंमोन एबा केसाव बाहागो लानाय सुबुंफोरखौबो लेंहरनो हाया मानोना केसाव बाहागो लानो थाखाय बुंजानाय सोदोबफोरनि गोनांथि जायो।
जायनि बागै बेबादि अदालते सान्ना लानो हायो आरो दफा (ख) दाजाबदेरनानै बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि थाबथानाय मावखान्थियाव सासे दायगोनां महरै सासे गोदान सुबुंखौ थिसननाया जेबो फाराग खालामनो हाया जेराव सान्ना लानाय सोमोनदो दं। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि दाजाबदेरनाय सुबुंनि बेरेखायै सान्ना लानाय गुबै महरै गुबुन लोगो दायगोनांफोरनि बेरेखायै लानाय जागोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि सान्ना लानाय सोमोनदोआव गोब्राबथि जाय अदालते रोंमोनदांथि मोननो हागौमोन बेखौ बोखारनाय जाबाय। खोनदोआ बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननिफ्राय जेब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो अब्ला सान्ना लानाय थाखोयाव खामानियाव फैयो दि दायगोनां महरै मुं होजानाय सुबुंफोरनि अनगा जायखिजाया सुबुंआ जाथायनि सोमोनदोआव जायखिजाया दायखौ फोजोबनाय नुनो मोनो, जायनि थाखाय लोगो दायगोनांफोरा बिसावरियाव दं। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दफा 319 नि सिङाव गावखौ गनायथि होनायनि बाथ्राफोरखौ गोख्रोंयै बाहायनो हायो, जेराव दफा 319 नि सिङाव गनायथि होनाय दं।
गोहोनि बाहायनाया अब्लासो जायो जेब्ला मोनसे दायनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय समाव 'फोरमाननिफ्राय नुजायो', दि सिगांनिफ्राइनो बिसारनि थाखाय फज 'जानाय दायगोनांनि अनगा जायखिजाया सुबुंआ सोंजानाय जाथायनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाय खालामदोंमोन। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि 41 गोहोखौ' फोरमान 'नि सिगाङाव बाहायनो हाया मानोना सुबुंनि बाहागोलाया बिसानाव होनाय फोरमाननिफ्राय नुजानांगोन मानोना बे बै थाखोयाव दं दि अदालते दायनि मावनायाव गावनि सिगाङाव नुजायाखै सुबुंनि थाफादेरनायनि बागै गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगोन। बेनिखायनो, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि दानि मामलायाव बिसान जागायाखैमोन आरो उखिलाया जेबो फोरमानखौ दैदेनाखैमोन, गोहो बाहायनायनि थाखोआ सौहैयाखैमोन। जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, माखासे राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। क 'ड 190 नि दफाआ गुबुन-गुबुन लामाफोर थि खालामो जाय मेजिस्ट्रेटखौ दाय खालामनायनि दायखौ नोजोर होनो थाखाय बिथोन होयो।
दायगोनांखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आइन गायस 'ननो थाखाय मोनसे दाय खालामनायखौ फोसावनाया। बे बिखान्थिनि सिङाव दाय होजानाय दायनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव सानजानाय मोनथाम राहाजों सांग्रांथिखौ लानो हायो। थांखिया जादों सासे नोगोरारिखौ पुलिसनि दिदोमथि गैयैफोरनि बेरेखायै रैखाथिखौ रोखा खालामनाय, बिखौ थोंजों मेजिस्ट्रेटजों मोगामोगि जानायनि मोन्थाइ होनानै जुदि पुलिसआ मावआगान लाया एबा बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि पुलिसजों बेबादि जेबो मावआगान खालाम जानाय नङा।' सांग्रां जा 'बुंफुरलुआ रोखा खालामजायाखैब्लाबो, बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ दायफोरखौ नोजोर होयो आरो नालिस एबा पुलिस रिपर्ट एबा खौरांआव होनाय दायफोराव गावनि गोसोखौ बाहायो आरो बेखौ गोजोन मोनब्ला, अभियोगफोरा फोरमान जायोब्ला, बिथाङा दायगोनां दायगोनां दायनि बेरेखायै न्यायारि मावआगानखौ जागायनो थिरांथा लायो।
बे सैथोखौ गोसोआव लाखि दि सांग्रां जानाया दायनि सोमोनदोआव आरो दायगोनांखौ नङा। मेजिस्ट्रेटआ क 'डनि दफा <आई
डी
1/जमुना सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भदाई साह, 40 41 नि सिङाव दावगाहोनो थाखाय बेबादि खालामाब्ला खालि मेलेमनि बाहायनाया सांग्रां जानायनि समान नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जुदि मोनसे गनायथाव दायनि सोमोनदोआव क' डनि दफा 154 नि सिङाव कमप्लेन मोनब्ला, मोनसे दाय रेबथुमजायो आरो सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिया बिजिरसंनायखौ जागायो आरो जोबनायाव क' डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे पुलिस रिप 'र्टखौ जमा खालामो, मेजिस्ट्रेटआ सांग्रां जानो हागौ आरो जुदि दायखौ सेसन्स कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हायो, अब्ला बिथाङा दफा 209 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन। बै खोन्दोआ होयोदि जेब्ला दफा 2 (आर) आव बुंफोरनाय बायदियै मोनसे पुलिस रिप' र्टनि सायाव मोनसे केसाव मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजायो, एबा गुबुन रोखोमै दायगोनां जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ बेखौ हारसिङैनो मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव लाबोनांगोन।
केसखौ सेशन क 'डनि कर्टसिम दैथाय हर आरो दायगोनांखौ हेफाजतेआव हर। गोजाम क' डनि दफा 193 आरो आथिखालाव बेयो दङ आरो बे थाखोआव दिहुनजानो हागौः "गोजाम क 'डनि दफा 193 सेशन क' डनि कर्टफोरजों दायफोरनि बिजिरसंनाय (1) बे क 'डजों एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आइनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, जायखिजाया सेशन क' र्टआ जायखिजाया दायखौ गुबै न्यायबिधाननि कर्ट महरै बिजिरसंनाय नङा जेब्लासिम दायगोनांआ बेनि थाखाय थि महरै गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटजों बेखौ मावफादोंमोन। गोदान क 'डनि दफा 193 सेशन क' डजों दायफोरनि बिजिरसंनाय नङाब्ला बे क 'डजों एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आइनजों रोखा महरै जगायजानाय, जेबो सेशन क' र्टआ जायखिजाया दायखौ गुबै न्यायबिधाननि कर्ट महरै बिजिरसंनाय नङा जेब्लासिम केसखौ बे क 'डनि सिङाव मोनसे गोजाम मेजिस्ट्रेटजों मावफादोंमोन।
गोब्राब न्यायबिगियान जेराव दायगोनांआ बिनि फारसे बिबान होजायामोन अब्लासिम, जेराव आथिखालाव थानाय बुंफुरलुनि सिङाव दायगोनांखौ केस सोदोबफोरजों सोलायहोनाय जादों। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 190 नि सिङाव दायनि थाखाय सांग्रांथि लानो गोनां जायो आरो दायगोनांखौ नङाः बेबादि दफा 193 नि सिङावबो दा केसखौ मावनो गोसो होनाय जायो आरो दायगोनांनि सायाव जेबो गोनांथि गैया। बिदि रोखोमै दफा 209 आ केसखौ सेशन क' र्टआव बिबान होनायनि बाथ्रा बुङो। बेफोर राहाफोरखौ ज 'यै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि गोजाम क' डनि सिङाव दफा 193 नि रावखौ नोजोर होनानै, जेब्लासिम सासे दायगोनांआ सेशन क 'र्टआव बिबान होजायामोन अब्लासिम बुंनाय कर्टआ मोनसे दायखौ गुबै न्यायबिगियाननि कर्ट महरै गनायनाय जायाखैमोन; दा दफा 193 नि सिङाव, मानोना आथिखालाव केसआ गसंना दं, मोनसे खेब हेंथा होखांनायनि उनाव बेयो गोमोरो। नाथाय उनाव 193 नि गोजाम केस क' डआ जायखिजाया दायखौ सेशन क 'र्टनिफ्राय होबथादोंमोन।
जुदि दायगोनांआ सासे मेजिस्ट्रेटजों बिनि फारसे बिबान होजायामोन एबा बेनि उलथा 43आ क 'ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव रोखा राहा दंमोन। बुंनाय राहाफोरनि बिथिङाव बे कर्टआ पी
सी
गुलाटी बनाम एल
आर
कापूर, (1966) आई
एस
सी
आर
560 आव <आई
डी
1 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन; "जेब्ला मोनसे मामलाया सेशन क' र्टआव बिबान होजायो, सेशन क 'र्टआ गिबियाव बेखौ थि खालामनो हायो दि केसनि बिबान होनाया थार नंगौना नङा। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि आयेननि बिन्दोआव बिबान होनाया गाज्रि, अब्ला बेखौ केसखौ हाइ क' र्टआव दैथायहरनांगौ जायो जाय क 'डनि दफा 215 नि सिङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनो आखाफाखा। बेयो अब्लासो जेब्ला सेशन क' र्टआ आयेननि बिथिङाव गनायथिखौ मोजां मानियो दि बियो केसनि बिसारजों दावगालांनो हायो। बे जादों सेशन क 'र्टआ सेशन क' र्टखौ मोनसे दाय महरै सान्ना लायो एबा पंजाब क 'डनि मोनसे गुबै आयदा, जाय पंजाब क' ड = स्टेट क 'डआव बिथोन होजायो।
जोगिन्दर सिंह आरो गुबुन मोनब्रैनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केस रेबथुमनाय जादोंमोन बे दायनि सायाव दि बिसोरो न 'आव गाग्लोबदोंमोन आरो सानै सुबुंफोरखौ जखम खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव पुलिसआ जोगिन्दर सिंह आरो राम सिंह (केसाव आपिल खालामग्राफोर) खौ गोरोनथि गैयै मोननायसै आरो आद्रा थानाय साथाम सुबुंफोरनिल' नि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा, जाय गिबि नायबिजिरसंनाय खालामदोंमोन, साथाम दायगोनांफोरखौ सेशन क' र्टआव बिबान होदोंमोन, जायनि उनाव लुधियानानि एडिशनल सेसन्स जजआ बिसोरनि बेरेखायै दायफोर बानायदोंमोन। बिसावरियाव सानै साखिफोरनि फोरमान रेबगान्थियाव फैदोंमोन, जायनि समाव सानै आपिल खालामग्राफोरनि हेफाजाबआ नुजादोंमोन। बेनि उनाव, खौरां होग्रानि बिन्दोआव पब्लिक प्रसिकिउटरआ सानै आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे सानै आपिल खालामग्राफोरखौ लिंहरनो आरो बिसावरिनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायफोरखौ सिगाङावबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ गाहाय महरै बे बिथानि सायावमोन दि सेशन जजहा जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन।
सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिथोन हो आरो पुलिस रिप' र्टआव सिगाङावनो मुं दोनजानाय साथाम सुबुंफोरजों लोगोसे गावसोरनि बिसावरियाव गसंनो बिथोन हो। बे हेंथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ जीखौ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जानो हागौ क' डनि दफा 319 नि सिङाव, सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि नुजानायखौ बिथोन होदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिसोर साथाम दायगोनांफोरजों लोगोसे बिसावरियाव गसंना थायो। गोजौ अदालते फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। नंगुबै सोंथिया क 'डनि दफा 319 नि 44 गोसारथि आरो सिमानि सोरगिदिं मिरु खालाम जानायमोन। बे अदालते गोदान क' डआव रोखोमसे राहाफोरजों लोगोसे गोजाम क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गाहायाव मुंख' नाय बायदिः "बे रोखोमै रोखा नुगोनदि दफा 193 नि सिङाव जेब्ला मोनसे केसखौ कोर्टा
सेसन्स क 'र्टआ केसखौ मोजाङै हमथायो मानोना माखासे दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिबानारि बिथोननि जाउनाव दफा 319 (1) नि सिङाव गोहो फैजानो हागौ आरो बेबादि क' र्टआ गावनि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंखौ, सासे दायगोनां नङा, सासे दायगोनां महरै सोफादेरनो हागौ आरो बिखौ गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे दायनि थाखाय बिजिरनो बिथोन होनो हागौ, जायखौ बेबादि दाजाबदेरनाय दायगोनांया बिसावरियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमाननिफ्राय खालामदोंमोन। 'बे नोजोरखौ बे क' र्टनि बावैसोनि थिरांथा स 'हान लाल एन्ड अ' र्स बनाम राजस्थान रायजो, बे मोनसे केसमोन जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव पुलिसआ क' डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिट दैथायहरदोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गोसो खांनायनि उनाव दफा 4 आरो 5 खौ हगारनो बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आद्रा थानाय 3 आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 147 आरो दफा 325 नि सिङावल 'दाय होफिनदोंमोन।
सिगाङाव, भुगिग्राफोरनि गेजेराव सासेजों मुंसाइ होजानाय आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनानै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि गासै फोरमाननि बिथायाव आइ
पि
सि
नि दफा 147,325 आरो 336 नि सिङाव मोनसे गिबि नुजानाय केस बानाय जायो आरो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि चार्जखौ फोसाबनाय जायो आरो दाय होजानाय सुबुंफोरखौ बेनि मथै दाय होनाय जायो। दाय होग्रानि आर 'ज रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव प्रसिक्युशना फोरमानखौ दैदेनदोंमोन आरो साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा एडिसनेल पाब्लिक प्रसिक्युटर आरो डिफेन्सनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आरो फोरमाननि सायाव सावरायखांनायनि उनाव आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै गुबुन दायफोरनि बागै सांग्रां जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सायख' नाय फोसाबनाय आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदियै फोजोबदोंमोनः "दफा 319 आ कच 'र्टखौ दायनि दायगोनां नुजायै सुबुंफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गोहो होयो। बे दफानि दालाय दफा (1) आरो (2) आ ओरैबादि थासारिखौ जगायो जेब्ला सासे सा 45 सासेआ दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै माखासे केसखौ खोनासङो एबा साखि मोनो।
बिनि सिगाङाव दाय होजानायनि अनगा गुबुन फिसाज्लाफोरा बे दाय एबा जायखिजाया सोमोनदो गोनां दायाव दं एबा दं; आरो बे आदालतखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंनि बेरेखायै बे दायनि थाखाय दावगालांनो गोहो होयो, जायखौ बियो एबा बिसोरो खालामदोंमोन एबा दिन्थिदों आरो बे थांखिनि थाखाय फारिखान्थि हगारो। बेयाव बुंनाय दं दि गोदानै सोफादेरनाय दायगोनांनि बेरेखायै सांग्रांथिखौ सिगांनि दायगोनांनि बेरेखायै दायनि बागै गिबिसिन सांग्रांथि लानाय रोखोमसे रोखोमै लानाय जादों होनना साननाय जायो। बेयो मिथिंगायारियै सिगाङावनो जागायजेन्नाय फारिखान्थिनि फारिनिफ्राय नुजानाय आयदाजों सोमोन्दो दं। खोनदोनि गोसारथिया गावारि नालिसनि सायाव गायसनजानाय जाथायफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। 'आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खेबसे सेशन क' र्टआ गुलाटीनि मामलायाव फोरमायजानाय सिमागोनां ओंथिआव सांग्रांथि लायोब्ला, पुलिस रिपर्टाव मुं दोनजायै सुबुंखौ लिंहरनो एबा ग्रेफ्तार खालामनो गोहोखौ दफा 319 नि सिङावल 'बाहायनो हायो, जेरै सिगांनि बिसावरायनायनि फारिखान्थि।
फोरमाननि बिबाङा गोजोनथाव। बियो बाथ्रा दान्थेलायो, बेयो जोबथा मुंख 'जानाय मोन्नै जाथायफोरनिफ्राय रोखा जायो, जेराव सिगांनि सर्तखौ गोजोन मोनखांनायनि उनावनो गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बिसावरियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमाननिफ्राय पुलिस रिप' र्टआव सासे सुबुंनि दायगोनां महरै दिन्थियाखैमोन। बेयो गिबि नुथाइआव ओरैबादि नुजायो नाथाय एखे समावनो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोन्नैबो जाथायफोराव कच 'डनि दफा 209 नि सिङाव बिसावरिनो थाखाय मोनसे केस खालामनाय सेशन क' र्टखौ गनायनो थाखाय बुंजायाखैमोन ना नङा, सांग्रां जानानै, सासे सुबुंखौ गुबुनफोरजों लोगोसे बिसावरिनो थाखाय लिंहरनो हायो, जुदि केस पेपारफोरखौ नायसंनायाव कच 'र्टआ गिबि नुथाइआव दायनि मावनायाव गावनि मददखौ मोनोब्ला आरो बिनि मुंखौ सासे गोरोनथिगोनां नायसंग्रा मावख' गिरि महरै नागारनाया बेनि दफा 319 नि सायाव जेबो सन्देह गैया।
जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि समाव फोरमान होनाय जायो दि दायगोनां नङि सोरबा मानसिया बेबादि जेबो दाय खालामदों जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनांजों लोगोसे बिजिरनो हायो। बे गोहोखौ, जोंनि थाखाय बेखौ रोखा नुयो, खालि अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बियो बिसावरियाव फोरमाननिफ्राय नुजायो आरो गुबुन नङा। बेनिखायनो, बे दालाय खोन्दोआ बिसावरियाव नुजानाय माखासे फोरमाननि 46 थाथायखौ सान्ना लायो जेराव आदालतनिफ्राय गिबि नोजोरै फोजोबनो हायोदि जाय सुबुंखौ बेनि सिगाङाव दाय होजायाखै बियो दायनि मावफुंनायावबो दं, जायनि थाखाय बिथांखौ पुलिसजों सिगाङावनो मुं दोनजानायफोरजों लोगोसे बिसावरिनो हायो। जाय सुबुंखौ सिगाङाव हगारनाय जादोंमोन, बिबो क 'डनि दफा 319 जों होनाय गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, स्ट्रिक्टो सेन्सु, क' डनि दफा 319 खौ आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव बाहायनो हाया जेराव बिसावरियाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै, जेराव बेखौ सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ पुलिसजों लोगोसे दाय होनायावबो बाहागो लानाय जादोंमोन।
नाथाय बेनि उनाव बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 319 आ फोथाइनायनि उन्नि थाखोखौ लाफायो जेराव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एजेन्सिजों मुं दोनजायै सासे सुबुं एबा सुबुंनि थाफानाय एबा लोब्बागोनांथि नुजाबोदों जाय बुंजानाय राहाफोरजों गनायथि होजानाय गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायनि गोनांथि खालामो। दफा 319 खौ गुबै न्यायबिगियान थानाय कर्टजों लोगोसे जाय कर्टाव केसखौ खालामनाय जादों एबा बिसारनि थाखाय बारस्लायनाय मोन्नैजोंबो बाहायनो हायो। दफा 319 नि गुवारथिया, बेनिखायनो, सिमागोनां, बेयाव, बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा जायखौ बिजिरसंनाय समाव फोरमान एबा बिनि सिगाङावबो दाय होजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सासे सुबुं एबा सुबुंनि लोब्बागोनांथिखौ फोरमायग्रा बिसिबां थासारिफोरावल 'बाहायनो हायो। जुदि बेयो दफा 319 नि नंगुबै खाबु आरो सिमा, अब्ला जायखिजाया गुबुन बिसिबां बिसिबां दं नामा जाय कर्टाव रोखोमसे बिथोनखौ हगारनो गनायथि होयो।
बेबादि राहा नागिरनाया खालि बेनि सायावल 'थार जागोन दि दफा 319आ गासिबो उन मोनदांथिनि उसुखुथुफोरनि आबुं नङा। दा जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों दफा 319आ मोनसेल 'थासारिजों सोमोन्दो दं, जेरै मोनसे नायबिजिरसं एबा बिजिरसंनाय समाव लानाय आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय साखिनिफ्राय नुजाखांनाया। बेयो खालि बै जाथायफोरावल' जानो हागौ जेराव बिजिरसंनाय एजेन्सिआ बिजिरसंनायनि समाव सासे सुबुंनि मुं थासेयावबो बिथांखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहराखै, नाथाय बै जाथायफोरावबो जेराव बेबादि सुबुंनि लोब्बागोनांथिया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गिबि खेब नुजाखांनायाव फैयो। खनसे दफा 319 नि बिन्दोआ ओरैबादि बुजियोब्ला बेयो रोखा जायो दि बेनि सामलायनायनि सिमा एबा बिनि गेलेनायनि ओनसोला बैफोर जाथायफोरावल 'सिमागोनां जागोन जेराव सिनायथिनायनि उनाव जायखिजाया सुबुंनि थाफानाय एबा दायनि कोर्सनि सोरां फोरमान
गासै थासारिफोर आरो बेबादि सुबुंखौ एबा 47 सुबुंफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुनफोरजों लोगोसे बिसावरिनो थाखाय लिंहरनायनि गासै गोहोनि दोनथुमथि महरै बुजिनो हाया। बेनि उनाव सोंथिया बेनो दि दफा 319 क 'डखौ नेवसिगारो ना नङा, क' डनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों रोखोमसे गोहोखौ नागिरना नायनो हागोन ना नङा एबा बेबादि गोहोखौ क 'डनि बिथांखिनिफ्राय लानो हागोन नामा? जों सिगाङावनो मोन्नै गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होदों जेराव दायारि आयेनखौ जागायनो हायोः क' डनि दफा 154 नि सिङाव पुलिसजों खौरां दाखिल खालामनानै एबा मेजिस्ट्रेटजों नालिस एबा खौरां मोनखांनायनि उनाव। सिगांनिया पुलिसजों नायबिजिरसंनायसिम दैदेनगोन आरो क 'डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे पुलिस रिपर्टाव जोबहैनो हागौ जायनि बिथायाव मेजिस्ट्रेटजों क' डनि दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव सांग्रांथि लानो हागौ। केसाव मेजिस्ट्रेटआ गावनो दफा 156 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन लानो हागौ एबा क 'डनि दफा 3 नि सिङाव नायसंनायनि बिथोन लानो हागौ।
दफा 190 (1) (ए) एबा (सी) नि सिङाव दायनि सोमोन्दै, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, क 'डनि दफा 204 जों फरायनाय जायो। मेजिस्ट्रेटा खनसे दायनि बागै मिन्थि लायोब्ला बियो दायगोनांखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो (जेराव केसखौ दफा 191 नि सिङाव बारस्लायनाय जायो बेनि अनगायै) एबा बिखौ क' डनि दफा 209 नि सिङाव बिसावरिनो थाखाय बिबान होनो हायो जुदि दायखौ सेशन क 'र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, दायनि बागै मिन्थि लानाय जायो आरो दायगोनांखौ नङा। बे क 'र्टआ रघुबंस दुबे बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव, बुंनाय जादोंमोन दि खनसे दायखौ बुजिमोनोब्ला दायगोनांफोरा थारैनो सोर' आरो जुदि क 'र्टआ मोनो दि पुलिसजों दैथायहरजानाय सुबुंफोरनि अनगा सोरबा गुबुन सुबुं हाबफाना दं, अब्ला बै सुबुंफोरनि बेरेखायै' लिंहरनानै 'दावगालां खालामनाया बिनि बिबान, मानोना दायगोनांफोरखौ आइनजों सिनायथि हो
मोनसे सोलायनाय; बिनि उलथा, हरिराम सतपथी बनाम टीकाराम आगरवालायाव दुबेनि केसनि रुजुथायखौ थि खालामनाय जादोंमोन; =; दासिम जेबो गोब्राबथि गैया। जों दा जोंनि दावबायनायनि गोनांथार बिन्दोआव सौहैबाय। क 'डनि दफा 190 (1) नि सिङाव सांग्रां जानायनि उनाव, वारन्ट केसफोराव कच' र्टआ दाय होजानाय दायनि सम आरो थावनि आरो जाय सुबुंनि (माबाफोर दंब्ला) बेरेखायै, एबा जाय बेसादनि (माबाफोर दंब्ला) सोमोनदोआव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, बिनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि थानाय मोनसे दाय थि खालामनांगोन। नाथाय क 'डनि दफा 227 आव दाय थि खालामनायनि सिगां बिथाङा बेखौ गनायथि होयोदि जुदि, केसनि रेबगान्थि आरो बेजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, 48 सेसन्स जजआ सानो दि दायगोनांनि बेरेखायै दावख' नायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानांगोन, खालि बिजिरगिरिया बेखौ गनायगोन दि बिथाङा दायनि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे बिथा बानायगोन।
एड (सेक्शन 228)। बेयो थाबैनो रोखा जायो दि दायगोनांनि बेरेखायै दाय साजायनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय बिजिरगिरिया केसनि रेबगान्थि आरो बेजों लोगोसे जमा खालामनाय खाख्रिफोरखौ नायग्रोमनो गोनां जागोन, जेराव पुलिस रिप 'र्ट, कोडनि सेक्शन 161 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि फोरमायथिफोर, जब्द खालामनाय मेमोरेन्डामफोर बायदि बायदिफोर थाफायो। जुदि, बे सिमागोनां थांखिनि थाखाय गोसो बाहायनायाव, बिजिरगिरिया मोनदाङो दि दाय होग्रानि अनगा बिथांनि सिगाङाव दाय मावनायाव गुबुनफोरनि लोब्बागोनां एबा लोब्बागोनांखौ बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनिफ्राय गिबि नुथाइआव नुजायो, अब्ला बिथाङा मा मावखान्थिखौ नाजावनांगोन? बेनिखायनो रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति होयोदि मोननै नोजोर जानो हाथावनाब्लाबो, बेयो मोनसे मावखान्थिनि आयदा जाय सुबुं एबा थांखि लाजानाय सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना नङा, जाय बिजिरसालिनि नोजोरखौ नाजावनांगौ, जाय नंगुबै न्यायनि बिजाब लाबोनांगोन।
जुदि बेबादि राहा लानाय जाया, अब्ला बे बाथ्राया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि आखायाव गोग्लैगोन, जाय सासे दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हागौ एबा दैथायनो हाया, जुदि गिबि नुथाइ फोरमान दंब्लाबो, जाय मोनसे थि थासारियाव बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय एंगारनो हाथाव जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ। बिदिन्थि महरै मोनसे केस ला जेराव सानै सुबुं A आरो B आ X खौ सरजाबो आरो बुथारनो हायो आरो बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनिफ्राय बेखौ मोननाय जायो दि गाज्रिसिन सौनाया A जों होजादोंमोन, जेराव B जों सौजानाय सौनाया x नि देहानि मोनसे गोनांथार नङि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। जुदि A आ पुलिसजों जुजिनाय नङा, अब्ला बिजिरगिरिया दफा 34, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों X नि बुथारनायनि थाखाय B खौ दाय होनो गोब्राब जानो हागौ। जुदि बिथाङा A खौ लिंहरनो हाया, अब्ला बिथाङा माबोरै B नि बेरेखायै दाय साजायो? बेबादि मामलायाव बिथाङा बिसावरियाव फोरमान होनायसिम नेनांगौ जानो हागौ, बिथांखौ दफा 319 क' डनि थाखाय लिंहरनो हागोन, अब्ला बिथाङा फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
सुबुं समनि खहा खालामनाय। बेनिखायनो बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टखौ ओरैबायदि गंसे दाथाइ बानायनांगौ जाय न्यायनि जाहोनखौ गोख्रों खालामनायनि अनगायै दावगाहोनो हायो। जों सिगाङावबो रघुबंस दुबे आरो हरिरामनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि रुजुजोजों इंगित होदोंमोन दि खेबसे कर्टआ दायनि सायाव नोजोर होब्ला (दायगोनां नङा) नंगुबै दायगोनांफोरखौ नागिरनाया कर्टनि बिबान जायो आरो जुदि बे थिखिनियाव सौहैयो दि पुलिसजों बिसावरिनो थाखाय दोननाय सुबुंफोरनि अनगा माखासे गुबुन सुबुंफोराबो दाय मावनायाव बाहागो लायो, अब्ला बे कर्टनि बिबान दि बिसोरखौ सिगाङाव मुं दोनजानायफोरजों लोगोसे बिसावरिनो लिंहरनांगौ, मानोना बिसोरखौ लिंहरनाया गियान लानायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोल 'जागोन। जों मोन्नै कोडनि दफा 193 नि रावावबो फारागथि दिन्थिदों; गोजाम क' डनिफ्राय कर्टनि जायखिजाया दायखौ लाफानाया सेशन क 'र्टनि गुबै न्यायबिधाननि सिङाव दायगोनां महरै बिबान लानाय जायागौमोन।
बिथाङा क 'डखौ दिन्थियो दि दायगोनां सोदोबफोरखौ केस सोदोबफोरजों सोलायना हेंथाखौ गुरै खालामनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 193 नि मोनसे सादायै फरायनायाव जेरै आथिखालाव दं जेब्ला केसआ क' डनि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटजों सेशन क 'र्टआव बिबान होजायो, गुबै न्यायबिधाननि आदालत महरै मोनसे दायनि सांग्रांथि लानो थाखाय सेशन क' र्टनि गोहोनि सायाव होनाय हेंथाखौ बोखारनाय जायो। मेजिस्ट्रेटआ दफा 209 नि सिङाव केसखौ सेशन क 'र्टआव मावनायाव दफा 193 नि हेंथाखौ बोखारनाय जायो जायनि थाखाय सेशन क' र्टखौ आबुं आरो गुबै न्यायबिधाननि कर्टनि हेंथागैयै न्यायबिधानखौ एस
के
रहमान (एस
के
रहमान) नि मामलानि सिङाव आबुं आरो हेंथागैयि न्यायबिधान महरै बाहायनाय जायो, जेराव दाय खालामनायाव बाहागो लानाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ लिंहरनायाबो दंफायो, जायफोरखौ रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादनिफ्राय गिबिसिनै गोजोन बुथुमनो हायो। हाइ क 'र्टनि आबुं बेंचा पाटना क' डनि गोजाम दफा 193 नि सोलायनायखौ थारै बाख्नायो।
बेनि सिङावः "बेनिखायनो, दफा 193 नि सिङाव आयेना जायखौ नुजायो आरो दानि थाखाय जाहोनो नागिरो, बे जादों दि दायखौ दानाय गासै जाथायखौ समफारिनि सायाव सेशन क 'र्टजों सांग्रां खालामजानांगौ आरो बे नङा दि साफ्रोम हारसिङैनो दायगोनांआ बेबादि खालामजानांगौ एबा बेबादि खालामाब्ला सेशन क' र्टआ बै सुबुंफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गोहो गैयै जागोन, जायफोरनि सोमोनदै बियो बिसारनि सिथलायाव आबुङै फोथायजानो हागौ दि बिसोरबो दायनि थाखाय गिबि नुथाइ महरै दायगोनां। * * * * * * * * * * * * खनसे केस खालाम जाखांनायनि उनाव, दफा 193 नि बारखौ बोखारनाय जायो एबा, गुबुन सोदोबफोराव बेखौ दोन्नो थाखाय, 50 थाथाइया सेशन क 'र्टखौ दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ लिंहरनो आबुं न्यायबिधानजों आबुं खालामो। जों गोजाम दफा 193 आरो बिनि गेजेराव दिहुनजानाय फारागथिजों सनमानगोनां गनायथियाव दं, जेरै दा बिनि सायाव बुंजानाय गनायथिनि राहाफोरजों लोगोसे दं।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दि क' डनि दफा 319 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखोआ सौहैयाखैमोन, मानोना बिसावरायनाया जागायाखैमोन आरो फोरमानखौ दैदेनाखैमोन, मानोना सेसन्स क 'र्टहा क' डनि दफा 193 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ लिंहरनो गोहो दंमोन मानोना दायनि मावफुंनायाव बिसोरनि बाहागोलानायआ केसनि रेबगान्थिनिफ्राय गिबि नुथाइ महरै नुजादोंमोन, जों अनागारि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवा मानोना बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि खनसे बिनि सिङाव मोनब्ला बेखौ मोननाय जायो दि मोनसे गोरोनथि राहानि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया बिथोनखौ आयेनगैयै एबा उदायै खालामनो हाया। जों, बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। भि
पि
आर
नि आर 'जलाइया नेवसिगारो।
