(दिभिनल) 1983 नि नं
3
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
डब्लिउ
पि
जों लोगोसे
1983 नि दफा 4अअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअ
फोसावनाय दि ट्यारिफ आइटेम नं
18 (ए) (ए), 18 (III) (ii) आरो 18ईनि बेलायाव एक्साइज खाजोनाखौ गिदिर सिनानि लिरथायनि सायाव नङा, गेदेर सिननि लिरथायनि सायाव लागायनांगौ आरो बुथुमनांगौ। "जों साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि हेंथाफोरखौ नायनायनि सिगां, जे
के
क' टन मिल्सनि गोजौनि मामलायाव थाफानाय बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया बाहायजाथाव जागोन। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरहा मोनसे गलायमोनदेर मिल दंमोन जेराव बियो गुबुन-गुबुन रोखोमनि जिफोर बानायोमोन। मुंख' जानाय जिफोरखौ बानायनो थाखाय, मोनसे गेजेर थाखोआव जिखौ मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि मोननाय जिखौ मेथाइनि थाखाय बुंजानाय गलायमोनदेर मिलआव मोनसे जथाय फारिखान्थियाव फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमनि जिफोर जाय फेक्ट्रियाव दिहुनजानाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय गावसिनि फेक्ट्रियाव थानाय दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन दि यमनि बेलायाव जेबो खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हाया, जाय मोनसे गेजेर थाखोआव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गुबुन गुबुन जिफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे जथाय बिखान्थिनि सिङावमोन। बै आर' जलाइगिरिफोरनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइयाव, दिल्ली गोजौ अदालते 16 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मानिदोंमोन दि जिफोर बानायनायनि थाखाय कारखानानि सिङाव मोननाय आरो आरोबाव फारिखान्थि खालामजानाय जिखौ खाजोनानि खाजोनानि सिङाव दोननो हाया। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेलायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथा थासेयावबो, मिरुआरि खाजोना ब 'र्डआ 24 सेप्तेम्बर, 1980 खालि मिरुआरि खाजोना नेमफोर, 1944 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि नेम 9 आरो 49 नि ओंथि फोरमायनो थाखाय गोरोन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो गाहायनि खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ सारकुलार बायदियै खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
मिरु एक्साइज मावख 'गिरिफोरजों नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बिथिङाव बे बिथिङाव थि खालामजानाय जायगा/न' खरफोरनि सिङावबो गुबुन मोनसे बेसाद दिहुननाया खाजोना गोनां जागोन। "मानोना बुंजानाय सारकुलारखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि गोसो गैयैजों बाहायजागासिनो दंमोन, बिसोरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंजानाय सारकुलारनि उदायथिखौ जुजिनायसै। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, 145 मिरु सोरखारा 20 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि फोसावथाइ नं
20/82 C
E
जों नेमफोरनि नेम 9 आरो 49 खौ फोसाबदोंमोन। रांखान्थियारि आयेननि दफा 51 आ बिथोन होयो दि नेमफोरनि नेम 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोरखौ गनायनाय जागोन, आरो जेब्लाबो बै अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोग्लैदोंमोन जायनि सायाव नेमफोरा गोहोमाव फैदोंमोन, थामहिनबा 28 फेब्रुआरि, इं 1944 माइथायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नेन्स एक्ट, 1982 आरो नेमखान्थिफोरनि नेम 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोर। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रांखान्थियारि आयेन, 1982 नि दफा 51 आरो नेमखान्थिफोरनि नेम 9 आरो 49, जेरै फोसाबनाय जादों, थारमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि आयेन, 1982 नि दफा 51 जों होनाय उनथिंजायारि गोहोमा आयेननि दफा 11 ए आरो 11 बी नि राहाफोरनि सिङाव जागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय यामखौ बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि मिलआव मोनसे गेजेर थाखोआव दिहुनजायो आरो बेखौ जिफोराव सिथाबनायनि जथाय बिखान्थिनि सिङाव, नेमफोरनि नेम 9 आरो 49 नि फोसाबनाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै दिहुनथाय खाजोना होनो गोनां जागोन। नाथाय महरनि याम जायखौ थारै जथाय बिखान्थिआव दोननाय जादों, बेखौ आरोबाव महर गैयै, जि-जोमनि थाखाय दिहुनथाय खाजोना होनायनि सिङाव दोननाय जानाय नङा, जाय बिखान्थिनि महर सोलायनाय नङा, जेरै बुंनाय जादोंमोन।
बे क 'र्टनि सिगाङाव आपिल खालाम। बे क' र्टआ दिल्ली हाइ क 'र्टजों गनाय जायो आरो नेमफोरनि नेम 9 आरो 49 आरो लोगोसे फाइनेन्स एक्ट, 1982 नि दफा 51 नि गोहोफोरखौ थि खालामो। बे क' र्टआ हाइ क 'र्टजोंबो गनायो दि फाइनेन्स एक्ट, 1982 नि दफा 51 जों होनाय उनथिंजायारि गोहोमा आयेननि दफा 11 ए आरो 11 बी नि राहाफोरनि सिङाव जागोन। बे क' र्टआ हाइ क 'र्टनि नोजोरजोंबो गनायदों दि जिखौ आर' जलाइगिरिफोरनि मिलआव मोनसे गेजेर थाखोआव दिहुनजायो आरो बेखौ जिफोराव सिथाबनायनि जथाय बिखान्थिनि सिङाव, नेमफोरनि फोसाबनाय मुवाफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन, नाथाय, बे क 'र्टआ आरोबाव हाइ क' र्टजों गनायो, जाय महरनि जिखौ थारै जथाय बिखान्थिआव दोननाय जायो, बेखौ फिन आय-खाजोनानि गेजेरजों होफिननाय नङा, जाय महरनि जिखौ 720 नि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
आर
टि
आ गाहायाव होनाय बायदिः "हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिफोरा खुनियाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जायो जाय मोनसे गेजेर थाखोआव मोननो हायो आरो बेनि उनाव, बेखौ जिङाव सोबनो थाखाय मोनसे जथाय बिखान्थिआव आरोबाव फारिखान्थि खालामजायो। जिखिजायामानो बेखौ दाय होनाय जादों दि यामखौ जिफोर बानायनायनि मोनसे जथाय बिखान्थिनि मोनसे गेजेर बिखान्थिआव मोन्नाय जायो, बेयो बेबादि नङा। खुनखौ दिहुनखांनायनि उनाव बेखौ महर होनाय जायो आरो बेनि उनाव, बेखौ जिफोराव सुनायनि बिखान्थिनि सिङाव होनाय जायो। जिखिजायामानो जानो हागौ, जों मानिदोंमोन दि गुबुन बेसादनि दिहुनथायनि मोनसे जथाय बिखान्थिनि गेजेर बिखान्थिआव मोन्नाय बेसादआ एक्साइज खाजोना होनो गोनां, आर' जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय खुनाबो एक्साइज खाजोना होनो गोनां। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि खुनखौ जिङाव सोनायनि उनाव जेबो दिहुनथाइ खाजोना होनो गोनां नङा।
गिदिरसिन खुनथा आरो गिदिरसिन खुनथिनि गेजेराव फारागथि खालामनो हायो, मानोना गिदिरसिन खुनथाखौ जेब्ला गिदिरसिन खुनथियाव सोलायो अब्ला बिनि आखुथाया खुनथा महरै गोमोराया। "गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिया गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गावनि 30 जुलाइ, 1981 मायथाइनि बिजिरनायनि उनाव, 24 मे, 1982 मायथाइनि दानस 'नाय सारकुलार जारि खालामनायनि सिगां, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खुनथियाव थानाय आयजेंनि लिरथायनि सायाव जेबो खाजोना लानो हाया, जाय ट्यारिफ आइटेम नं
18 111 एबा 18 इ नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथोन होयोदि खाजोनाखौ होफिननांगौ मानोना खाजोनाखौ सिनथा थाखोआव यामनि बिथायाव लायाखैमोन, नाथाय गिदिर खुनथिनि लिरथायनि सायाव। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव मिरु सोरखारा नेमफोर 9 आरो दफा 49 आरो नेमफोर, 51 खौ फोसाबदोंमोन, आरो 1982 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनफोरनि जारि खालामनाय आर' जलाइखौ उनदाहा खालामफिनदोंमोन दि बिफोरखौ उनदाहा खालामफिनदोंमोन मानोना खाजोनाखौ सिनथा थाखोआव यामनि बिथायाव लायाखैमोन, नाथाय गिदिर खुनथिनि लिरथायनि सायाव।
जेरै फाइनेन्स एक्ट, 1982 नि दफा 51 खौ संबिजुनि अलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जायो। बे कर्टआ दफानि उदायथिखौ लोगोसे नेमखान्थिफोरनि उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ आयेननि दफा 11 ए आरो 11 बी नि राहाफोरनि सिङाव दोननाय जागोन आरो एखे समावनो फोसावदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा जिखौ सि दानाय थांखिनि थाखाय बेनि सायाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां नङामोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि 18.1,18.III आरो 18ई बेसादफोरनि सिङाव जखाआ "मोनफ्रोम किल' ग्राम"। बे थाखोआव आइटेमफोर 18.1,18.111 आरो 18ई
ट्यारिफनि आइटेमफोरखौ 147 '18 नुनो मोनगोन। I
मिनरेल फाइबारफोरनि अनगा मानसिजों बानायनाय फाइबारफोरः (i) मोनफ्रोम किल' ग्रामाव दाइन किल 'ग्राम सेलुल' सिक नङि खाजोना होनो गोनां नङामोन।
सेलुल 'सिक नङि गुदिनि मानसिजों बानायनाय बेजेफोर। मोनफ्रोम किल' ग्रामाव साननायाव द 'पैसा। (ii) सेलुल' सिक नङि गुदिनि मानसिजों बानायनाय बेजेफोर। मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव जिदाइन रां। बुंफोरनाय 1: "सान्नाय" नि ओंथिया इंराजि साननायाव फोरमायजानाय फुरगेव फिथानि महर (जायखिजाया महरनि बेसादखौ एंगारनानै)। मोनफ्रोम किल' ग्रामाव जिदाइन रां। सेलुल 'सिक नङि फिथोब स्पन यामः स्पन (हेंथागैयै) फिथोब, जेराव सासे मानसिया सेलुल' सिक नङै गुदिनि फाइबारफोर बानायो, लिरथायाव बांसिन, एक्रिलिक फाइबारनि अनगायै, जाय दिहुनथायाव, जेराव जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै मोब्लिबनि हेफाजाबजों मावनाय जायो। मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव नैजिब्रै रां। 148 बुंफोरनायः बेसादनि थामथि बाहागोनि सिङाव बुंफोरनाय थामथि बाहागोआ, दासिम, 18 किल' ग्रामाव बाहायनाय जागोन।
आइटेम 18.1, <आइ
डि
1> आरो 18इ
नि सिङाव गासैबो रोखोमनि नालिसफोराव बाहायजाथाव जागोन। बबेखानि, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, रां होफिन्नायनि बदलै, मिरु एक्साइज, रेन्ज IV, डिवीजन V, आहमेदाबादनि सुपरिनटेन्डेन्टआ 24 मे, 1982 मायथाइनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै आथिखालनि रिट पिटिसनआव ज 'यै' बि 'आरो' सि 'महरै सरजाबनाय हेंथा फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जाय आथिखालनि रिट पिटिसनआव जुजिनायनि आयदा। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री गांगुलीआ सुबुरुन होदोंमोन दि बे मानिजाथाव अदालते संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि रिट पिटिसनखौ गनायनो नाङा। बबेखानि, बिथाङा बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हायामोनदि बे मामलाया जे
के
क 'टन मिल्सनि सिगांनि मामलायाव बे कर्टनि थांखिजों थोंजों खोबजानाय। बेफोर पिटिसनफोरखौ ज' र्स क 'टन मिल्सनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिल्ली क' टन मिल्स क 'र्स क' र्स क 'र्स क' र्स क 'र्स क' र्स क 'र्स क' र्स क 'र्स क' र्स क 'र्सनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन।
बाहायनायाव दा गु बोसोर बारलांबाय आरो हेंथा होजानाय जाहोन दिन्थि फोसावथाइफोरा एखे बिथोनफोरनि सायावनो जारि खालामजादों, जाय मिल्सनि सिगांनि जाथायनि आयदामोन। बे सोमोनांथाव सैथोखौ नोजोर होनानै जुदि बाहागोआरिफोरखौ सिगांनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्टफोरजों जारि खालामजानाय गावारि जाहोन दिन्थि फोसावथाइफोरखौ जुजिनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बे न्यायनि मोजांनि थाखाय नङा। सम आरो खरसाखौ सरजाबफानानै गोबां फारिखान्थिनिफ्राय बारग' नो थाखाय, जों गासिबो जाथायफोराव हेंथा होनाय फोसावथाइफोरखौ बोखारो। फिथायआ बेनो दि गोजौनि गासिबो आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
