1985 मायथाइनि आपिल नं
5434। 1986 मायथाइनि सिभिल रिभिजन नं
1048 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि ए
के
गुप्तानि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
गुप्ता। बिक्रम महाजन, गोपी चन्द आरो के
के
गुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। चन्डीगढ़आव नालिस खालामग्राआ नालिस खालामग्रानो नालिस खालामो, श्रीमती सत्य भल्लाया 550 रांनि दानारि भारायाव खालि थाग्रा थांखिनि थाखायल '। बबेखानि, नालिस खालामग्रानि बिसि, सासे उखिलआ नालिस खालामनाय न' नि मोनसे बाहागोआव गावनि मावख 'खौ गायसनदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनो जुरिजेनदोंमोन। नालिस खालामग्रा न' बिगुमाया फेब्रुआरि 1983 मायथाइयाव रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय फिन होग्राखौ होखारनो दाबि खालामदोंमोन, जेराव 13 दफाफोर दंमोन, जेराव 13 दफाफोर दंमोन।
दफा 13 (2) (ii) (b) आव थानाय बाहायगिरिनि सोलायसोल 'नि बिथायाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि न 'बिगुमाया न' खरनि मोनसे बाहागोखौ उखिलनि मावख 'नि महरै बाहायनो गनायथि होनानै बाहायग्रानि सोलायनायनि बिथाखौ एंगारदोंमोन। बिथांनि उननि आर' जलाइआ बेनो दि दफा 13 (3) (ii) (b) आव बाहायग्रानि सोलायनाया गासै न 'नङाब्लाबो ओंथिगोनां जायागौमानि मोनथावना नङा आरो बेनिखायनो थाग्रा न' नि मोनसे फिसा बाहागोखौ उखिलनि मावख 'नि महरै बाहायनाया बेबादि सोलायनाय नङा, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ नङा। मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानाय उनाव, जों गोजोनदों दि बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। भारा सामलायग्राजों होखारनायनि बिथोनजों फोसाबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनाय आरो आपिल मावख' जों रोखा खालामनाय, आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। बेनि सिगां श्री महाजनआ हा सामलायग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय एबा गनायथि होनायनि जेबो गुन गैया।
रेन्ट कन्ट्र 'लारआ थारै गनायनायनि उनाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र' लारनि थिरांथाखौ खाजोना लाग्राया आपिल अथ 'रिटिनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाग्लोबाखैमोन। गुननि सायावबो, बे आर' जिआ गनायथाव नङा मानोना न 'मालिकनि बेबादि जेबो आखुखौ दिन्थिनाय जायाखै। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिगारो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा मोना दि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव बाहायजानाय आयेननि गोरोन्थि बानायनायनि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि फोरमान खालामजानाय खारिथिनि सायाव, दानथेलायनायाव गैया, दफा 13 (2) (ii) (b) नि बिथायाव बिथा खालामनाय जादों। सानजा पान्जाब नोगोरारि रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट 1949 नि बेसादारि राहाफोर, जाय दानथेलायनाय, "श्री महाजन" नि मोनसे बाहागो नंगौमोन।
बे थांखिनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायजायै, जेराव गंसे हा, गुदाम, आउटहाउस एबा फार्निचार दं, नाथाय गंसे हतेल, हस्टेल एबा 175 बर्डिं हाउसआव गंसे खथा गैया; (घ) 'थाग्रा नङि बिल्दिं' नि ओंथिया गंसे बिल्दिं जायखौ खालि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जायोः नाथाय गंसे बिल्दिंनि थाग्रा जायगाया गंसे' थाग्रा नङि 'बिल्दिं' खौ 'थाग्रा न' आव सोलायनाय होनना गनाय जानाय नङाः (छ) 'थाग्रा बिल्दिं' नि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिं जाय थाग्रा नङि बिल्दिं नङा; (छ) 'थि खालाम जानाय बिल्दिं' नि ओंथिया मोनसे थाग्रा बिल्दिं जाय बे एक्टनि फारियाव मख 'नाय मोनसे एबा बांसिन फालांगियाव थिसनजानाय सासे सुबुंजों बाहागोलानाय, माखासे बाहागो गावनि फालांगिनि थाखाय आरो माखासे बाहागो गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय बाहाय जानाय; (छ) गंसे बिल्दिंखौ भारायाव लानाय एबा बोखारनाय नङा।
(2) गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो लुबैग्रा सासे न 'बिगुमाया बेनि थाखाय कन्ट्र' लारनाव बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामगोन। जुदि कन्ट्र' लारआ, खाजोना लाग्राखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, गोजोन मोनो (ii) खाजोना लाग्राया बे आइन जागायनायनि उनाव न 'मालिकनि लिरनाय गनायथि गैयालासे दं (a) लीजनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायदों एबा गासै बिल्दिं एबा भारानि हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ साबलेट खालामदों; एबा 176 (b) बिल्दिं एबा भारानि हाखौ लीजनि अनगायै गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायदों, एबा कन्ट्र' लारआ खाजोना लाग्राखौ बिल्दिं एबा हानि दखलआव दोननो बिथोन होनो बिथोन होनो हागौ आरो जुदि भारानि बिगुमाया ओरैबादि गोजोन जाया, अब्ला बियो कन्ट्र 'लारनि आर' जखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो हागौ।
बेबादि समखौ बारायनो हायो जाहाथे ज 'यै दानथामनिफ्राय बारा जाया। "श्री महाजना बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 13 (2) (2) (बी) नि सिङाव बिथा बानायनो थाखाय बाहायग्रानि सोलायनाया गासै बिल्दिंनि अनगायै बिल्दिंनि एसे बाहागोनि बेलायाव जानांगौ। दालाय दफा (बी) खौ दालाय दफा (ए) जों रुजुनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि दालाय दफा (बी) आव' बिल्दिं 'सोदोबनि सिगाङाव' गासै 'सोदोबखौ गारहरनाया, जेब्ला दालाय दफा (ए) आव' बिल्दिं 'सोदोबनि सिगाङाव' गासै 'सोदोबखौ बाहायनाया सानथांखि। बे जाहोननि थाखाय, दालाय दफा (बी) नि सिङाव हा बानायनो थाखाय गोनां बिल्दिंनि बाहायग्रानि सोलायनाया गासै बिल्दिंनि जानो नाङा,' गासै 'सोदोबखौ सानथांखि महरै दालाय दफा (बी) आव गारहरनांगौ। बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानानै, श्री महाजनआ फोरमायदोंमोन दि बाहायग्रानि सोलायनायखौ बे खोन्दो (बी) नि मोनसे बाहागोनिफ्रायबो बोखारनांगौ।
खोन्दो 2 (जि) आव बुंजानाय बायदि मोनसे 'फारियाव सोजानाय बिल्दिं' आ मोनसे थाग्रा बिल्दिं जानानै दंब्लाबो, जायनि मोनसे बाहागोखौबो मोनसे फारियाव सोजानाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जायो आरो बेखौ 'फारियाव सोजानाय बिल्दिं' बुंनाय जायो जेब्ला बिल्दिंखौ बाहायग्राया ओंथिगोनां एबा सिमा गोनां जायो। बेनिखायनो, जेराव गंसे बिल्दिंखौ बाहायग्राया ओंथि गोनां, बेयाव रेसिदेन्सियेल बिल्दिं जाय मोनसे फारियाव सोजानाय बिल्दिं नङा आरो जाय मोनसे फारियाव सोजानाय बिल्दिंनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो। बे आयेननि दफा 4आव ओरैबायदि जायो जेराव मोजां भाराखौ थि खालामनाय जायो जेराव बाहायगिरिनि बिथायाव भाराखौ थि खालामनाय जायो आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे 'फारियाव सोजानाय बिल्दिं' खौ मोनसे फारियाव थानाय बिल्दिंनिफ्राय गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो, जाय मोनसे फारियाव सोजानाय बिल्दिं नङा। दफा 13 (2) (बि) आव थानाय होखारनायनि हानि बेलायाव एखे थाथाइ जेराव बाहायगिरिनि बिल्दिंखौ सोलायनाया मोनसेल 'फारियाव बाहायग्रा हानि थाखाय ओंथि गोनां।
गोरलै खालामनाय, न 'बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालाबानो होखारनायनि मोनसे जाहोन। थांखिया रोखा दि बाहागोआरिफोरा बै समफारिफोरजों लोब्बागोनां थानांगौ जायनि सायाव न' खरखौ हगारनाय जायो, लोगोसे बै थांखिनि थाखाय बेनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय थासारि जायनि थाखाय बेखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, न 'खरखौ बाहायग्रानि रोखोमनि सोमोनदै नेमखानथिखौ सिफायनाया दफा 13 (2) (ii) (b) आव थानाय होखारनायनि बिथा। बेयो रोखा दि जुदि न' खरखौ बाहायग्रानि सोलायनाया बे रोखोमनि जायो दि बियो थाग्रा न 'खौ थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारो अब्ला बिनि आखुथाइखौ सोलायो आरो आयेननि दफा 2 (h) आव बुंजानाय बायदि न' खर 'नि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो मोनसे' थि खालाम जानाय न 'जायो, दफा 13 (2) (b) नि सिङाव होखारनायनि बिन्दोखौ बानाय जायो। बे आनजाद नायनाया आबुङै गोजोन जायो आरो केसखौ सामलायगिरिनि दारै होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उलथा नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
तेलू राम बनाम ओम प्रकाश गर्गआव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आइनआव दफा 13 (i) (ii) (b) खौ नायबाय थानाय समाव दफा 21 आव गावनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दों दि (ख) गंसे बिल्दिंनि मोनसे फिसा बाहागोनि बाहायनायनि फिथाया ओरैबायदि जायो दि न' नि थाखोआ थाग्रा, थाग्रा नङि आरो फारियाव सोजानायनिफ्राय सोलाय जायो, आरो बे थाखोआ बै थाखोनिफ्राय गुबुन जायो जायनि थाखाय बेखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, बे खोन्दोआ गोसो बोहोनो हागौ; "बे राहाया एसेबो बुजायाखैमोन आरो रायजोनि सुबुंफोरा बै बिथायाव गावसोरनि आयदाफोरखौ थि खालामदोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि बे नोजोरआ जोंनो थार नोजोर महरै बाख्नायो, थि नोजोरखौ सोलिहोबाय थानो लुबैनाया बिनि फारसेबो मोनसे जाहोन। श्री महाजनआ बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन जायनि थाखाय बेखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, क्लजआ गोसो बोहोनो हागौमोन;" बे रोखोमैनो बे राहाखौ बुजायदोंमोन आरो रायजोनि सुबुंफोरा बै बिथायाव गावसोरनि आयदाफोरखौ थि महरै साजायदोंमोन।
गावनि फालांगिनि थाखाय सासे मोसागिरिनि खाथियाव मोनसे फिसा न 'खौ दानख' नाय जेराव बियो माब्लाबा-माब्लाबा 178 बन्द 'सानफोराव गावनि न' आव थांनाय समाव साननि खामानिनि उनाव हरसे थायोमोन। बे थार बाथ्राफोरनि सायावनो दि माखासे हाबा मावनाय सानफोराव गलायाव हरसे थानाय बाहागिरिया आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) नि सिङाव बाहायगिरिनि सोलायनायनि बिथा मोननाय जायासै। बे थिरांथाआ बे मामलायाव बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ हेफाजाब होआमोन। डा
सेवा सिंह बनाम श्रीमती रविंदर कौर आरो गुबुन सासे, (1971) '3 एस
सि
सि
981
बे बिजिरनाया बे सोंनायखौ गनायाखैमोन मानोना बेखौ लायाखैमोन। बेनि बिथाया बेनोमोनदि गिबि खेबनि थाखाय बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर लानाय थार नङामोनदि बाहागोलानि मोनसे बाहागोनि बाहायग्राया मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायगिरिनि सोलायसोल' मोन, सन्देह गैया, बाहायगिरिनि जिउ राहानि मोनसे बाहागोमोन आरो देहा फाहामगिरि एक्टनि दफा 2 (एच.
गनायनाय जायो। ड
सेवा सिंहनि थिरांथाखौ बे नोजोरनि थाखाय मोनसे गोहो महरै गनायनो हाया दि न 'बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालाबानो मोनसे थि थांखिनि थाखाय खालि थाग्रा न' नि मोनसे बाहागोनि बाहायगिरिनि सोलायनायखौ न 'बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालाबानो खालि थाग्रा थावनि महरै बाहायनायनि थाखाय हगारनाया दफा 13 (2) (ii) (b) नि सिङाव होखारनायनि जाहोन नङा एबा दफा 13 (3) (i) (a) आव थानाय न' बिगुमानि गावारि गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिथाया बै जाहोननि थाखाय न 'बिगुमानो मोनथावना नङा। जुदि ड
सेवा सिंहनि जुक्तिगोनां सान्नाया बेबादि नुयो, अब्ला, सनमानजों, जों बेजों गोरोबनो हाया। गोजौ बिसावरानि फिथाय महरै, बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ आदालतजों गनायजायै बिथोनखौ बोखारनाय जायो जायनि फिथाय महरै न 'बिगुमानि सामलायगिरिया होनाय बिथोनखौ मोनफिननाय जायो आरो उखिलनि आर'
