1993 मायथाइनि आपिल नं
131। 1990 मायथाइनि सिभिल रिभिजन नं
210 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव आरो अशोक के
महाजन। डिफेन्डेंटनि थाखाय डी
डी
ठाकुर, एन
एन
भट, ई
सी
अग्रवाल, ए
वी
पल्ली आरो सुश्री पूर्णिमा भट। कर्टनि जजमेन्टखौ योगीश्वर डेयल जे
स्पेसाल लिभजों होनाय जादोंमोन। पार्टिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गनायथिजों, आपिलखौ गावनो खोनानाय जादोंमोन। डिफेन्डेंटआ दानफ्रोमबो रां
आई
डी
5 नि हाराव खाजोना लागिरि। बिबाद गोनां न 'नं
50, द म' ल, शिमला। 7 मार्च, 1983 नि जोबनायाव, श्रीमती धनी देवी, कन्ट्र 'ल कन्ट्र' लनिफ्राय रां खाजोना दाबि खालामजाखिसै, जायखौ रेन्ट आइ
डी
1 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि 113 सुतखौ 13.8.1986 सिम बिथोन होनाय हाराव साननो गोनांमोनब्ला। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला जमा खालामनाय राङा 29 जुलाइ, 1986 नि बिथोन बायदियै नङामोन आरो गुसुंमोन, आरो बिसोर सुट न' खरखौ दखल खालामनो थाखाय रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव मावफुं आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मावफुंजानाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनायनि उनाव, रेन्ट कन्ट्र' लारआ गाहायाव होनाय मोन्नै आयदाफोर बानायदोंमोनः "(ए) बिबैजों खाजोनानि राङा बुंजानाय बायदियै गुसुं नंगौ ना नङा? (बी) रिलिफ" 18.5.1990 अक्ट 'नि मोनसे बिथोनजों रेन्ट कन्ट्र' लारआ इस्यू नं
1 खौ थि खालामनाय समाव मानिदोंमोन दि बिबैजों खालामनाय टेन्डारआ रू
161.29 सिम गुसुंमोन। बबेखानि, इस्यू नं
2 खौ थि खालामनाय समाव, रेन्ट कन्ट्र 'लारआ बुंनाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय जमा खालामनायनि थाखाय 15 सानफोरनि गनायथि होदोंमोन।
हिमाचल प्रदेश अरबान रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1987 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) जों 30 साननि समखोन्दोखौ थि खालामखांनायनि उनाव, अदालते बे समखोन्दोखौ बारायनो एबा गुसेब खालामनो हायाखिसै। अक्ट 'नि दायगोनां बिजिरनायजों, गोजौ अदालते फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते आयेननि दफा 14 (2) (i) नि थामथि बिथोनआव जानाय "होनोगोनां बिबां" सोदोबफोरखौ बुजायना बुङो दि बेफोर सोदोबफोरा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय 114 आ बुंदोंमोन दि मावफुंग्रा आदालतहा अक्ट 'नि बिथोनजों बिथोन होजानाय बिबांनि आंखालखौ आबुं खालामनो सम बारायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आइनावनो 30 साननि समखोन्दो थि जानायनि जाहोनाव अदालते बे समखोन्दोखौ बारायनो एबा बाङाइ खालामनो हायाखिसै। गोजौ अदालते बे आर' ज खालामनायजों गोरोबदोंमोन नाथाय गावनि थाखाय मोनसे सोंदोंमोन, रां रां गुसुं गोग्लैनाया, जायखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, भारा एबा सुद आरो खरसानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होखार हरनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि आयेनारि समखोन्दोखौ सिन हो। सोंनायनि फिनायनि उनाव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रां आई
डी
1 नि आंखालआ सुद आरो बेसेनजों सोमोनदो दं। जेसेबांसिम सोंजानाय समखोन्दोनि थाखाय भारानि होनां रां 6,600 रां, थामहिनबा आई
डी
3 निफ्राय आई
डी
4 सिम 2,200 रां हारजों सोमोनदो दं, बेखौ 30 साननि गेजेराव जमा खालामनाय जादोंमोन। बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि फिन होग्राया होखारजानो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि जारि खालामग्रा अदालते गावनि बिथोन अक्ट' आई
डी
2 खौ उनसंनानै रां आई
डी
1 जमा खालामनो सम बारायनायनि बिथोनआ जेबो फिथाय गैया। आयेननि दफा 14 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ नोजोर होजानो हागौः '14' (ए) आव होखारग्रा एबा बेखौ फोजोबनायनि उनाव न 'आव खाजोना लागिरि एबा न' आव खाजोना लागिरि एबा न 'आव खाजोना लागिरिखौ बोखारनाय नङा, नङाब्ला आइनखौ फोजोबनायनि सिगां, आइनखौ फोजोबनायनि उनाव।
बे आयेननि राहाफोर। (2) गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो नागिरग्रा सासे न 'बिगुमाया बेनि थाखाय बिथोननि थाखाय कन्ट्र' लारनाव आर 'ज खालामगोन। जुदि कन्ट्र' लारआ, खाजोना लाग्राखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, (i) खाजोना लाग्राया गावनि न 'बिगुमाजों खाजोना लाग्रानि रादायाव थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव जिबा सान 115 नि गेजेराव न' न एबा भारानि हानि बेलायाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां भाराखौ होफिनाखै एबा होफिनाखैब्ला, एबा बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला उननि दाननि जोबथा सानसिम, जायनि थाखाय भाराखौ होनो गोनां जायोः नाथाय जुदि खाजोना लाग्राया थि मावमिन होनायनि उनाव बोखारनायनि आर 'जखौ गिबि खोनानाय समाव होनां एबा लेंहरनायनि उनाव बेबादि होनां रांफोरनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दोनि हाराव भारा आरो सुतनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) थिसनजानाय साननि सिगां, सुतनि हारखौ बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सानना लानाय जागोनः आरोबाव होनाय जायो दि जाय खाजोना लाग्राखौ कन्ट्र 'लारा बिथांनिफ्राय होनोगोनां भाराखौ होनो हायैनि थाखाय होखारनो बिथोन होदों, बिनि बिथोननि फिथाइ महरै होखारनाय जानाय नङा, जुदि खाजोना लाग्राया बिहरनायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव होनोगोनां रांखौ होयो; एबा (ii); एबा (iii); एबा (iV); एबा (v); कन्ट्र 'लारा खाजोना लाग्राखौ न' लुग्राखौ न 'न एबा भारानि हानि दखलआव दोननो बिथोन होनो हागौ आरो जुदि कन्ट्र' लारा एसेबां गोजोन जाया, अब्ला बिथाङा आर 'जखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो हागौः "गोजौनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फरायनाया दिन्थियो दि दफा 14 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामब्ला, गुबुन गुबुननि गेजेराव, न 'मालिकजों भाराखौ होनो हायैनि बिथायाव, कन्ट्र' लारखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि भारालायगिरिया दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) आव मुंख 'नाय थासारिफोराव भाराखौ होफेराखै एबा रां होनाय जायाखै। बियो भारालायग्रानो बिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव बे गोजोननायाव सौहैनांगोन। नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव भारालायग्राया, होखारनायनि थाखाय बेबादि आर' जलाइखौ फोसावखांनायनि उनाव, आर 'जलाइखौ जुजिनो गोसो जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। भारालायग्रानो दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) नि गिबि बिथोनआव होनाय बायदि गावनोगावखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो गिबि खाबु होनाय जायो। बे गिबि बिथोनआ सान्ना लायो दि भारालायग्राया दान होनायनि थाखाय आर' जलाइनि गिबि बिसावरियाव एबा बिसारनि हाराव मुंख 'नाय सुतखौ बिजिरना लानो हागौ आरो कन्ट्र' लारजों लोगोसे केसाव खाजोना होग्रानि आर 'जलाइखौ बिजिरना लानाय जायो।
दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) जों गनायजानाय समनि गेजेराव भाराखौ होनां एबा होनां। जेराव खाजोना लाग्राया गिबि गनायथि होनाय बायदियै जमा खालामनायनि बे खाबुखौ मुलामफा खालामाखै आरो भाराखौ होनांनि बिथायाव होखारनायनि आर 'जलाइनि जोबथा थिरांथाखौ नेगासिनो दं, अब्ला सामलायगिरिया बेखौ थिरांथा लानांगौ आरो थि खालामनाय समाव सामलायगिरिया बेखौ नागिरनांगोन दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) आव थानाय बिथाया बानायजादों ना गैया। जुदि सामलायगिरिया मोनदाङो दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) जों गनायजानाय बिथाया नुजायो, अब्ला बिथाङा बिथांनिफ्राय होनां भाराखौ होनांनि बिथायाव होखारनायनि बिथोन होनो गोनां जायो। थामथि गनायथि होनाय दफा (i) नि दफा (2) जों होखारनायनि नैथि खाबु होनाय जायो।
बिथोन होनायनि अक्ट '। सोंनाया बे दि आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) नि थामथि बिथोनआव थानाय' होनोगोनां राङा 'सोदोबफोरनि ओंथिया मा। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे आयेनाव सामलायगिरिनो दानफ्रोमबोनि थाखाय' पेन्देन्ट लाइट 'भाराखौ होनो एबा जमा खालामनो बिथोन होनो गोहो होनायनि जेबो राहा गैया। दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि गिबि बिथोनआ दिन्थियो दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) नि गेजेरजों होनोगोनां रां होनाय एबा गनायजाथाव रां होनाय दिन्थिनायनि थाखाय सासे बाहागोलागिरिजों होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
होखारनायखौ उनसंनो गोनां जायो। बिनिखाय, बेबादि खाजोना लाग्राया, जाय दाबिनायखौ हेंथा होयो आरो होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिनो फेलें जायो, दाबो बेखौ खालि बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि अक्ट' सिम होनोगोनां भाराखौ सुख 'नो हायो। दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) नि थामथि बिथोनआ मोनसे ओंथि फोरमायनायखौ मोन्नो नांगौ जाय न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरि मोन्नैनिबो मोननैयावबो मोननैयावबो रैखाथि होगोन। बे बिथिङाव थामथि बिथोनआव होनोगोनां "होनां रां" नि ओंथिया होखारनायनि बिथोननि अक्ट 'सिम आरो मोनजासिम होनोगोनां रां जागोन। बेयो खालि भारानि होनां रांखौल' सान्नाय नङा, जाय होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय खामानि मावनायनि जाहोन होदोंमोन, नाथाय होखारनायनि आर' जलाइनि थाबथानाय समाव जमा जानाय भाराखौबो लाफादेरो। जुदि बाहागोलागिरिया आर 'जलाइनि आर' जलाइनि समाव होनां भाराखौ सुख 'दोंमोन, अब्ला हा लर्डखौ होनां रांल' होनां रांल 'नङा।
सासे भाराहा जाय बिसारनि गिबि अक्ट 'आव सुद आरो बेसेनजों लोगोसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थि खालामनाय बिथायफोर जुदि गायसनजानाय मोननाय जायो। बिथायफोरखौ बानायनाय जायो आरो आइनआव होनाय जायखिजाया गुबुन थाथायफोरनि सिङाव, भारा होग्राफोरखौ बोखारनाय जायो। आरोबाव आइनफोराव होनाय रैखाथिआ सोलिबाय थानाय नालिस आरो गाज्रि थैनि थाखाय लाइसेन्स होनाय नङा। थारै आइन बानायग्रा आयेन आफादआ बेखौ सान्ना लानो हायामोन दि हानजाफोरा मोनसे फारिनि नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव, हानजाया भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गुबुन फारिनि नालिसाव थांनांगौ जाय गोबावै जमा जादोंमोन। जेखि रैखाथि भारा आयेना होयो बिसोर "भाराखौ होजायाखै" नि थाखाय आबुं रैखाथि होआ। बे गुदि बाङाइसिन खाजोना होग्राफोरजों मानिजानांगौ जायो। भारानि आयेना सानना लाया दि जुदि सासेया भारायाव न 'लायो, अब्ला बिथाङा भारानि रां होआलाबानो बेखौ लानो हायो। जाय बिथोनखौ सामलायगिरिया हगारो, बियो मोनसे जथाय बिथोनमोन, जाय बियो गावखौ होखारनो लुबैदोंब्ला, बियो बिथोनखौ मानिना हगारदोंमोन।
कन्ट्र 'लारजों बिथोन होजानाया न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे बिथोन होनना बुंनो हाया। बेयो मोनसे थार बिथोन जानो हागौ; बेयो मोनसे गोरोन्थि बिथोन जानो हागौ। बेखौ मावफुंग्रा अदालते बेखौ नेवसिनाया मोनसे गोरोनथि नङामोन। नाथाय जेब्ला मावफुंनायनि आर' जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, भारा कन्ट्र 'लारआ गावनि बिथोन अक्ट' नि उनाव थांनो हायाखैमोन। जुदि कन्ट्र 'लारआ मावफुं मावखान्थियाव गावनि बिथोननि उनाव थांनो हायामोन, अब्ला थारैनो गोजौ अदालते कन्ट्र' लारआ मावफुंनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायनि बिथोननि उनथिंबो थांनो हायामोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मा बिथोन होजानांगौमोन बेखौ नायसंनो थाखाय थि थाखो नङामोन एबा दफा 14 नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) आव मुंख 'नाय "होनोगोनां रां" सोदोबफोरनि बिनि बुंफुरलुआव बिथोननि गोहोमखोखलैथिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय। जाय सोंनाया गोजौ अदालते माब्लाबाबो नुजायाखैमोन, श्री ठाकुरनो मोनसे बिथोन होदोंमोन (दफा 14): दफा (दफा 14) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (1) नि थामथि बिथोनआव मुंख' नाय "होनोगोनां रां" सोदोबफोरनि बिनि बुंफुरलुआव बिथोनखौ सिमागोनां खालामनो
खोन्दो 14 नि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (i) निफ्राय (v) आव मुंख 'नाय थासेयावबो होखारनाय एबा होखारनायनि बिथोन होनाङा; (2) होखारनायनि बिथोन, जायखौ हगारनाय जादोंमोन, बे ओंथियाव जोबथा बिथोन नङा दि बेयो मोनसे गेजेर समनि बिथोन। जोबथा बिथोनखौ 30 साननि उनावल' हगारनाय जायो, जुदि बाहागिरिया दफा 14 नि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (i) नि थामथि गनायथिजों होजानाय नैथि खाबुखौ नाजावनायाव फेलें जायो। फिननाय होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ मोजाङै मान होनानै जों गावखौ बिथांनि जायखिजाया आर' जलाइजों गोरोबहोनो थाखाय राजि खालामनो हानाय नङा। बेयो सैथो दि दालाय खोन्दो (2) आ बे सोदोबखौ बाहायो दि "सामलायगिरिया न 'लुग्राखौ न' लुग्रानि दखलआव दोननो एबा न 'भारायाव दोन्नो बिथोन होनानै 119 नि बिथोन होनो हागौ आरो जुदि सामलायगिरिया गोजोन जाया, अब्ला बिथाङा बिथोनखौ नेवसिगारो।" बेखौ नोजोर होनाय जायो दि सामलायगिरिया गावनि थाथायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जुदि मुंख 'नाय जायखिजाया आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जायो।
आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) निफ्राय (v) सिम नाथाय जेराव सामलायगिरिया दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) निफ्राय (v) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाथायाव गोजोन मोनो, बैयाव सामलायगिरिया होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो नेवसिगारनो जेबो सान्दांथि गैया। जाय बिथिङाव "जानो हागौ" सोदोबखौ बाहायनाय जादों बिनि ओंथिया "जागोन"। नङाब्ला खोन्दोआ फरायगोन दि "सामलायगिरियाल' मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हाया जेब्ला बियो बिथाजों गोजोन जाया नाथाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनोबो मोन्थाइ दं जेब्ला बियो जोबोद गोजोन।" बेबादि थांखिखौ आयेन आफादनो मुंख 'नो हाया जर' खायै जेब्ला गोजोनगैयैनि फिथायफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायो। जुदि गोजोनगैयैनि फिथायफोरखौ मुंख' नाय जायाब्लाबो, जों बेखौ सान्दों दि "दाबो जानो हागौ" सोदोबनि ओंथिया बेनो जागोन दि "गासिबो जाहोनफोरा सिमागोनांब्ला, बियो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
होखारनायनि बिथोन। जुदि "जानो हागौ" सोदोबखौ जायखिजाया गुबुन बुंफुरलु होनाय जायो अब्ला खोन्दोआ गावनो भारतनि संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव जुजिनायनि आयदा जानो हागौ। जुदि जाथावना जायो अब्ला अदालते बेबादि बुंफुरलुखौ एंगारगोन जाय बिखान्थिफोरखौ संबिज 'नखौ सिफायो। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि दालाय दफा (i) आ बाहागोलागिरिखौ होखारनायनिफ्राय बारग' नो मोननै खाबु होयो। होखारनायनिफ्राय बारग 'नायनि गिबि खाबुआ जाबाय जुदि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
जाय थाखोआव बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, जेरै मावफुंनाय मावखान्थिनि समाव आरो, बेनिखायनो बिथोनआ गाज्रि। मावफुंग्रा बिजिरसालिनि 18 मे, 1990 मायथाइनि बिथोननि उदांश्रीखौ दा सानना नायनांगौ। मावफुंग्रा आदालतआ मावफुंनाय मावखान्थिनि समाव रेबगान्थिनाय फोरमानखौ बिजिरना बुंदों दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनो 1.3.1983 निफ्राय 28.2.1986 समफारिनि थाखाय सुदखौ सानदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिजिरनायनि दाहार लाग्राया ₹ 161.29 ps खौ खम जमा खालामदोंमोन आरो सानदोंमोन दि बेहा आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय समखौ बारायनो गोहो दंमोन आरो बेनि मथै समखौ बारायनाय जादोंमोन। हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव बियो फारियै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मावफुंग्रा आदालतहा आइनजों थि खालामजानाय समनिफ्राय बेबादि जेबो गोहो गैया। आर
एस
पाठक, (सि
जे.) (अब्ला बिथांनि लर्डशिपआ कृष्ण कृष्णनि सायावमोन, बिनि ओंथिया श्री कुमार सिंहनि बेरेखायै थामथि दफा 14)।
भारा सामलायगिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन सासे बनाम लक्ष्मी नारायण गुप्ता; आरो जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टहा सम बारायनायनि जेबो रोखा राहा गैयामोनब्लाबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि कर्टहा भारा जमा खालामनायनि सम बारायनायनि गुबै गोहो दं। जों बेखौ सान्दों दि बेफोर केसफोरनि सायाव सोनारनाया आबुङै गोरोन्थि। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि श्यामचरण शर्मा (गोजौ) नि मामलाया मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 13 (6) नि सिङाव कर्टनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। बे एक्टआ दफा 12 नि सिङाव मोनसे होखारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो सानदोंमोन आरो होखारनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया खाजोना दाबि खालामनायनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दाननैनि गेजेराव खाजोना होनो एबा दान होनो फेलें जानायनि थाखायमोन आरो बेनि दफा 12 (3) आ गनायथि होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया दफा 13 नि गेजेरजों रां जमा खालामब्ला होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव हगारनाय जानाय नङा।
बिथांनाव लिंहरनायनि मावमिननि दानसेनि गेजेराव एबा बेबादि उननि समनि गेजेराव जाय आदालतआ गनायथि होयो, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
खाजोना लाग्राखौ, दफा 13 (6) आ होखारनायनि बेरेखायै खाजोना लाग्रानि रैखाथिखौ बोखारनो बिथोन होनो थाखाय आदालतआव मोनसे गावआरि गनायथि होयो; बियो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
e रैखाथि। श्यामचरण शर्मानि मामलायाव (गोजौनि) बे नोजोरखौ बे कर्टआ मिस संतोष मेहतानि केस (गोजौनि) आरो राम मूर्तिनि केस (गोजौनि) आव उनसंदोंमोन, जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सिङाव केसफोरमोन, जेराव मध्य प्रदेश एकोमोडेशन कन्ट्र' ल एक्ट, 1961 जों रोखोमसे राहाफोर दंमोन, जेराव कर्टनि बिथोनखौ सान्ना खाजोना लाग्राखौ थाबथानाय लाइट भाराखौ होनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय फिथायफोर जादोंमोन। आरोबाव जेनेश प्रसाद साह केसरी (गोजौनि) मामलाया कर्टनि बिथोननि अक्ट 'नि 15 साननि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ थि खालाम मानोना भारानि आयेनफोरा भारानिफोरनि रैखाथिनि थाखाय। भारानि दबथायनाय आयेनफोरा भारानि रैखाथिनि थाखाय गोनां समाजारि राहाफोर। भारानि दबथायनाय आयेनफोरा समानथिखौ समानथि खालामनो नाजायो। न 'बिगुमाया गुबुन गुबुन भारानि आइनफोराव मुंख' नाय होखारनायनि बिथाखौ गोजोनहोनो बिबान गोनां आरो जुदि बियो गोजोन होनो हाया, बियो होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हाया मानोना आयेना गावनि मोन्थाइखौ होबथायो। माखासे भारानि आइनफोर दं जाय, जेब्ला होखारनायनि बिथाया गोजोन जायो, अब्लाबो भारानि सामलायगिरिफोरनो रुजुथायारि गोब्राबथिनि सोंथिनि सायाव सान्नो गोहो होयो आरो बेयो बै रोखोमनि जाथायफोरावल ', जुदि सामलायगिरिया गोजोन जायो, बियो होखारनायनि बिथोनफोर हगारनायखौ नेवसिगारनो हायो। नाथाय बेबादि जेबो सिमाफोर गैयाब्ला, भारानि सामलायगिरिफोर
आयेनाव थि खालामजानाय होखारनायनि बिथानि उनाव, होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो गोसो गैया, जेरै आर' जखौ हगारनायनि बिथोन।
आर
टी
आ गावनि बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बिबान गोनां। बै समाव समानथि एबा गोब्राबथिनि जेबो बाथ्रा नुजाया। आर
एस
पाठक, सी
जे
जों श्री कृष्ण कुमारनि सिगांनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरजों जों आबुङै गोरोबदों। 123 आथिखालनि मामलायाव बाहागिरिया न 'लुगिरिफोरखौ नारसिन्नाय खालामनो जेबो नाजानायखौ नागाराखै। 29 जुलाइ, 1986 मायथाइनि होखारनायनि बिथोननि उनाव बाथ्राया बैयाव थाफैयाखैमोन। बाहागिरिया फिन भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो न' लुग्राया गुबुन मोनसे होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो नारसिन जादोंमोन, मानोना (आई
डी
2) निफ्राय (आई
डी
3) सिम समफारिनि भाराखौ होफिनाखैमोन आरो बियो बुंजानाय होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनावनोमोन आरो होखारनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय भाराखौ जमा खालामदोंमोन। बाथ्राया बैयावबो थाफैयाखैमोन आरो बेयो केसाव जर' खा हगारनाय आर 'जलाइनि उनावल' मोन जाय भारानि खारिथिखौ सायख 'दोंमोन, जेरै (आई
डी
2) निफ्राय (आई
डी
3) सिम समफारिनि भाराखौ होफिनाखैमोन।
17 मे, 1991 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बिथोन आरो 18 मे, 1990 मायथाइनि भारा सामलायगिरिनि बिथोनखौ बोखार आरो भारा सामलायगिरि, शिमलाखौ दानथेलायनाय न 'खरनिफ्राय मददगिरिखौ होखारनो आरो न' लुगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरखौ दखलआव दोन्नो बिथोन हो। भि
पि
आर
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
