1985 नि आपिल नं
5086। 1984 नि सिविल रिभिजन नं
1847 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
बि
रोहतगी, आर
सि
मिश्रा आरो डा
मीरा अग्रवाल। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय एम
एस
गुजराल आरो आर
एस
स 'धि। कर्टनि जजमेन्टखौ' वेरमा, जे
'आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, गुलराज सिंह ग्रेवालआ लुधियानायाव थानाय मोकद्दमा न' खरखौ रिप 'न्देन्ट नं
1, डा
हरबंस सिंहनिफ्राय दानारि भारायाव 800 रां लाना लादोंमोन। मार्च 1980 आव रिप' न्देन्ट नं
2, डा
रविंदर सिंह, रिप 'न्देन्ट नं
1, डा
हरबंस सिंहनि फिसाज्ला। मोननैबो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय मोनसे मेडिकेल पिटीशन दाखिल खालामदोंमोन।
बिथाङा होखारनायनि थाखाय बैफोर जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि थाथायमोन। भारा सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोनथाम जाहोनफोरनि गेजेराव जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइआव, आर 'जलाइ मावख' आ मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं 2, ड° रबिन्दर सिंह, न 'मालिकफोरनि गेजेराव सासेनि गावारि गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों भारायाव थानाय न 'नि बाहायगिरिनि सोलायनायखौबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन। भारायाव थानाय न' नि बेसेन आरो बाहायथिनि खहाजों सोमोन्दो थानाय थामथि जाहोनआ नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइ मावख' आ आरोबाव मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि, सासे सुबुरुनगिरि इनजिनियारआ गावनि जिउ राहानि थाखाय बाहायजादोंमोन, जायनि जाहोनाव बेयो आयेननि दफा 2 (एच) आव बुंजानाय बायदियै 153 मोनसे' थि खालामनाय न 'जाबायमोन आरो बेनिखायनो, गावारि गोनांथि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिथाया मोनसे थि खालामनाय न' निफ्राय होखारनायनि थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनायखौ सायख' दोंमोन जाय आर 'जलाइ मावख' आरिजों दिहुनजानाय फिथायफोर आरो होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री अवध बिहारीनि आर 'जलाइफोरा गोबां। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आर' जलाइगिरि बाहागोलागिरिजों बै बिथानि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय बाहायगिरिनि जेबो सोलायनाय गैयामोन। नैथि आर 'जलाइआ बेनो दि न' बिगुमानि गावारि गोनांथिनि सोंथिनि सायाव मोननायआ गोरोन्थि। जोबथा आर 'जलाइया बेनो दि दफा 13 (3) (ए) (ए) (ए) (ए) आव थानाय गावारि गोनांथिनि बिथानि सायाव होखारनायनि जेबो बिथोन होनो हाया, मानोना बे बिथाया दफा 2 (जी) आव बुंजानाय बायदि' थाग्रा न 'निफ्राय खालि होखारनायनि थाखायल' दं।
घ आरो बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बिथांनि आर' जलाइया बेनो दि दफा 2 (ज) आव बुंजानाय 'थि खालायजानाय बिल्दिं' आ दफा 2 (ज) आव बुंजानाय बायदि 'थाग्रा न' जानानै थाबाय थायो, जाहाथे दफा 13 (3) (ए) (ए) (ए) आव थानाय गावारि गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिथाया आथिखालनि मामलायाव मोननो हायो। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होयो दि न 'मालिकनि गावारि गोनांथिजों सोमोन्दो थानाय सैथोखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। गुबुन राहायाव बिथांनि आर' जलाइया बेनो दि जुदि मोनसे 'थि खालायजानाय बिल्दिं' आ 'थाग्रा न' नङा, अब्ला बाहायगिरिनि सोलायनायनि बिथाया मोन्नो हायो मानोना बिल्दिंखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बिनि बाहायगिरिया न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे बाहागोलागिरिजों सासेल' सोलाय जादोंमोन। जोंनि थिरांथा लानायनि गिबि सोंथिया जाबायः गियान गोनां उखिलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया मोनसे' थि खालायजानाय न '(3) (केस) आव थानाय न' नि मोनसे हा (केस)।
बिथाङा बुंदों दि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय बे बिथाया आथिखालनि मामलायाव दं आरो न 'मालिकनि गावारि गोनांथिनि सोंथिनि सायाव सैथोखौ नागिरनाया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा, होखारनायनि बिथोनखौ हारसिङैनो बे बिथायावनो लाखिनो हायो आरो आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) आव थानाय बाहायगिरिनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि। बेनिखायनो, जों बे सोंनायखौ सिगां सानना नायगोन। गनायथावनायै, आर' जलाइगिरिआ सासे सुबुरुनगिरि इनजिनियार आरो मोकद्दमा न ', आयेननि दफा' (a) आव बुंजानाय बायदि मोनसे बिल्दिं, बिखौ खालि थाग्रा थांखिनि थाखायल 'हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ गावनि थाग्रा थावनि महरै बाहायगासिनो दं, जेराव बिनि मोनसे बाहागोखौ बिथाङा न' मालिकनि गनायथि गैयालासे गावनि जिउराहायारि मावख 'नि महरै बाहायो। बेयो न' नि मोनसे बाहागोखौ बाहायगिरिनि आर 'जलाइ महरै बाहायनायनि बिथायाव, जाय आइन' नि दफा 2 नि अनगायै बाहायगिरिनि मावख 'नि मोनसे गुबुन जायगा सोलायनाय दाबि खालामो।
नालिस खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दि आयेननि दफा 13 (3) (ए) (आई) (ए) आव बुंजानाय बायदि' थाग्रा न 'नि बेलायावल' मोनथावना। 1956 आव गुबै आयेनाव फोसाबनायजों बोखारजानाय 'थाग्रा न' सोदोब 'आ आयेननि दफा 13 (3) (ए) (आई) आव थानाय' थाग्रा न 'जों लोगोसे जादोंमोन, रोखा आयेनारि थांखिया मोनसे' थि खालाम जानाय न 'खौ बै राहानि सिमानिफ्राय बोखारनाय, जायनि फिथाय महरै दफा 13 (3) (ए) (आई) आव थानाय होखारनायनि बिथायफोर दं, जायनि गेजेराव न' बिगुमानि गावारि गोनांथिया गंसे, मोनसे थि खालामजानाय होखारग्रानि थाखाय मोनथावना नङा, बे आयेननि दफा 13 (3) (ए) (आई) आव फोसाबनाय, जेराव दफा 13 (3) (ए) (आई) नि सिङाव थानाय मोनसे 'थि खालाम जानाय न' खौ बोखारनायनि जाहोनफोर दं।
गुबै आयेननि दफा 2 (जि) आव 'थाग्रा न' खौ बुंफुरलु खालामनाय समाव दफा 2 (एच) आव 'थाग्रा न' आरो 'थि खालामजानाय न' नि आलादा बुंफुरलुनि अनगायै 'थि खालामजानाय न' नि सोदोबखौ रोखायै बाहायनाय जायो। सोंथिया बेनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हागोन ना हाया। गोजौनि सोंनायखौ नायनायनि सिगां, न 'मालिकनि गावारि गोनांथिनि सैथोखौ नागिरनायनि सायाव खालामनाय जुजिनायखौ फोजोबनाया मोजां जागोन, जायनि सायाव बे सोंथिया नुजायो। आपिल मावख' आरिजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोनि बे सोंथिनि सायाव बिजिरनाया गोजौ आदालतजों थि खालामजादों। बे बिजिरनायखौ दा फिन खेवनो हागोन नामा? आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि गावारि गोनांथिखौ फोरमान खालामजानाया साखि नं
2, साखि नं
1 नि फिसाज्लानिनिल', जाय साखि नं
1 नि सिङाव हाबाखैमोन, आरो बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाबो, लुधियानायाव थानाय बिथांनि बिजिरनायनि बागै 25 किल 'मिटार गोजानाव दं।
सैथोआ मोननो हाथाव नङा। गोजौ अदालते रोखा नोजोर होदों दि आपिल मावख 'आरिनि बे बिजिरनायखौ हेंथा होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया। फिननाय नं
1, जाय फिननाय नं
2 नि बिफा, बिबै नं
2 नि गोनांथिखौ हेफाजाब होदों आरो फोरमान खालामदों, जाय सासे न' मालिकबो। सैथोआ बेनो दि लुधियाना सोहोराव आरजाथाव थाग्रा खुलिनि आंखालनि थाखाय, फिननाय नं
2 आ आथिखालाव लुधियानानिफ्राय एसे गोजानाव गावनि जिउ राहाखौ सामलायनाया न 'मालिकनि गोनांथिखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा। बेफोर थासारिफोराव, फिननाय नं
2 नि आनजाद नायजायैआबो, जेब्ला फिननाय नं
1 आ गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो न' मालिकनि गोनांथिखौ फोरमान खालामदोंमोन, जेबो ओंथि गैया आरो, साबसिनै, फोरमाननि बाखनायनायजोंल 'सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा, जायनि सायाव बे फोरमानखौ फोरमान खालामनो हाया। बे बिजिरनायखौ आरोबाव गोब्राब खालामथारनांगौमोन, जेब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गावारि बिथायाव फिन खेवनाय जादोंमोन।
o आयेननि दफा 13 (3) (a) (i) (a) आव थानाय होखारनायनि बिथाखौ रोखा खालाम जुदि होखारनायनि बिथाया मोनसे 'थि खालानि न' होन्ना सान्नाय सुट न 'खरआव बाहाय जायो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आबुङै बुजिनो थाखाय आयेन बानायनायनि जारिमिना बाहायजाथाव जागोन। पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आयेना, 1941 खौ पान्जाबनि नोगोरारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव थानाय माखासे न 'खरफोराव भारानि बांनायखौ होबथानायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे आयेना गुबैयै भारानि बांनायखौ दबथायनायनि थाखायमोन आरो भारानिफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आयेना, 1947 फैयो, जायखौ नोगोरारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव थानाय माखासे न' फोरनि भारानि बांनायखौ होबथानायनि थाखाय आरो बेनिफ्राय भारानिफोरखौ होखारनायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 4 आव भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 'थि खालानि न' नङि 'महरै गनायनाय जादोंमोन।
बेफोर मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय गुबुन-गुबुन फर्मुला। बे जाहोननि थाखाय, बैफोर मोनफ्रोमनिबो गुबुन-गुबुन बुंफुरलुखौ दफा 2आव बुंफुरलुफोर थानाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बोखारनायनि थांखिनि थाखाय, दफा 13 (3) आव, मोनसे 'थाग्रा न' एबा मोनसे 'थि खालाम जानाय न' खौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि थाखाय एखे बिथाफोर जगायनानै रोखोमसे आखु होनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे' थाग्रा नङि न 'एबा' भारायाव लानाय हा 'खौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन राहा होनाय जादोंमोन। आयेननि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि मोनसे 'थाग्रा न' आरो मोनसे 'थि खालाम जानाय न' खौ खालि थि भारानि थि खालामनायनि थाखायल 'गुबुन-गुबुन थाखोफोर महरै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बैनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय बिथाफोर थि खालामनाय समाव रोखोमसे आखु होनाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 2 (एच) आव' थि खालाम जानाय न 'नि बुंफुरलुआबो मोनसे' थि खालाम जानाय न 'नि ओंथिखौ मोनसे बाहागोआरि महरै बाहायनाय जादोंमोन।
बे आयेनाव बेखौ मोनसे 'थाग्रा न' निफ्राय गुबुन रोखोमै गनायनाय आयेननि सानथांखिजों गोरोबनायमोन, जाय थार भाराखौ थि खालामनो थाखाय आरो रोखोमसे खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय। बेनि उनाव सानजा पान्जाब नोगोरारि भारानि हेंथा आयेन, 1948 फैदोंमोन, जाय 1947 मायथाइनि आयेनखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ सोलायदोंमोन। बे रोखोमसे सानथांखिखौ 1949 मायथाइनि आयेनाव लाखिना दोनदोंमोन, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुबै आयेन। सम-सम फोसाबनाय बायदियै बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जाय आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा थि खालामनो थाखाय गुदि मुवाफोर। सानजा पान्जाब नोगोरारि भारानि हेंथा आयेन, 1948 (1948 मायथाइनि सानजा पान्जाब आयेन नं
111) खौ 1956,1957,1966 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों गुबै आयेननि दफा 13 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1985 मायथाइयाव गोदान दफा 13 ए सोदेरनाय जादोंमोन। बे दफा 13आव गुबै फोसाबनायफोर दं, जाय जोंनि आयेननिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय समजों लोगोसे बेसादनि राहाफोर होयो।
बेनि उनाव समखौ मुंख 'नाय जायो। गुबै आइन जेरै गुबै आइनआव, बेसादारि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः' 2
बुंफुरलुफोर। बे आइनआव, आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला, (ए) 'बिल्दिं' नि ओंथिया गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बिल्दिं एबा बाहागो जायखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा जाया मानो, जायखिजाया हाखौ लाफाना, न 'एबा फार्निचारखौ भारायाव दोनो, नाथाय हतेल, हस्टेल एबा बर्डिं हाउसआव मोनसे खथा लाफाया;' रेसिदेन्सियेल बिल्दिं 'नि ओंथिया गंसे बिल्दिं जायखौ खालि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिनि थाखायल' बाहायनाय जायो; 'रेसिदेन्सियेल बिल्दिं' नि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिं जाय 157 रेसिदेन्सियेल बिल्दिं नङा; (एच) 'लिस्टेड बिल्दिं' नि ओंथिया मोनसे ओरैबायदि बिल्दिं जायखौ सासे जिउराहायारि सुबुं एबा मेलायाव हाबा मावग्रानि गेजेरजों बाहायनाय जायो, आरो (एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
गंसे बिल्दिं एबा भारानि हानि बिगुमाया एबा बिगुमाया बेबादि न 'एबा भारानि हानि थाखाय मोजां भाराखौ सामलायगिरिया नांगौ बायदि नायबिजिरखांनायनि उनाव थि खालामो। (2) बे खोनदोनि सिङाव मोजां भाराखौ थि खालामनायाव सामलायगिरिया गिबिसिनै गुदि भाराखौ XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
(2) गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो नागिरग्रा सासे न 'बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरिखौ बिथोन होनो थाखाय कन्ट्र' लारनाव आर 'ज खालामगोन। जुदि कन्ट्र' लारआ बाहागोलागिरिखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, (i).............................................................................................................................................................................................
(3) (ए) सासे न 'बिगुमाया सामलायगिरिनो न' बिगुमाखौ दखलआव दोननो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज होनो थाखाय आर' ज होनो हायो (1) गावनि जिउ राहानि थाखाय बेखौ नांगौब्ला न 'बिगुमाया न' बिगुमानो एबा मोनसे थि खालामजानाय न 'नि बेलायाव; 159 (बी) बियो गुबुन मोनसे थाग्रा एबा थि खालामजानाय न' खौ दखल खालामाखै, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, सोमोन्दो गोनां नोगोरारि ओनसोलाव; आरो (सी) बिथाङा बेबादि न 'खरखौ थोजासे जाहोन गैयालासे बुंजानाय नोगोरारि ओनसोलाव खालि खालामाखैः (2) थाग्रा नङि न' एबा भारायाव लानाय हानि बेलायाव, जुदि (ए) बिथाङा गावनि बाहायनायनि थाखाय बेखौ नांगौब्ला; (बी) बिथाङा सोमोन्दो गोनां नोगोरारि ओनसोलाव गावनि फालांगि एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय दखल खालामाखै, आरो (एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
दफा 10, दफा 11 एबा दफा 18 नि दफा (1) आव बिथांखौ जरिमानाजों साजा होनाय जागोन जाय से रोजा रांसिम बारायनो हागौ। 'सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1956 (1956 नि पान्जाब आइन नं
29) आ दफा 13 खौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोसाबदोंः 2
सानजा पान्जाब आइन 3 नि दफा 13 नि फोसाबनाय। सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आव, बेनि उनाव गुबै आइन (आई) (ए) महरै मुंख' नाय जादों।
जायखिजाया बिल्दिं एबा भारानि हा, जुदि बियो बेखौ सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरि एबा जौगाथाय बिथांखिनि सिङाव जायखिजाया जौगाथाय ट्रास्टनि गोसोयाव जायखिजाया बिल्दिंनि खामानिखौ मावनो थाखाय गोनांथि होयो एबा जुदि बेयो सुबुं थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै एबा आरजाथावै जाबाय। (iv) दालाय खोन्दो (iv) आव,' जायखिजाया बिल्दिं 'सोदोबफोरनि थाखाय, जेराव बेफोर गिबिसिन नुजायो,' जायखिजाया थाग्रा बिल्दिं 'सोदोबफोरखौ दालाय खोन्दो खालामनाय जागोन। (v) नैथि खोन्दोआव,' मोनसे थाग्रा मोनसे फारियाव सोजानाय एबा थाग्रा नङि बिल्दिं एबा भारायाव लानाय हा 'सोदोबफोरनि थाखाय, "मोनसे थाग्रा बिल्दिं एबा भारायाव लानाय हा" सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जागोन। दफा 13 खौ पान्जाब नोगोरारि भारानि हेंथा, फोसाबनाय आइन, 1957 (पान्जाब एक्ट नं
1957) जों फिन फोसाबनाय जादोंमोन।' 2
सानजा पान्जाब एक्ट नं
1949 'नि दफा 13 नि फोसाबनाय। दफा 111 (i) नि दफा 13 नि उनाव, पंजाबनि दफा 13 (1949) नि दफा 3, जेरै "नोगोरारि खाजोना होबथाग्रा, फोसाबनाय आइन" (पंजाब एक्ट नं
1957) जों बाहायजानाय।
न 'मालिकनि मावमिन एबा मावसोमनायाव थानायनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै, आरो बाहागिरिया बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बेबादि मावमिन एबा मावसोमनायाव थाथ' दोंमोनः नाथाय जेराव बाहागिरिया सासे खामानि मावग्रा, जायखौ न 'मालिकजों दारिमिनारि गुलाय-गुजाय फोसावथाइ, 1947 नि राहाफोरखौ सिफायनानै गावनि मावमिन एबा मावसोमनायनिफ्राय हगारनाय एबा होखारनाय जादों, अब्लासिम बियो होखारजानो गोनां जानाय नङा जेब्लासिम बै आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया न' मालिकजों हगारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामाखै एबा बिथांनि बेरेखायै खालामाखै। "161 बिनि उनाव, सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1966 (1966 मायथाइनि पान्जाब आइन नं
6) आ गुबै आयेननि दफा 13 खौ आरोबाव फोसाबदों, जेरै" 2
पंजाब आइन 3 नि दफा 13 नि फोसाबनाय। सानजा पान्जाब नोगोरारि होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 13 आव, मोनसे दफा (1) नि उनाव, मोनसे दफा (1)
जुदि न 'बिगुमाया भारत जुथुमनि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सासे सोद्रोमा आरो गावनि नख' रनि दखलनि थाखाय बेखौ दाबि खालामो आरो जुदि बिथाङा बेनि दफा 7 आव मुंख 'नाय बिथोन होजानाय मावख' आरिनि मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनो, दि बिथाङा बै आयेननि दफा 3 नि ओंथि सिङाव जर 'खा थासारिफोरनि सिङाव हाबा मावगासिनो दं। बुंफोरनाय। बे दालाय दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख' आरिनि फोरमान बिलाइया रोखा फोरमान जागोन दि न 'बिगुमाया जर' खा थासारिफोरनि सिङाव हाबा मावगासिनो दं; आरो (2) 'नख' र 'नि ओंथिया न' बिगुमानि बेबादि सोमोन्दोफोर जाय सरासनस्रायै बिथांजों बा आरो बिथांनि सायाव सोनारो; (ग) दफा (ए) नि गिबि बिथोन बिलाइयाव, सोदोबफोरनि थाखाय 'मोन्थाइ होजाया, दफा (ए) नि सिङाव अनगायै,' मोन्थाइ होजागोन '; आरो दफा (बी) नि उनाव गोदान, मोनसे दफा (ए) नि सिङाव ज' खालाम जानाय आर 'जलाइखौ ज' खालामनाय जागोन।
दानसेनि थाखाय आरो जुदि न 'मालिकनि दाबिखौ गनायनाय जायो, अब्ला सामलायगिरिया मोनसे बिथोन होनो हागोन, जेराव न' मालिकखौ न 'आव थि खालायनायनि अक्ट' आव न 'न' आव दोननो बिथोन होनाय जागोन आरो बेबादि अक्ट 'आ बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि उनाव जानाय नङा। आरो (2) दालाय दफा (4) आव, सोदोबफोरनि थाखाय 'बियो गावनो बेखौ दखल खालामाखै एबा, जुदि दखल खालामदोंब्ला, सोदोबफोरा गावनो बेखौ दखल खालामाखै एबा, जुदि बिथाङा गावनि नख' रनि थाखाय दखल खालामदोंब्ला, दालाय दफा (3) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
जेराव दफा 13 ए नि सिङाव होनाय बिथोनखौ मानिना सासे भारा होग्राखौ थाग्रा एबा थि खालानि न 'निफ्राय होखारनाय जायो आरो थि न' बिगुमाया एबा, जेरैखि जाया बिदि थि खालानि बिधबा, रान्दि, गथ ', फिसाला एबा रान्दि फिसाजोः (ए) बेबादि होखारनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामसिम फारियै बेखौ दखल खालामाखै; एबा (बी) खाजोना लाग्राखौ बेबादि होखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव, बेबादि न' नि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ, जायनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनाय जादोंमोन, खाजोना लाग्रानि अनगायै जायखिजाया सुबुंनाव हगारनाय जायो; बेबादि खाजोना लाग्राया सामलायगिरिनो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज होनो हायो, दि न' नि दखलखौ बिथांनाव होफिननाय जागोन आरो सामलायगिरिया बिनि बायदियै मोनसे बिथोन होनांगौ। 'पंजाब एक्ट 1949 नि दफा 13 ए नि गोदान दफा 3 नि गुबै बाहागोखौ सोदेरनाय, माखासे थि खालानि उनाव थाबैनो खाजोना लाग्राखौ बुथुमनाय जागोन।
"13 ए
जेराव जायखिजाया समाव, गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि सिगां बोसोरसेनि गेजेराव एबा गावनि जिरायनाय अक्ट' नि उनाव बोसोरसेनि गेजेराव, नाथाय सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 जागायनायनि अक्ट 'नि बोसोरसेनि गेजेराव, जाय उनाव जाया मानो, कन्ट्र' लारनाव गावनि जिरायनाय अक्ट 'खौ दिन्थिग्रा मावमिनावनिफ्राय बिखौ बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे आर 'ज खालाम जायो आरो बिथाङा बे गोहोमखौ फोरमान होयो दि बिथांहा जायगायारि ओनसोलाव गावनि नङि आरो जायखिजाया आर' ज गोनां थाग्रा खुलि दं, जेराव बिथाङा गावनि थाग्रा न 'एबा थि खालामजानाय न' नि दखलखौ मोनफिननो थाखाय थानो सानदों, गावनि दखलनि थाखाय, बेबादि आर 'ज खालामनायनि अक्ट' निफ्राय, बेबादि थि खालामजानाय न 'लुग्रानि थाखाय, बे आइन एबा जायखिजाया आइनआव गुबुन जायगायाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, थाबैनो आरज गाबनाय एबा नाजावनाय मोन्थाइनि उलथा, एबा जायखिजाया समनि थाखाय गोहो गोनां।
(ङ) बेबादि थाग्रा न 'एबा फारियाव सोजानाय न' एबा बेबादि न 'नि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोफोरनि सायाव, जुदि बेखौ माखासे बाहागोआव एबा माखासे बाहागोआव हगारनाय जायोः गनायथि होनाय जायो दि थि न' बिगुमानि थैनायाव, बेबादि थि न 'बिगुमानि रानदि एबा रानदि आरो बेबादि रानदि एबा रानदि थैनायनि बेलायाव, सासे गथ' एबा फिसाला एबा सासे रानदि फिसाजो जाय गावनि थैनायनि समाव बेबादि थि न 'बिगुमानि सायाव सोनारोमोन, बियो बे दफानि सिङाव सामलायगिरिनो आर' जलाइ होनो हाथावना जागोन, (क) बेबादि थि न 'बिगुमानि थैनायनि बेलायाव, सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 नि जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेरावः (ख) बेबादि थि न' बिगुमानि थैनायनि बेलायाव, बेबादि जागायनायनि उनाव, नाथाय बिथांनि जिरायनाय अक्ट 'नि सिगां, बिथांनि थैनायनि अक्ट' नि गेजेराव; (164) आरो बेबादि जाथाय जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव गावनि जिउ हगारनाय अक्ट 'नि गेजेरजों;
बेबादि आर 'जलाइनि गेजेरजों, गावनि थैनायनि समाव बेबादि थि न' लुग्रानि थाग्रा न 'एबा थि खालामजानाय न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बिनायगिरिनाव मोन्नो हागोनः आरोबाव होनाय जायो दि बे खोन्दोआव जेबोखौबो बेबादि सानना लानाय जानाय नङा, जाय जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोफोरखौ लाफाना मोनसेनिफ्राय बांसिन न 'लुग्रा एबा थि खालामजानाय न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो, जुदि बेखौ बाहागो एबा बाहागोफोराव हगारनाय जायोः आरोबाव होनाय जायो दि सामलायगिरिया बाहागोलागिरिखौ थि खालामजानाय न 'लुग्राखौ दोननो थाखाय मोनसे थि सम होनो हागौ, नङाब्ला, रानदि, रानदि, रानदि, गथ', फिसौ एबा रानदि फिसाजोनि बिजौआ थाग्रा न 'एबा थि खालामजानाय न' नि दखलआव थानो हागौ, आरो बेबादि सम बारायनो हागौ जाहाथे गासै दानथामसिम बारायनो हाया।
आरोबाव 1985 मायथाइनि बे फोसाबनाय आइनजों, दफा 13 ए नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जुनिया बिखान्थि थि खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे गुबुन हेफाजाबारि फोसाबनायफोरबो खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 नि दफा (ए), (डी), (जी) आरो (एच) नि बुंफुरलुफोर आरो गोजौयाव मुंख' नाय दफा 4 नि गुदि बाहागोआ गुबै आयेनाव एखे जानानै थायो, जेरै बेफोर फोसाबनायफोरनि उनावबो गुबै महरै जारि खालामनाय जादोंमोन, दफा 13, जेराव बेयो दानि जाथायनि थाखाय गुदि, मानोना बेयो दा गोजौनि आदबाव फोसाबनाय जाबाय, जेरैः "13। भारा होग्राफोरखौ होखारनाय (1) गंसे न 'एबा भारानि हाखौ आवग्रिना थानाय सासे भारा होग्राया बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव एबा गुबुन रोखोमै गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बेनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा आरो खाजोना लानायनि सिगां एबा उनाव, बे दफा 165 नि राहाफोर, दफा 13 नि बायदियै एबा पंजाबनि मोनसे फोसाबनाय बिथोननि बायदियै बानायजानायनि अनगायै, (ए) हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बेनि थाखाय सामलायगिरि। जुदि सामलायगिरिया, बाहागोलागिरिखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि उनाव, गोजोन मोनो (i)..
(ii) बाहागोलागिरिया बे आइन जागायनायनि उनाव न 'मालिकनि लिरनाय गनायथि गैयालासे दं (a)..
(b) न' न एबा भारानि हाखौ बेनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बेखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, एबा (iii) बाहागोलागिरिया बेबादि खामानि मावदोंमोन जायजों न 'न' एबा भारानि हानि बेसादारि बेसेन एबा बाहायथियाव खहा जानो हागौ, एबा XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
आरो जुदि बियो गनायजानाय मावख 'आरिनि मोनसे फोरमान बिलाइ दिनथियो, जायखौ दफा 7 आव मुंख' नाय जादों दि बिथाङा बै आयेननि दफा 3 नि ओंथि सिङाव 166 जुनिया थासारिफोरनि सिङाव हाबा मावगासिनो दं। (ii) भारानि हानि बेलायाव, जुदि (क) बिथाङा गावनि बाहायनायनि थाखाय बेखौ नांगौ जायोः (ख) बिथाङा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नोगोरारि ओनसोलाव बेबादि गुबुन भारानि हाखौ दखल खालामाखै; आरो (ग) बिथाङा बे आइन जागायनायनि उनाव थोजासे जाहोन गैयालासे बेबादि भारानि हाखौ खालि खालामाखै, सोमोन्दो गोनां नोगोरारि ओनसोलावः (iv) जायखिजाया थाग्रा न 'नि बेलायाव, जुदि बिथाङा बेखौ मावख' नि महरै बाहायनो गोनां जायो, एबा गावनि फिसाज्लाजों बोसोन होग्रा खथा, जाय सासे उखिल महरै एबा "रेबथुमगिरि" महरै सर 'खालामनो सानदों, अब्ला रेबथुमनायनि ओंथिनि सिङाव रेबथुमनाय, पंजाब एबा बिथांनि फिसाज्ला, जाय हाबा जानाय मावख' नि थाखाय गुबुन मोनसे न 'आव थायो, बेखौ बाहाय।
मानोना, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ; आरो (ख) बिनि फिसाज्लाया सिगाङाव बुंनाय बायदियै बे आइन जागायनायनि उनाव थोजासे जाहोन गैयालाबानो बेबादि न 'खौ खालि खालामाखै, सोमोन्दो गोनां नोगोरारि ओनसोलाव XXX XXX आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गाहाय जुक्तिआ बेनो दि 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि गेजेरजों दफा 13 (3) (ए) (आई) आव 'थाग्रा' सोदोब उनाव 'एबा मोनसे थि खालाम जानाय' सोदोबफोरखौ नागारनाय, आरो बै सोदोबफोरखौ 'दफा 13 ए' आव थाग्रा सोदोबजों लोगोसे बाहायनाय, उनाव 1985 मायथाइयाव सोफादेरनाय, मोनसे रोखा इंगित दि दफा 13 (3) (ए) (आई) (ए) (ए) (ए) आव थानाय होखारनायनि बिथाया दफा 13 (3) (ए) (आई) (आई) (ए) नि गावारि गोनांथिनि बिन्दोआ 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव सरासनस्रा न 'लुग्राफोरनि थाखाय गैया, बबेखानि मोनसे गोख्रैसिन राहा होनाय जादोंमोन, जायखौ खोन्दो 13 ए' निफ्राय थाखो 167आव थि खालामनाय जादोंमोन।
बे ज 'खालामनाय। सोंथिया बेनो दि बे लुथाया थार नंगौना नङा। दफा 2, जेराव बुंफुरलुफोर दं, दफा (ए) आव' बिल्दिं 'खौ बुंफुरलु खालामनाय जादों। दफा (डी) आव' थाग्रा नङि बिल्दिं 'नि ओंथिया गंसे बिल्दिं जायखौ खालि फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, थाग्रा नङि बिल्दिं जानो थाखाय, बेखौ खालि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनांगोन। दफा (जी) आव' थाग्रा बिल्दिं 'नि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिं जाय थाग्रा नङि बिल्दिं नङा। बेफोर बुंफुरलुफोरा बेखौ रोखा खालामो दि गासैबो बिल्दिंफोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादोंः' थाग्रा नङि 'आरो' थाग्रा न '। खालि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बिल्दिंफोरा' थाग्रा नङि 'आरो आद्रा थानाय बिल्दिंफोरा गासैबो' थाग्रा न '। बेनि मथै, जायखिजाया बिल्दिं जेराव आइन बाहायनाया' थाग्रा नङि 'आरो' थाग्रा न 'नि थाखो राननायनि बायजोआव।
खोन्दो (ज) आव 'फारियाव सोजानाय बिल्दिं' नि बुंफुरलुआ गावनो बेखौ रोखा खालामो दि बेयो दफा (ज) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे थाग्रा बिल्दिं जाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा (ज) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि 'फारियाव सोजानाय बिल्दिं' आ दफा (ज) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे रोखोमनि 'फारियाव सोजानाय बिल्दिं', बेनि आखुथाइया मोनसे फारियाव सोजानाय थांखिनि थाखाय बेनि बाहागोआरि बाहायगिरि। दफा (ज) आव आलादा महरै 'फारियाव सोजानाय बिल्दिं' बुंफुरलु खालामनायनि जाहोनाबो आयेननि माखासे राहाफोरनिफ्राय रोखा। आयेना मोनसे फारियाव सोजानाय न 'नि गेजेराव थार भाराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फारागथि खालामो जायखौ मोनसे फारियाव सोजानाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे' फारियाव सोजानाय न 'महरै मानिनाय जायो आरो आद्रा थानाय न' फोर जायखौ बेबादि बाहायनाय जाया। बे थार बुंफुरलुनिफ्रायबो रोखा महर होनाय खाजोना बिखान्थिनिफ्राय गावनो साफ जायो।
दफा 2 (ए) आव होनाय बायदियै, खोन्दो 2 (जी) नि थांखिनि थाखाय दफा 2 (डी) आव बुंजानाय 'थाग्रा नङि बिल्दिं' खौल 'थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो दफा 2 (एच) आरो दफा 2 (एच) आव बुंजानाय' थि खालाम जानाय बिल्दिं 'खौल' थि खालाम जानाय बिल्दिं 'नि ओंथिया मोनसे थि खालामजानाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय मोनसे थाग्रा बिल्दिं। दफा (एच) आव' थि खालाम जानाय बिल्दिं 'नि मोनसे आलादा बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामना होयो दि बेनि ओंथिया मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायनाय मोनसे थाग्रा बिल्दिं, बेनिखायनो, मोनसे थि खालाम जानाय बिल्दिंआ थाग्रा बिल्दिं जानाङा एबा आयेननि दफा 13 नि बिथांखियाव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे थाग्रा बिल्दिंनिफ्राय आलादा बिल्दिंनि मोनसे थाखो। बेयो मोनसेल' आदब जेराव बे राहाफोरनि मोनसे गोरोबनाय लुनाय खालामनो हायो। दा 1956 नि फोसाबनाय सोंथियाव मोनसे थि खालाम जानाय सोदोबफोर दं जायखौ बोखारनाय जादों।
1956 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव रोखायै बुंनाय जादों दि गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनो गनायथि होनाय राहाखौ माखासे न 'लुगिरिफ्रा गाज्रि बाहायदों आरो दिल्लीयाव बाहायजानाय आयेननि बायदियै दारिमिनारि आरो फालांगियारि न' फोरनि भारा होग्राफोरखौ गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनो हाया, बबेखानि पान्जाबाव बेबादि भारा होग्राफोरखौ गावारि गोनांथिनि बिथायावबो बेनिफ्राय होखारनो हायो। बेबादि भारा होग्राफोरनि गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, बेखौ गोनां सानना लानाय जादोंमोन दि पान्जाबाव थाग्रा नङि सम्पथिनि भारा होग्राफोरखौ दिल्लीयाव बेबादि सम्पथिनि भारा होग्राफोरजों समान दोन्नो नांगौ। बेनिखायनो, बे आयेननि थांखिया पान्जाबनि भारा होग्राफोरखौ दिल्लीनि भारा होग्राफोरजों समान खालामनायमोन आरो थाग्रा नङि सम्पथिनि भारा होग्राफोरखौ होखारनायनि थाखाय न' लुग्रानि गावारि गोनांथिनि बिथाखौ एंगारनायमोन। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय दफा 13 (3) निफ्राय 'थाग्रा' नि अनगायै गुबुन सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दफा 2 (ज) आव 'थि खालाम जानाय बिल्दिं' आ मोनसे 'थाग्रा बिल्दिं, सोदोबफोरखौ हमथानाय एबा' थाग्रा 'नि उनाव थि खालाम जानाय' बिल्दिं 'खौ गोनांथि गैयै मानिनाय जायो, बबेखानि दफा 13 (3) नि गुबुन बाहागोफोराव' थाग्रा नङि बिल्दिं 'सोदोबफोरखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव, दफा 13 ए आव, जेब्ला 1985 नि फोसाबनायजों सोफादेरनाय जायो,' थि खालाम जानाय 'सोदोबखौ' थाग्रा 'नि उनावबो बाहायनाय जादोंमोन, जानो हागौ 1956 नि फोसाबनायनि बिथायाव आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै, बेबादि जायखिजाया दानथेलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 13, जायखौ जों दिन्थिजानाय आदबजों सानना लानांगौ, बेखौ गुबुन रोखोमै फरायनो नांगौ। थारै, दफा 13 ए नि सोफादेरनायखौ आरोबाव गोख्रों खालामनायनि थाखाय नोजोर लानाय जादोंमोन, जों खाजोना लागिरिफोरनि थाखोखौ गोख्रै होखारनायनि थाखाय मोनसे जुनिया फालिथायबो होनो हानाय नङामोन।
गावआरि गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि राहाया सरासनस्रायै दफा 13 आव न 'मालिकफोरनि थाखाय मोनथावना जायागौमानि बिसोरनि थाखाय थामजिङारि खान्थिया गोनांथार दि दफा 13 खौ 1985 नि फोसाबनायजों गुबै आयेनाव गोदान दफा 13 ए सोदेरनायनि फिथाय महरै दालाय दफा (4 ए) सोदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 1985 नि फोसाबनाया गावनो दिन्थियो दि दफा 13 ए आ मोनसे आलादा आरो रोखा राहा नङा नाथाय गुदि आयेननि दफा 13 जों लोगोसे फरायनांगौ जाय खोन्दो 13 आव थानाय सरासनस्रा बिथांखिनि मोनसे बाहागो, जाय न' फोरनिफ्राय गावारि गोनांथिनि बिथायाव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय दं, जाय थाग्रा नङि न 'फोर नङा। जों दफा 13 (3) (ए) (i) नि लुनाय, जेरै बेयो 1956 नि फोसाबनायनि उनाव दंमोन, मोनसेल' लुनाय जायखौ दफा 2 नि बुंफुरलुफोरजों गोरोबहोनो हायो, जाय गुबै महरै आइन बानायजानाय आरो गुबुन मिथिजानाय राहाफोरजों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं, जाय आयेननि थाखाय आर 'ज खालामजादों।
बिनि बाथ्रा, बेनिखायनो नेवसि जायो। गोजौनि सावरायनायनि फिथायआ बेनो दि फिननाय होग्रानि न 'बिगुमानि गावारि गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय जादों, दफा 13 (3) (ए) (आई) (ए) आव थानाय होखारनायनि बिथाया मोनथावना आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ हारसिङैनो बे बिथायावनो लाखिनो हायो। दफा 13 (3) (ए) (आई) नि गोजौ आदालतजों बानायजानाय दि बियो मोनसे थि खालायाव बाहायजाया, बेनिखायनो गोरोन्थि। मोनसेल' थांना थानाय सोंथिया दफा 13 (2) (2) (बी) आव थानाय बाहायगिरिनि सोलायनायनि बिथानि मोनथावनाथि, जायनि सायाव गोजौ अदालतजों होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों। जों गोजौआव सौहैनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै दफा 13 (3) (ए) (ए) (ए) आव थानाय बिथाखौ बिजिरना लानाय जादों, बे केसाव मोनसे सुंद 'बाथ्रा बुंफोरनाय नुनो मोनो। जिखिजायामानो धारा 13 (2) (2) (2) (बी) आव थानाय बाहायगिरिनि सोलायनायनि बिथाखौ मोनथावना खालामनाय जादों, जायनि सायाव गोजौ आदालतजों होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों।
लीजनि रोखा सर्तफोरा बाहायग्राखौ थाग्रा थावनिनि थाखायल 'होबथायो, अब्ला न' बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालाबानो बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे थि खालामजानाय थांखिनि थाखायबो बाहायनाया बिल्दिंखौ बै थांखिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जानो हागौ जायनि थाखाय बेखौ लीजआव होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे मोनफ्रोमबो मामलायाव थार बाथ्रा। बे बादियाव जेराव दफा 13 (3) (ए) (आई) (ए) आव होखारनायनि बिथाया न 'बिगुमानो टानेन्टखौ होखारनो थाखाय मोनथावना जागोन, मोनसे थि खालामजानाय थांखिनि थाखायबो थाग्रा बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागोनि बाहायगिरिनि बेरेखायै रोखा रादाइखौ नोजोर होनानै। बेयो आयेननि दफा 13 (2) (2) (बी) नि सिङाव बाहायग्रानि सोलायनायनि बिथायखौबो मोनथावना खालामनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, बे उननि सोंनायखौ नायनाया गोनांथि गैया मानोना दफा 13 (3) (ए) (आई) (ए) आव थानाय होखारनायनि बिथोनखौ बिथा खालामनानै लाखिना दोननो हागौ (3) (एस), जायनि फिथाय महरै उखिल खालामजादों। (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (
