1993 मायथाइनि 89 91 नं आपिल। 1992 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1872 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
पारसन, कपिल सिबल, एल
पि
आगरवाला, एन
पि
आगरवाला, अनिल अग्रवालिया, गोपाल सुब्रमण्यम, फजल उल कैदिर, पी
एच
पारेख, सुश्री नीना गुप्ता आरो विनीत कुमारआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
के
वेणुगोपाल, पी
चिदम्बरम, अनिल पी
दीवान, हरीश एन
साल्वे, विजय नारायण, पी
पी
त्रिपाठी आरो पी
पी
सिंहआ बिबादीफोरनि थाखाय। आर
एन
केशवानीआ हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ एन
पी
एस
आई
एन
जे
एच
जों होनाय जादोंमोन। मोनथामखौ गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। टेलीफ' न फोसावग्रानि दारै ए
टी
एन
एल
नि दारै टेलीफ 'न रेबगान्थि
एम
टी
एन
एल./टेलिकम्युनिकेसन्स बिफानजों दिहुनजानाय गोमो बिलाइफोराव गुबुन गुबुन खर 'नि सिङाव फोसावथाइफोर थाफानांगौमोन। बेबादि दिथागिरिफोरखौ सेबखांनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होजानांगौ कन्ट्रेक्ट खालामग्राया गोमो बिलाइजों लोगोसे टेलीफन दिथागिरिनि गुफुर बिलाइफोराव फोसावनायफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो गोनांमोन। कन्ट्रेक्ट खालामग्राया दिथागिरिफोरखौ सेबखांनो गोनांमोन आरो बेखौ एम
टी
एन
एल
नो बिनि 88 ग्राहकफोरनि थाखाय बेसेन गोयि जगायनो गोनांमोन आरो बेबादि दिथागिरिफोरखौ सेबनायनि थाखाय एम
टी
एन
एल
नो रयेल्टी होनो गोनां जादोंमोन। दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय दिथागिरिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय टेन्डार लिंहरनाय जादोंमोन। इउनाइटेड इन्डिया पेरियडिकल्स प्राइबेट लिमिटेडनि टेन्डार। (बेनि उनाव मोनसे आपिलाव' दि यू
एल
पी., राइट पिटिशन आरो आपिल खालामग्रानि नैथि रिपेनडेन्ट 'बुंनाय जादोंमोन) गनाय जादोंमोन आरो 14 मार्च 1987 मायथाइनि मोनसे रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
इउ
आइ
पि
नि फोसावबिलाइ। गुबै गोरोबथिनि सिङाव इउ
आइ
पि
आ बोसोरफ्रामबो 1987 निफ्राय 1991 सिम दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय गुबुन गुबुनै बा बोसोरनि थाखाय फोसावबिलाइफोर फोसावोमोन आरो एम
टि
एन
एल
नो रयेल्टीनि महरै ₹1 कौटि रां होनो गोनांमोन आरो ग्राहकफोरनि अनजिमाजों सोमोन्दो थानाय एम
टि
एन
एल
नि दिथागिरिफोरखौ बेसेन गैयालासे जगायनो गोनांमोन। इउ
आइ
पि
आ से कौटि रांनि मोनसे दिन्थिफुंनायनि गारान्टिबो होयो। इउ
आइ
पि
आ रोखोमसे अनजिमानि साप्लिमेन्टारि दिथागिरिफोर जगायनो गोनांमोन जाय बोसोरारि फोसावबिलाइ फोसावनायनि द 'दाननि उनाव फोसावजानांगौमोन। दिथागिरिनि बोसोरारि फोसावबिलाइया बोसोरफ्रोमबो नबेम्बर/दिसेम्बराव फोसावजानांगौमोन। इउ
आइ
पि
खौ गोमो बिलाइफोराव फोसावबिलाइफोर बुथुमनो थाखाय जुनिया मोन्थाइ होनाय जादोंमोन लोगोसे गुफुर बिलाइफोराव स्ट्रिप्स, बोल्ड आरो बांद्राय रेबगान्थि
गनायथिनि नेमफोर आरो थाथायफोरनि मादाव जि एबा थि समनि गेजेराव बिनि थि मावफुंनायाव फेलें जानाय (जाय कन्ट्रेक्टनि गुदि बाहागोमोन), एम
टि
एन
एल
आ इउ
आइ
पि
निफ्राय होनां खहा एबा खहा खालामनायनि राहाजों सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय बेसादनि बेलायाव थि अक्ट' नि बारा गोबाव जानायनि थाखाय सानफ्रोमबो एबा बेनि माखासे बाहागोनि थाखाय से लाख रांनि हारजों सानना लानाय रां, जाय कन्ट्रेक्टाव मुंख 'नाय थि अक्ट' आव एम
टि
एन
एल
नो आबुं खालामजायाखैमोन एबा फोजोबजायाखैमोन आरो आबुङै दैथाय हरजायाखैमोन। एग्रीमेन्टनि दफा 22 खौ नोजोर होनानै, एम
टि
एन
एल
आ गुबुन मोन्थाइफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे कन्ट्रेक्टखौ लिरना थि खालामनो हायो। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि इउ
आइ
पि
आ दिफल्ट आरो एग्रीमेन्टनि थाथाइफोरखौ सिफायदोंमोन, मानोना दिल्लिनि थाखाय डिरेक्ट 'रिफोरा खालि 1987 आरो
बोसोर 1988 नि थाखाय दिथागिरिनि सोमोनदोआव, बेखौ बोसोरनै गोबाव जानायनि उनाव आगस्त, 1990 माइथायावल 'फोसावनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि सिङाव इउ
आइ
पि
आ 1987 निफ्राय 1991 माइथायसिम दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय बोसोरफ्रामबो आलादा आलादा दिथागिरिफोर फोसावोमोन। बिसोर दिल्ली आरो बम्बेनि थाखायबो बोसोरफ्रामबो साप्लिमेन्टारि दाइरेक्ट' रि फोसावोमोन। नाथाय 1989,1990 आरो 1991 बोसोरफोरनि थाखाय दिल्लीनि थाखाय दिथागिरिफोरनि जेबो फोसावथाइ गैयामोन। रोखोमसेयै 1988,1989,1990 आरो 1991 बोसोरफोरनि थाखाय बम्बेनि सोमोनदोआव दिथागिरिफोरनि जेबो फोसावथाइ गैयामोन। 26 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइआव इउ
आइ
पि., इउ
डि
आइ., एम
टि
एन
एल
आरो स्टर्लिंग कम्प्युटार्स लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे साप्लिमेन्टेल रादाइ खालामनाय जादोंमोन। (बेनि उनाव मोनसे आपिलाव "स्टेरलाइन" आपिल महरै मुंख 'नाय)
स्टर्लिंगखौ बे गोरोबथिनि गेजेरजों इउ
आइ
पि
जों गनायजायै बाहागोखौ मावनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन।
आरजाथाव गनायथियाव बुंनाय जादों दि "इउ
आइ
पि./इउ
डि
आइ
आरो स्टर्लिंगनि सिङाव थि समफारिनि गेजेराव बम्बे आरो दिल्लीनि टेलीफन दाइरेक्टरिफोरनि सेबखांनायजों सोमोन्दो थानाय मावफुंजायै खामानिखौ जाफुंसारै फोजोबनाय आरो गनायथियाव गुबुन थि खालामनायफोर, एम
टि
एन
एल
आ दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय आरोबाव मोनथाम आयदाफोरनि थाखाय गुबै गनायथिखौ फुवारगोन, थामहिनबा बम्बेनि मोनस्नि गाहाय आयदाफोर आरो दिल्लीनि मोनद 'गाहाय आयदाफोरखौ बेनि उनाव दिहुनजागोन।" गनायथियाव आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि गुबै गनायथियाव थानाय गासिबो खान्थिफोर आरो थासारिफोर आरो बुजिनायनि बिसिबांथिया साप्लिमेन्टेल गनायथिनि गोनांथार बाहागो जागोन आरो इउ
आइ
पि./इउ
डि
आइ
नि गासैबो बिबानफोर आरो बेनि सिङाव एम
टि
एन
एल
नि थाखाय होनाय मोनथायफोर आरो खाबुफोर आरो गोहोफोर आरो आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो मोनथावना जागोन, जेरै
गुबै गोरोबथाजों लोगोसे फरायजानाय बुजिलायलायनाया जाफुंसारगोन आरो बेनि गोहोम गोनां जागोन। साप्लिमेन्टेल गोरोबथाजों स्टर्लिंआ स्नि बोसोरनि गेजेराव दिल्ली आरो बम्बे दिथागिरिफोरनि 13 गाहाय खौरांफोरखौ सेबखांनो आरो फोसावनो गोनांमोन, जेराव 1991 मायथाइनि बोसोरखौबो लाफाना, इउ
आइ
पि
जों थि खालामजानाय गुबै रायेल्टीनि अनगायै एम
टि
एन
एल
नो 10 कौटि रांल 'रायेल्टी होनो गोनांमोन। जेरै गोजौवाव मुंख' नाय जादों, 14 मार्च, 1987 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव होनोगोनां गुबै रायेल्टीया 1987 निफ्राय 1991 माइथायसिम आई
डि
1 कौटि रांल 'मोन, नाथाय साप्लिमेन्टेल गोरोबथिनि सिङाव स्टर्लिं 90 खौ 1997 आरो 1998 माइथायसिम दिल्ली आरो बम्बे दिथागिरिफोरनि 13 गाहाय खौरांफोरखौ फोसावनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बारायनाय समफारिनि थाखाय बेखौ 10 कौटि रांनि रायेल्टील' होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ यू
आइ
पि./यू
डि
आइ
आइ
गोजौनि रायट पिटिसनखौ गाज्रि मोन्दांथिनि बिथायजों लोगोसे गुबुन गुबुन बिथायफोराव साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टनि थारथि आरो आयेनारिथिखौ सोंनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टनि महराव रिट याचायगिरिफोरनि बायदिब्ला स्टर्लिंगनो 1991 निफ्राय 1997 सिम गोदान समफारिनि थाखाय मोनसे गोदान कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन, जेराव दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय बोसोरफ्रामबो डिरेक्टरिफोरखौ फोसावनो थाखाय गोदान नेम आरो सर्तफोर होनाय जादोंमोन, जेराव टेन्डारफोरखौ लेंहरनाय जायासै एबा गुबुनफोरनो खाबु होनाय जायासै, जेराव बिसोरबो बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ होनो थाखाय गनायनो हायो। बिनायगिरिफोरजों बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टाव हाबनायनि फारिखान्थियाव एम
टी
एन
एल
आ, जाय मोनसे रायजोआरि फालांगि आरो संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे रायजो, एम
टी
एन
एल
एबा राइजोआरिफोरनो जेबो गोरोबनाय मुलामफा मोनालासै 60 कौटि रांनि बांसिन खहा जादों।
1987 निफ्राय 1991 माइथायसिम गुबै कन्ट्रेक्टखौ यु
आइ
पि
नो टेन्डार लिंहरखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन, नाथाय यु
आइ
पि
आ दिवालि जाखांनायनि उनाव बेनिफ्राय जेबो रां मोन्नाय जायामोन। गुबै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाया जेबो राहा नङामोन, बबेखानि इउ
आइ
पि
आ गले-गले हेंथा आरो सिफायनाय जादोंमोन, मानोना 1988,1989,1990 आरो 1991 माइथायाव बम्बेनि थाखाय आरो 1989,1990 आरो 1991 माइथायाव दिल्लीनि थाखाय दाइरेक्ट 'री फोसावजायाखैमोन। एम
टि
एन
एल
नि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि 14 मार्च, 1987 माइथायनि गुबै एग्रीमेन्टनि सिङाव एम
टि
एन
एल
नो होनोगोनां ₹1 कौटि रां रैखा खालामनो थाखाय, जाय इउ
आइ
पि
जों होजानांगौमोन आरो जायखौ होजायाखैमोन, एम
टि
एन
एल
आ मोनसे साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्ट खालामनो आरो 1997 माइथायनि मोनद' गाहाय इसुफोरनि थाखाय स्टर्लिंग/यु
डि
आइ
आइ
पि
खौ गनायथि होनो थांखि लादोंमोन।
आर
टी
आ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 26 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइनि साप्लिमेन्टेल एग्रिमेन्टखौ 14 मार्च, 1987 मायथाइनि 91 गुबै एग्रिमेन्टनि बारायनाय होनना गनायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला साप्लिमेन्टेल एग्रिमेन्टखौ इउ
आइ
पि./इउ
डि
आइ./स्टर्लिंगखौ गोरोनथिगैयै जौगाथाय होनायनि थांखिजों गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन। बेले-बेजेनि बयनिख्रुइबो गोसोनांथावसिन बाहागोआ बेनो दि एम
टि
एन
एल
आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साप्लिमेन्टेल एग्रिमेन्टखौ आबुङै मदद होदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि "एम
टि
एन
एल
आ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायनो थिरांथा लादोंमोन मानोना बिनायगिरि मेसार्स स्टर्लिंग कम्प्युटार्स लिमिटेडनो अक्ट 'नि कन्ट्रेक्टखौ गनायथि होनायनि खान्थिया संबिज' ननि दफा 14 नि गोनांथिजों गोरोबनाय नङामोन आरो बुंनाय बिजिरनायनि बेरेखायै जुनिया हगारनायनि थाखाय जेबो आर 'ज दाखिल खालामाखै। बबेखानि, जेराव सोमोन्दो दं, एम
टि
एन
एल
आ सेन्ट्रेल एजेन्सिजों एखे बिजिरसंनाय आयदाफोरखौ गनायाखै।
बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि उननि जाथायफोरा दिन्थियो दि स्टर्लिंआ जन्दिस बिलायाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथाय हरालाबानो फ्राय ₹1 कौटि रां बुथुमदों। बिसोर 'एम
टि
एन
एल.' जों जारि खालामजानाय दाहारनि लायजामखौबो समनि सिगां नगद खालामाखै। बे बुथुमनाया इं1987 इं 1991 माइथायनि गेजेराव इउ
डि
आइ
आरो इउ
आइ
पि
जों खालामनाय जन्दिस बिलायाव 14 कौटि रां बुथुमनायनि अनगायै। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि 'एम
टि
एन
एल.' नि बर्डआ थारै 26 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बिबानफोरनि मावफुंनायाव फेलें जानायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बुंजानाय साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टखौ फोजोबनायनि उनाव जेबो आगोलनि गोनांथि सानाखैमोन। जोबनायाव बुंनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि एम
टि
एन
एल
आ गोदान पाब्लिक टेन्डार लिंहरनायनि फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय फोसावथाइखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन।
जेरै बिसोर 'एम
टि
एन
एल.' खौ 1991 मायथाइनि समफारिनि थाखाय 60 कौटि रां रां होनो थियारि।
खाजोना बांहोनायनि सायाव नोजोर होनाय। नाथाय बेबादि आयदाफोरावबो बिसोर रायजोआरि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय समाव बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बिजिरसालिनि थाखाय बबेबा मावख 'आरिजों लाजानाय मोनफ्रोम थिरांथाखौ सोंनो आरो बिजिरनो हानाय नङा, मानोना गोबां सोरखारि फसंथानफोर, जाय समजों लोगोसे दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि बिथिङाव हारसिङारि थाथाइ मोननो हादों आरो गोबां फालांगिफोर आखाययाव दङ', बिसोर मोनसे आर 'जलाइ होनो हायो दि कन्ट्रेक्ट होनाय समाव मोनसे खाव जुडिसियेल मावख' आरि बायदि खामानि मावनाया जेब्लाबो जाथावै नङा। माखासे जुनिया थासारिफोरनि सिङाव मावख 'आरिफोरनो मोनसे गनायथि होजानांगौ जायो, जाय बिसोरनो मोनसे थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय गासै थासारिखौ बिजिरनायनि उदांश्री होयो, जायफोरखौ कन्ट्रेक्ट होनाय जायो आरो मा सर्तफोराव। जुदि थिरांथाफोरा थार आदबाव लानाय जायो, नाथाय नेमखान्थिफोरखौ गोरायै फालिया, अब्ला बेबादि थिरांथाफोरा न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिथोन होनाय जायो।
ह 'म्सआ बुंदों दि मावख' आरि थिरांथाफोरनि आयेनारि उदांश्रीखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
रमन दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद, मेसार्स कस्तुरी 93 लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, हासार निगम कामागर यूनियन (रेगुलेटेड) सिंदरी बनाम भारत संघ, राम एंड श्याम कंपनी बनाम हरियाणा राज्य, हाजी टी
एम
हसन रावथर बनाम केरल फाइनेंशियल कॉर्पोरेशन, ए
आइ
आर
1988 एस
सी
157; महाबीर अट 'स्ट' र्स बनाम इंडियन ऑयल कॉर्पोरेशन, कुमारी श्रीलेखा विद्यार्थी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों रायजोनि सोमोन्दोखौ बिजिरनो आरो आनजाद नायनो हायो।
बेनि थाखाय मोन्नो हानाय जौसिन बिबाङा गुबुन सानना लानायफोर गैयाब्ला, जाय बेखौ गनायथाव आरो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामो। "(मेसार्स कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मु-कश्मीर रायजो) बेबादि मावख 'आरिफोरनि सायाव आयेनारि सिमाफोर फज' नायाव जेबो हेंथा गैया, सोमोन्दो गोनां आयदाफोरावबो, मानोना हेंथा गैयै सान्नायनि गासै सानखांथिया राइजोआरि मावख 'आरिनि थाखाय आरजाथाव नङा, जायनिफ्राय बेबादि गोहोखौ राइजोआरि मोजांनि थाखायल' बाहायनो आसा खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बै समाव थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै एम
टी
एन
एल
जों आबुं गोरोबथिया खालाम जादोंमोन, जायखौ जौसिन थाखोआव नायसंनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे अदालते राइजोआरि मावख' आरिजों आपिलनि आदालत महरै बाहायनाय सान्नायखौ नायना नायना नायनांगौ नङामोन, मानोना हेफाजाबारि गोरोबथियाव हाबनायनि थिरांथाआबो खान्थिनि मोनसे सोंथियाव हाबफाना दंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1987 माइथायाव इउ
आइ
पि
खौ बेबादि आनजादारि बाथ्राफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
जायफोरनि सायाव सिगांनि दिथागिरिफोरा माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन। गुबै आनजाद नायनाया बेमोनदि माबोरै दिथागिरिफोरखौ एम
टि
एन
एल
जों जेबो बेसेन लायालाबानो फोसावनो हायो। फोसावगिरिखौ गोमो आरो गुफुर बिलायाव फोसावजानाय फोसावथाइफोरनिफ्राय गावखौ रां होफिन्नायल 'नङा, नाथाय एम
टि
एन
एल
नो रयेल्टी होनोबो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि एम
टि
एन
एल
नि थांखिफोरनिफ्राय। ओरैबायदि नुजानो हागौ दि मावख 'आरिफोरा जिंगा दंमोन दि 94 थि आनजाद नायनाया जाफुंसारनांगोन। बे थांखिखौ नोजोर होनानै, इउ
आइ
पि./इउ
डि
आइ./स्टर्लिंगनो दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय दिथागिरिफोरखौ फोसावनायनि आबुं गोरोबथिनि गेजेरजों आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ बे कर्टजों आपिल कर्ट बायदि नायजानो नाङा। बेयो सैथो दि जुडिसियेल रिभिउनि गेजेरजों कर्टनिफ्राय आपिल कोर्ट महरै खामानि मावनायनि आसा खालामनाय जाया आरो बेबादि थिरांथा लानायनि खुंथायारि थिरांथाखौ नायसंनाय समाव बेबादि नंगुबै थासारिफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन नामा।
बि केस। एदमिनिस्त्रेटिभ ल बिजाबाव, प्रफ
वेडा बुंदोंः "गोहोफोरखौ आरजाथावै बाहायनांगौ बे बुंफुरलुखौ बे गाहाय बुंफुरलुजों गोरोबहोनांगोन दि बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय पार्लियामेन्टजों थिसनजानाय राइजोआरि गोहोनि सान्दांथिखौ दख 'ल खालामनो नाङा। आयेनारि सान्दांथिनि सिमानि सिङावनो बै ओनसोल जेराव थिरांथा खालामग्रा मावख' आरिहा थारै उदां सान्दांथि थायो। जुदि बियो बै सिमाफोरखौ बारलाङो, अब्ला बियो गोहोगोरा खामानि मावो। बेनिखाय अदालते सिमाफोरखौ जोबोद गोरायै बुनो लुबैनायखौ हेंथा होनांगौ, गावनि सानदांथिनि बायदियैल '। बियो मोनसे थांखिगोनां मानथाखो बाहायनो नाजाथारनांगौ जाय थिरांथा खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव सायख 'नायफोरनि आबुं फारिखौ हगारो जायखौ आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन। जाय थिरांथाफोरा बेसेनगोसा एबा खायसो गोनां बेफोर थार जानो हाया। नाथाय जुदि थिरांथाआ सान्दांथिनि सिमानि सिङाव दङब्ला, बेयो कर्टनि खामानिनि बाहागो नङा।
कच 'र्टआ सोमोनदो गैया; जुदि बेखौ उनसंनाया गोहोनि गोहोफोरनि बायजोआव जायो अब्लासो बियो हेंथा होनो हायो। "नाथाय एखे बिजाबाव प्रफ
वेडा बेखौबो बुंदोंः" सोरखारि मावख' आरिफोरनि गोहोफोरा बेनिखायनो गावारि सुबुंफोरनि गोहोफोरनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन। गावनि हाबिलाखौ बानायग्रा सासे मानसिया, सोनारनाय सुबुंफोरनि जायखिजाया मोन्थाइनि सिङाव, गावनि धोनखौ गावनि गोसो बादियै हगारनो हायो। बियो गाज्रि आखु एबा फिथाइनि थुलुंगानिफ्राय खामानि मावनो हागौ, नाथाय आयेनाव बियो गावनि गोहोखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैया। रोखोमसे रोखोमै सासे गावारि सुबुंहा गावनि हाखौ बाहायनो, दाहार लाग्राखौ हगारनो, एबा जेराव आयेना गनायथि होयो, सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो गनायथि होनो आबुं गोहो थायो, बिनि थांखिफोरखौ नोजोर होआलाबानो। बेयो हेंथा गैयै सान्नाय। नाथाय मोनसे सोरखारि 95 मावख 'आरिआ बेफोर खामानिफोरनि गेजेराव जेबो मावनो हाया जेब्लासिम बियो आरजाथावै आरो मोजां फोथायनायनि सायाव मोजां फोथायथि गैया आरो सुबुं मोजांमोननाय आरो आइनजों गोरोबै जाहोनफोर गैया। गोबां जाथायफोराव नंगुबै एबा गोरोनथिगैयै गोहो दं, जायखौ बिथाङा गावनि हाखौ बाहायनो, दाहार लाग्राखौ हगारनो, एबा जेराव आयेना गनायथि होयो, सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो गनायथि होयो।
सोमोनदो गोनां सान्नायफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन, जाहाते बिनि मावथाया गोथों आरो उदायै जायो। "रायजोनि फारसेनिफ्राय लाजानाय रादाइफोरनि सोमोनदोआव न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनाय समाव, अदालते गुदि महरै बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि" थिरांथा लानाय फारिखान्थि "आव माबाफोर लोरबांथि दं ना गैया। बे सोमोनदोआव नर्थ वेल्स पुलिसनि चीफ कनस्टेबोल बनाम इवान्सनि मामलायाव मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि' न्यायारि नायसंनायनि थांखिया 'बेखौ रोखा खालामनाय दि सुबुंआ मोजां आखुथाय मोनो, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नङा दि गोहोआ, मोजां आखुथाय बायदियै, मोनसे बाथ्रायाव सौहैयो जायखौ बियो आयेनजों गनायथि होजायो एबा बिथोन होजायो जाय गावनि थाखाय मोनसे फिथाइ थि खालामनो थाखाय जाय बिजिरसालिनि मेगनाव थार। न्यायारि नायसंनायनि गेजेरजों अदालते रायजोआरि बिजिरसालिनि दारै लाजानाय रादाइफोरनि बाथ्राफोरखौ गुवारै नायग्रोमनो हाया एबा बेबादि जेबो सम सिमाफोर थायो।
जेरै गोजौनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसजों बुंनाय जादोंमोन, नर्थ वेल्स पुलिसनि चीफ कॉन्सटेबल बनाम इवान्स (गोजौनि), कर्टफोरा थारैनो बेखौ नायग्रोमनो हायो दि 'थिरांथा लानाय खान्थिया' जुक्ति गोनां, जुक्ति गोनां नंगौ नङा आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। जुदि कन्ट्रेक्टआ बिखान्थिखौ नेवसिनानै खालाम जादोंमोन, जायखौ गुदि आखुथाइ होनना बुंनो हायो आरो रायजो आरो सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव नोजोर होनानै मोन्नो हानाय गुबुन गुबुन सायख' नायफोरखौ थारै बिजिरनायनि उनाव, अब्ला कर्टआ बेबादि कन्ट्रेक्टाव हाबनो थाखाय सायख 'नायनि बेलायाव गावनि बिबुंथिखौ सोलायनानै आपिल अथ' रिटि महरै खामानि मावनो हाया। नाथाय, मोनसे कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे अथ 'रिटिजों लाजानाय बिखान्थिखौ खेबसे संबिज' ननि दफा 14 नि बिथोननि बेरेखायै मानिनाय जायो, कर्टफोरा बेबादि मावखान्थिखौ नेवसिनो हाया, बुंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव माखासे दिदोमथि एबा उदांश्री थानांगौ।
96 बेबादि थिरांथा लानो थाखाय मावख 'गिरिनि एखुथा मोन्थाइ। एम
टि
एन
एल
आ दिल्ली आरो ब' म्बेनि थाखाय दिथागिरि फोसावनायनि थांखिनि थाखाय यु
आइ
पि./इउ
डि
आइ./स्टर्लिंगजों बाथ्रा दान्थेलायनाय खुलुमोन, बेनि मददआव, अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सोनारनाय जादोंमोन; मध्य प्रदेश रायजो बनाम नंदलाल जयस्वाल, [1987] 1 एस
सि
आर.; सच्चिदानन्द पान्डे बनाम सोनाब बेंगल रायजो, आरो जी
बी
महाजन बनाम जलगांव नोगोर आफाद, कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी (सुप्रा) नि मामलानि खारिनिफ्राय ओरैबादि मोनदांगोन दि रायजोआ बोसोरफ्रोमबो गुबुन-गुबुन अरनाव खामनाय अरखौ निलाम खालामोमोन। निलामाव होनाय बिदेननि बांसिन बाहागोआ जम्मू-कश्मीरनि बायजोआरि कारखानायाव दंमोन। मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि 1979 मायथाइनि बोसोरनि उनाव
रायजोनि सिङाव जिरायखुलिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। माखासे अरनफोर दंमोन जाय लामाफोरनिफ्राय गोजान जानायनि थाखाय सौहैनो हायामोन आरो रयेल्टीनि बिथायावबो टेपिं कन्ट्रेक्ट लानो थाखाय जेबो कन्ट्रेक्टर मोननो हायाखैमोन। गाहाय अरन सामलायगिरि आरो गुबुन अरन मावख 'गिरिफोरा मोनसे जथुमनायाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जायखौ अरन मन्थ्रि, अरन सचिव आरो गाहाय अरन सामलायगिरिनि गेजेराव जानाय मोनसे उननि जथुमनायावबो रोखा खालामनाय जादोंमोन, दि बेबादि सौहैनो हायै ओनसोलफोरनि थाखाय अरखौ बबेबा गावारि हानजानो राननांगौमोन। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै नैथि रिप' न्देन्ट जाय सिगाङाव रायजोआव रेजिन टारपेनटाइन थाव आरो गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोर बानायनो थाखाय मोनसे कारखाना गायस 'ननो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो 10,000 मेट्रिक टन रेजिन बोसोरारि रानसारनायनि दाबि खालामदोंमोन।
बे क 'र्टआ बुंदोंमोन दि बेनि मावखान्थिया जेखि जाया मानो, सरकारा दाबो सोरखार आरो बेनि थाथायाव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव दं आरो बे बायदि सरकारनि मोनफ्रोमबो मावखान्थिया, जेराव राइजोआरि गुदि दं, जुक्ति गोनां आरो गावनोगाव नङा जानांगौ। बबेखानि, नैथि रिप' न्देन्टनि फारसे कन्ट्रेक्टनि रानलायनाया थि खालाम जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि अरनायफ्रा सौहैनो हायि ओनसोलफोराव दंमोन आरो जेबो बिदार होजायाखैमोनब्लाबो गोसो बोनो हादोंमोन आरो बेबादि रायजोहा नैथि रिप 'न्देन्टजों होनाय जासिनायनि बिथायाव बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ रानलायनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। 97 मध्य प्रदेश रायजो बनाम नन्दलाल जयस्वाल (गोजौ) नि मामलाया जौनि लाइसेन्स होनायनि सोमोनदैमोन। बेबादि अनुदाननि थाखाय नाजावजानाय बिखान्थिखौ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ बुंदोंमोनः "नाथाय, बेबादि बाहायजानायखौ नोजोर होनानै, मोनसे दफा 14 जों गोसोयाव लाथारनांगौमोन, मोनसे आखुथाय गोनां फालांगि एबा केसखौ नोजोर होनानै, जों गोसोयाव लाथारनांगौमोन।
जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनो थाखाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय खान्थियाव हेंथा होनो लासै जागोन। जुखाम फोसाबनायनि गुबै गाज्रि आखुखौ नोजोर होनानै अदालते रायजो सोरखारा जौनि दिहुनथाइ आरो फान्नायनि खान्थिखौ थि खालामनायाव मोनसे गिदिर जखानि गनायथि होगोन, जाय गोनांथार महरै रांखान्थियारि खान्थिनि मोनसे आयदा जागोन, जेराव अदालते हेंथा होनो आरो रायजो सोरखारा मा खालामदों बेखौ फोजोबनो गोसो जानाय नङा, जेब्लासिम बेयो रोखायै गावनोगाव, सानबोलावरि एबा गाज्रि आखुथाय नुनो मोना। "नाथाय बे बादियावबो बुंनाय जादोंमोनः सोरनोबो रायजोनि बेरेखायै जौनि फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया आरो रायजोखौ गावनि जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु एबा दिहुनथाइ आरो फान्नायखौ नागारनो नारसिननो हाया। नाथाय जेब्ला रायजोआ बेबादि मोन्थाइ एबा मोन्थाइखौ होनो थिरांथा लायो, अब्ला गुबुनफोरा आइननिफ्राय बारग 'नो हाया एबा गुबुनफोरा आइननिफ्राय बारग' नो हाया।
जौ दिहुननायनि एबा फान्नायनि जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु होनाय समाव होख्रावनाय। "जेबो रांखान्थियारि खान्थिजों सोमोन्दो थानाय जौनि लाइसेनसनि गनायथिजों समानै आबुं गोरोबथिनि मावफुंनायखौ गनायनो हाया। दासिम सच्चिदानन्द पान्डे बनाम सोनाब बंगनि रायजो (गोजौ) नि मामलाया सोमोन्दो गोनां, मोनसे सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव कलकत्तायाव फाइभ स्टार हतेल गायसन्नायनि थाखाय ताज ग्रुप अफ हतेलफोरनि फारसे लीजनि गनायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः" बेखौ नायनो गोनां दि आथिखालनि मामलायाव रावबो सिगाङाव फैाखै आरो बिथांखौ हेंथा होनाय जादों आरो फालांगिनि थाखाय बिथांनि 98 गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों। फाइभ स्टार हतेल लुनायनि आरो गायसन्नायनि आखुथाइया बै सुबुंफोरनि रोंग 'थि आरो मोजां रांखान्थियारि थाथायनि गोनांथिखौ दिन्थियो जाय बेफोरखौ बानायनो आरो गायस' ननो जासियो। अल इन्डिया टुरिजम काउनसिला गासिबो मिथिजानाय मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
फालांगि। अब्लाबो आइ
टि
डि
सि
आरो ताज ग्रुप अफ हतेलफोरनि अनगा रावबो जेबो थांखि लाना सिगाङाव फैाखैमोन। जोंनि रेबगान्थियाव दङ दि अबेरय ग्रुप अफ हतेलफोरहा सिगांनिफ्रायनो कलकातायाव फाइभ स्टार हतेल दंमोन, जेराव वेलकम ग्रुप ऑफ हतेलफोरा फाइभ स्टार हतेल गायसननो थाखाय गावबागाव गावारि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो राहा खालामगासिनो दंमोन। बे थासारियाव, जर 'खायै सोरबा गाहाय हतेल सालायगिरिफोर गैयाब्ला, सोनाब बंग' सोरकारा आइ
टि
डि
सि
आरो ताज ग्रुप अफ हतेलफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायदोंमोन। "नाथाय एखे समावनो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" बारआव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ मोजाङै गायसनजानाय महरै लानो हायोः रायजोआरि एबा सोरखारि बिगोमाफोरनि समफतिफोरखौ मावख' गिरिनि आबुं सान्नायाव सालायनो नाङा। माखासे बिथोनफोर आरो खान्थिफोरखौ नोजोर होनांगौ जायो। मोनसे सुबुं मोजांनि लामा, जेराव बेखौ रैखाथि होनाय जायो।
मोनसे दोहोनखौ फोजोबनो गोनां होनना गनायनाय जायो, बेखौ राइजोआरि मावआगानजों एबा टेन्डर लिंहरनानै बे दोहोनखौ फान्नाय जायो। बे सरासनस्रा नेमब्लाबो, बे मोनसे सोलायजायै नेम नङा। ओरैबायदि थासारिफोर थानो हागौ जेराव नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि गोनां जाहोनफोर थायो, नाथाय बेनि उनाव नागारनायनि जाहोनफोरा थार जानांगौ आरो फारागथि दिन्थिनांगौ नङा। राइजोआरि न्यायनि नुजानाया न्याय खालामनायनि समान गोनांथार। ओरैबादि जेबो खालाम नाङा जाय हेंथा, खामानि एबा नख 'रारि सोमोनदोखौ दिन्थियो। "जि
बि
महाजन बनाम जलगाँव नोगोर आफादनि बेलायाव, टाउन म्युनिसिपाल काउनसिल, जलगाँवआ दान महरै हानि मोनसे थुख्रा मोनदोंमोन। गिबियाव बेखौ आबाद दिहुनथाय 99 मार्केट कमितिखौ, खुन आरो फिथाइ-सामथाइ आरो मैगं-थाइगंनि खुस्रा हाथाइ महरै बाहायनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। अनथोब महरै, मोनसे मुलाम्फा गोनां हा बाहायनो थाखाय बिथोन हो।
बिसोर उनमोनगिरिफोरनो फालांगियारि न 'खरआव बेसेन गोयि मोनबा गलाफोर होजानांगौ बे सर्तजों लोगोसे अनथोब लिरबिदांनि बाथ्राफोरखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिथांखिया सानदोंमोन दि सासे देभलपारआ गावनि खरसआव गासै बिथांखिखौ मावफुंगोन आरो बै गलादारफोरनो रां हरगोन, जायफोरनो नोगोर आफादआ थि बेसेनाव सोलायसोल' थानायनि आसा होदोंमोन। देभलपारआ खुंथायारि बिल्दिंनि 17 फ्ल 'रफोरखौ बेसेन गोयि होनो गोनांमोन। नोगोर खुंथायनो बेसेन होजानांगौमोन। सिगांनि बिथांखिनि थाखाय देभलपार महरै बिनायगिरि नं
6 नि सायख' नायखौ सोंनाय जादोंमोन। बे कर्टआ गाहायाव होनाय फोजोबनायाव सौहैदोंमोनः "बे अभियोगनि सोमोनदैदि बिथांखि बिथांखिखौ सासेल 'फिनायगिरि 6 नि थाखाय साजायनाय जादोंमोन एबा लेंहरनायाव दोननाय प्रजेक्टा थि रुजुथाव पारामिटारफोराव लेंहरनायखौ गनायाखैमोन, जों जेबो गुन मोननाय नङा। श्री के
के
सिंघवीआ लेंहरदोंमोन दि लेंहरखौ मुंदांखा बुमिनसारगिरिफोरजों थि बिन्दोफोर आरो थि बिन्दोफोरनि सायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय थि बुंफुरलु बिन्दोफोरनि सायाव थि बुंफुरलुफोरमोन।
टेडखौ टेन्डार पेपारफोराव जर 'खा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बाथ्राआ आरोबाव बेनो दि रावबो गुबुन टेन्डारफोरा जेबो दुखु फोरमायाखैमोन। टेन्डारफोरा ओरैबायदिमोनदि टेन्डारफोरा बैफोर समफारिफोरखौ सिनायथि होनो हायो जाय रुजुथायारि बिजिरनायनि बिथा बानायो। आरबिट्रारिनेसनि दायखौ हमथाना दोननो हाया। मोनसे केसाव बाहायजानाया मोनसे थिरांथाखौ सुबुंखुंथायारि गनायथिनि बिबाङाव हेफाजाब होनायजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ' जाय थिरांथाखौ फोरमान होयो, थारैनो, गोहो। 'गोजौनि केसनि खारिनिफ्राय ओरैबादि नुगोन दि नोगोर आफादआ बादायारि थांखिफोरखौ लिंहरदोंमोन जेराव हानि जाथावनाखौ फालांगियारि महरै सोबख' नो हायो आरो बादायारि बिथांखिफोर आरो डिजाइनफोर दंमोन आरो जोबनायाव फिननाय नं 6 खौ मुंख 'जानाय बिथांखिखौ मावफुंनायाव बिबान होनाय जादोंमोन। गोजौनि जाथायफोर जायनि सायाव सोनारनायखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादोंमोन, बेखौबो मोनसे खेब फिन बुंफिनदोंमोन दि रायजोआ गुबुननिफ्राय बारग' नो जेबो खाबु गैया, आरो बैनिफ्राय बारग 'नो थांखि लायो।
दफा 14 नि गुबै ओंथिया जाबाय दि मावख 'गिरिहा आबुं सान्दांथि गैया, माखासे 100 बिथोनफोर आरो बिखान्थिफोरखौ फालिनांगौ जायो, सुबुं मोजांमोननायखौ साबसिन सान्ना लानाय जायो। बे बाथ्राखौबो मुंख' नाय जायो दि सुबुं मोजांमोननायखौ रैखाथि होनो थाखाय गनायजानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय थांखि गोनां रोखोमै बिजिरनायनि थाखाय जासिनायफोरखौ लिंहरनाय। बबेखानि, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव जुनिया बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव आरो नारसिननाय जाहोनफोरनि थाखाय जाय संबिज 'ननि दफा 14 नि सायाव आनजाद नायथारनांगौ, गोजौनि नेमखान्थिखौ नागारनो हायो। बे अदालते गोजौयाव मुंख' नाय जाथायफोराव सावरायनायजों रादाइफोरखौ हमथाना लाखिनाया बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैदों दि बैफोर जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोराव रायजो आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों लाजानाय थिरांथाफोरा माबोरै जुक्ति गोनां, सुबुङारि आरो सुबुङारि मोजांमोन। बैफोर जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां न्यायारि मावख' आरिफोरजों लाजानाय थिरांथाफोरखौ फारागथि गैयै, बिजिरसंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आरो बै समाव थानाय थासारिफोरनि गोनांथिफोरनि सिङाव न्यायगोनां आरो थार जानो हागौ। बै बिजिरथिफोरनि बिथायाव बेखौ नारसिननो हाया दि बे अदालते सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि सायख' नायनि सायाव हगारो दि बिसोर गावसिनि गोसो बादियै तेनडार लिंहरनांगौ ना नाङा आरो बिखान्थिफोरखौ नेवसिनानै कन्ट्रेक्ट बान्था होनो नांगौ जाय मिथिंगायाव गुदि, जाय खालि सोमोनदो गैयैल 'नङा नाथाय सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां। बै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एम
टि
एन
एल
नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव होनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय आरो एम
टि
एन
एल
बर्डनि सोमोन्दो गोनां मिनितफोरनिफ्राय जाय खोनानायनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालाम जादोंमोन आरो बेनि कपिफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे आपिल खालामग्राजोंबो दिनथिफुंनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बर्डआ गावनि 28थि जथुमनायाव इउ
आइ
पि
आ मोनफ्रोम बोसोरनि रादायाव दिथागिरिफोरखौ फोसावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन होन्ना सान्ना यु
आइ
पि
आइ
पि
ब
नगद दाहारनि जेंना। जाय रांख 'फोरनाव सिगांनि दाहार दंमोन बिसोर दाबो रां होफिङाखिसै। लेखा बिलाइ मिलफोरा दाहारनि सायाव लेखा बिलाइ दैथायनो गोसो गैयामोन। सेबखांग्रा प्रेसाफ्राबो आगु रां मोन्नाय गैयालासे दिथागिरिफोरखौ सेबखांनो थियारि नङामोन। बे बिन्दोआव बर्डआ मोनथाम राहाफोरखौ सानदोंमोन (1) जरिमानानि दफाखौ लिंहरनो आरो इउ
आइ
पि
नि खैफोद आरो बेसेनाव एम
टि
एन
एल
जों दिथागिरिखौ सेबखांहोनो थाखाय। (2) दिथागिरिफोरखौ सेबखांनो थाखाय रैखाथि गोनां एबा रैखाथि गैयै दाहार हो, (3) रादाइखौ फोजोबनो आरो गुबुन खायदाफोरनो हाबाखौ बान्था होनो थाखाय। 29 मार्च, 1991 आव जानाय बर्डनि 29थि जुथुमाव बे बाथ्राखौ फिन सानना लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि इउ
आइ
पि
जों रादाइखौ फोजोबनाय जायो आरो गोदान दरनि थाखाय थांखि लानाय जायो, अब्ला जेंनाफोर नुजानो हागौ (2)
एबा बाहागोआरिफोरनिफ्राय, आथिखालनि आनजाद नायनायाव फेलें जानाय आरो लेखा बिलाइ आरो सेबनायनि बेसेनफोराव होबथाग्रा बांनायखौ नोजोर होनानै, (iii) गोमो बिलाइफोरनि सानखांथिया मोनसे गिदिर उनदाहा लानो हागौ आरो फोथायथि गैयै जानायनि थाखाय बेखौ फोसावगिरिफोरनि थाखाय गोसोबोथावै खालामनो हागौ। बर्डआ गावनि 29थि जथुमनायाव गोजौनि हाबाफारिफोरखौ सावरायदोंमोन आरो मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि एम
टी
एन
एल
जों इउ
आई
पी./यू
डी
आई
नो दाहार होनायनि अनगा जेबो राहा गैया, जायनिफ्राय बिसोर दिथागिरिफोरखौ सेबखांनायाव मदद मोनो। बर्डआ बेखौबो मोनदांदोंमोन दि यू
आई
पी./यू
डी
आई
नो दाहार होनाया जोबोद खैफोदगोनांमोन, नाथाय जायखिजाया थाद 'थायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बुंनाय खैफोदगोनां राहाफोरखौ लानांगौमोन आरो बेयो एम
टी
एन
एल
नि गुवार मोजांनि थाखायमोन। 6 आगस्त, 1991 खालि जानाय बर्डनि 31थि जथुमनायाव बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायदोंमोन। बे जथुमानि उनाव एजेन्डा न 'टआव बुंनाय जादोंमोन दि एम
टी
एन
एल
आरो कन्ट्रेक्टनि फोसाबनाय समफारिनि थाखाय डिरेक्ट 'रिफोरनि हेंथागैयै दैथायनायखौ रोखा खालामनाय। नटआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि स्टर्लिंगनिफ्राय इउ
डि
आइ
नि गेजेरजों गावसोरनि रांखान्थियारि हेफाजाबजों एम
टि
एन
एल
नि डिरेक्ट' रिफोरखौ सेबखांनो आरो फोसावनोबो थांखि मोन्नाय जादोंमोन। मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन जाहाथे एम
टि
एन
एल
आ कन्ट्रेक्टखौ रैखा खालामनो हायो आरो खामानिखौ आरोबाव गोबाव खालामालासे मावनो हायो आरो बेनि जाउनाव बायगिरिफोरनो जेंना जानायनिफ्राय बारग 'नो हायो, इउ
आइ
पि./इउ
डि
आइ./स्टर्लिंगजों फोसाबनाय समफारियाव रायज्लायनो हायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बर्डआ 19 आगस्त, 1991 मायथाइयाव जानाय गावनि 32थि जुथुमाव गोदान नेम-खान्थिफोर गनायथि होदोंमोन, आरो मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय डिरेक्ट' रिफोरनि 13 आयदाफोरखौ सेबखांनो थाखाय इउ
आइ
पि./इउ
डि
आइ
आरो स्टर्लिंगनो कन्ट्रेक्टखौ बारायनो होनाय जायो। बै थिरांथाफोरनि बिथायाव 26 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइयाव मोनसे जाथाय बाहायदोंमोन।
26 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइनि साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टनि गेजेरजों बा बोसोरनि थाखाय गोदान कन्ट्रेक्ट, मानोना बेयो बैफोर सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
एफआ दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय बोसोरफ्रामबो साप्लिमेन्टारिनि अनगायै गाहाय दाइरेक्ट 'रि। बेनि सोलायै बिसोरो फारियै स्नि दान आरो द दाननि गोबावनि उनाव दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय बोसोर 1987 नि थाखाय डिरेक्ट' रिफोर फोसावो। बोसोर 1988 नि थाखाय दिल्ली इस्यू अफ डिरेक्ट 'रिखौ आगस्त, 1990 माइथायावल' सेबखांदोंमोन। दासिम बम्बेनि बेलायाव 1988,1989,1990 आरो 1991 मायथाइनि थाखाय जेबो फोसावथाइ गैयामोन। एम
टी
एन
एल
आ बे बाथ्राखौबो नेवसिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोआ सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन आरो बेबादि महरै एम
टी
एन
एल
आ साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टखौ गुबै एग्रीमेन्टनि बारायनायल 'होन्ना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनआ दानथेल' खालामाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टजों कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोआ जाय इं 1991 माइथायाव जोबदोंमोन दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय डिरेक्ट 'रिफोरखौ सेबखांहोनो थाखाय 1997/1998 सिम बारायनाय जादोंमोन, आरो बे नेम आरो सर्तफोरा गुबुनमोन।
जेराव इं1987 माइथायनि 1991 मायथाइनि समफारिनि थाखाय बेयो ₹0 कौटि रांमोन। सुबुं अनथोबआ मोनसे हाबानि सामलायनायनि बाहागो नङा, जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायनि बिबान होजानाय सासे कन्ट्रेक्टरजों फालांगि खालामनाय जायो। समाव राइजोफोरनो डिरेक्ट 'रिफोर दैथायनाया मोनसे रायजोआरि मावमिनमोन जाय एम
टी
एन
एल
नि उदां आखु आरो यू
आई
पी./यू
डी
आई
नि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैदोंमोन। एम
टी
एन
एल
नि फारसेथिंनिफ्राय एम
टी
एन
एल
नो जेबो रोखा मुलामफा गैयालासे साप्लिमेन्टेल एग्रेमेन्टाव हाबना अनजाथाव जानायनि जेबो जुक्ति गैयामोन, फैगौ बा बोसोरफोरनि थाखाय एखे खामानिखौ मावनो गोसो थानाय सुबुंफोरनिफ्राय गोदान टेन्डारफोरखौ लिंहरालाबानो। सोरखारि मावख' आरिफोरा गोनांथार महरै गावारि सुबुंफोरनिफ्राय गुबुनमोन। फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव थिरांथा लानाय समावबो मोनसे सोरखारि मावख 'आरिआ सोमोन्दो गोनां आरो बेबादि सोमोनदो गैयै थांखिफोरजों दैदेनजानांगौमोन।
जोबथा थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो गोनां जायो, जुदिबो बेखौ थि खालामनाय जायो दि बेबादि थिरांथाखौ हेंथा गैयालासे लानाय जादोंमोन। दिथागिरिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय होनाय रादाया खालि मोनसे फालांगियारि आयदाल 'नङामोन, नाथाय एखे समावनो मोनसे राइजोआरि गुदिमुवाबो दंमोन, थामहिनबा दिल्ली आरो बम्बेआव लाख लाख टेलीफन ग्राहकफोरनो बोसोरफ्रामबो थि समनि गेजेराव बेसेन गैयालासे दिथागिरिफोरखौ जगायनाय। बेबादि थासारियाव एम
टी
एन
एल
आ इउ
आई
पी./यू
डी
आई
जों गले-गले सिफायनायनि उनाव, स्टर्लिंगजों बा बोसोरनि बांसिन गोदान समफारिनि थाखाय मोनसे साप्लिमेन्टेल रादाइ खालामनानै, जाय इउ
आई
पी./यू
डी
आई./स्टर्लिंगनि थाखायल' मुलाम्फागोनांमोन, जेराव एम
टी
एन
एल
नो जेबो मुलामफा गैयामोन, जायखौ गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव गुवारै नायखांनायनि उनावनो बिसोरो मोनदांदोंमोन। थारै एम
टी
एन
एल
1988, 1989, 1990 आरो 1991 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बम्बेनि थाखाय आरो 1989,1990 आरो 1991 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय दिल्लीनि थाखाय दिथागिरिफोरखौ फोसावालाबानो गनायथावै दाहार सुख 'नाय हानजाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोरोबनाय जादोंमोन, बबेखानि गोजौनि बोसोरफोराव फोसावजानो गोनां दिथागिरिफोरनि फोसावथायनि थाखाय बिसोरो गोबां कौटि रां बुथुमदोंमोन। जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि माबोरै 1997/1998 सिम समफारिनि थाखाय 1997/1998 सिम मोनसे गोदान रादाइया इउ
आइ
पि./इउ
डि
आइ./स्टर्लिंनो मोनसे गोरोबथिनि साजायै गुबै गोरोबथिनि समफारिनि बारायनाय समफारिनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय सोमोनदो गैयै जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै। जुदि बे बिजिरसालिनि गले-गले बुंजानायफोरखौ नोजोर होनानै गोनांथार बिखान्थिफोरखौ फालियायै आरो सोमोनदो गैयै जाहोनफोरखौ नोजोर होआलाबानो आबुं खालामजायोब्ला, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा?
बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि बिजिरसालिनि जायखिजाया मावआगानआ आपिल बिजिरसालिनि बायदि मावआगाननि समान जागोन। खनसे बिखान्थि जायनि गेजेरजों साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टखौ मावफुंनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि बिथोननि बेरेखायै मानिनाय जायो, अब्ला साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टखौ नेवसिनाय मानिनाय जागोन। आपिल खालामग्राफोरा गोबाव आरो गोबावनि बिथायाव 104 रिट आर' जलाइखौ लाखिनो हानायाव हेंथा होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टखौ 26 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव रिट पिटिशनखौ 19 मे, 1992 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बे समफारियाव आर' जलाइगिरिफोरहा साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टनि बागै आबुं गियान दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टखौ एम
टी
एन
एल
जों लोगोसे यू
आई
पी./यू
डी
आई./स्टर्लिंगजों लोगोसे मोनसे रैखाथि गोनां सिक्रेट महरै दोननाय जादोंमोन आरो एप्रिल 1992 माइथायावल' आर 'जलाइगिरिफोरनि माखासे बुंफ्रुदलुफोरखौ मिथिनो हादोंमोन।
27 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइयाव फोसाव जानाय रादाबाव बुंनाय जादोंमोन दि दिसेम्बर, 1991 मायथाइयाव मावख 'आरि बम्बे दाइरेक्ट' री आरो जानुवारि, 1992 मायथाइयाव दिल्ली टेलीफन डिरेक्ट 'री फोसाव जादोंमोन। बे फोसावनाया खालि यू
डी
आई
नि फारसेनिफ्रायल' होजादोंमोन। फोसावथायनि गाहाय बाहागोआव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि यू
डी
आई
आरो स्टर्लिंगआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गासिबो गोनां राहा खालामदों दि मोनफ्रोमबो ग्राहकआ दिल्ली आरो बॉम्बेआव सम सम गोदान डिरेक्ट' री मोन्नो हायो। रिट बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि साप्लिमेन्टेल एग्रीमेन्टनि सिङाव स्टर्लिंगनो डिरेक्ट 'री फोसावनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा समाव स्टर्लिंगनि फारसेनिफ्राय फोसावथाइखौ लेखा बिलायाव होजानांगौमोन, नाथाय खालि इउ
डी
आई
नि फारसेनिफ्राय फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ एम
टी
एन
एल
नि गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरखौ लिंहरग्रा टेलिकम्युनिकेसन्स बिफान, माद्रासजों लिंहरजानाय गोबां खौरांनि फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेरै स्टर्लिंगनो सेबखांहोनायखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
दिल्ली आरो ब 'म्बेनि थाखाय डिरेक्ट' रिफोर, मानोना माद्रासआव जन्दिस गाबनि बिलाइ गोनां गाहाय टेलीफन डिरेक्ट 'रिफोरनि सेबखांनाय आरो दैथायनायनि थाखाय टेन्डारफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। गोजौनि सोंनायखौ दिसेम्बर, 1991 दानाव खालामनाय जादोंमोन। गाहाय जेनेरेल मेनेजार, एम
टी
एन
एल
नि मावख' आ डिवीजनल इंजीनियर, माद्रास टेलीफ 'न्सनो 2 जानुवारियाव फिन होदोंमोन, बुंनायसै "जानो हागौ, एम
टी
एन
एल., कर्परेट मावख' आ मेसार्स स्टर्लिंग कम्प्युटर्स लिमिटेडनो टेलीफन डिरेक्ट 'रिफोरनि सेबखांनायनि माखासे हाबाखौ बिबान होदों। बे सोमोनदोआव, नोंथांखौ चेयारमेन आरो मेनेजिं डायरेक्टर, एम
टी
एन
एल
जों सोमोन्दो लाखिनायनि आर' ज खालामनाय जादों। स्टर्लिंगआ डिवीजनल इंजीनियर, माद्रास टेलफ 'न्सनो मोनसे आई
डी
1 अक्ट' नि लाइसि होदोंमोन, बे सोंनायनि फिननायाव दि बिसोरनो टेलीफन डिरेक्ट 'रिफोरनि सेबखांनाय आरो दैथायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
एम
टि
एन
एल
जों 105 अक्ट 'आव माद्रास टेलिफ' न्सनि डेप्युटी जेनेरेल मेनेजारनो लिंहरजानाय खौरांआव बुंनाय जादों दि दासिम स्टर्लिंग कम्प्युटारफोरा सोमोनदो दं "दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय डिरेक्ट 'रिफोरखौ सेबनायनि थाखाय मेसार्स इउ
डि
आइ
जों मोनसे साब कन्ट्रेक्टनि गनायथि होजादों", बेबादि जेबो कन्ट्रेक्टनि गुवारै फोरमायथि होआलासै। रिट बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि स्टर्लिंगनि जानानै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव <आइ
डि
3 'नि सायाव गुबुन मोनसे रिट पिटिशन दंमोन, जेराव साप्लिमेन्ट एग्रीमेन्टनि गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ <आइ
डि
2' नि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिफोरनि सिङाव गोबाव जानाय आरो गोबाव जानायनि थाखाय राइट पिटिशनखौ नेवसिनाया गोब्राब। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, श्री वेणुगोपाल, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रायलायग्राफोरनो 60 कौटि रांनि मोनसे रायेल्टी रां बम्बेनि दिथागिरि आरो एम
टि
एन
एल
नि थाखाय प्रिन्ट खालामनायमोन।
आबुं गनायथिनि समखोन्दोआव, जुदि बुंनाय हाबाखौ बिसोरनो एखे नेम आरो थाथायफोरनि सायाव बिबान होनाय जायो। बै समखोन्दोनि थाखाय यु
आइ
पि./इउ
डि
आइ./स्टर्लिंआ 10 कौटि रांल 'दाजाबदेरनाय रयेल्टी होयो। बे क' र्टआ एम
टि
एन
एल
खौ बिथोन होनो लुबैनायखौ सान्ना लानो हागौमोन, जोंनि बायदिब्ला, जुदि बेबादि जायखिजाया बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि बिथोननि बिथायाव सोंजानाय समखोन्दोनि थाखाय दाइरेक्ट 'रिफोरखौ सेबखांनायनि खामानिखौ रिट बिनायगिरिफोरनो होनाय जायो, अब्ला बे रोखोमै नाजावजानाय खान्थिया एखे खहाजों जुजिनांगोन। एम
टि
एन
एल
आ दिल्ली आरो बम्बेनि थाखाय दाइरेक्ट' रिफोरनि सेबखांनायाव गोसो थानाय गुबुनफोरनो खाबु होआलाबानो आरो टेन्डर लेंहरालाबानो रिट बिनायगिरिफोरजों मोनसे गोरोबथियाव हाबगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय समाव, जों बम्बे आरो दिल्लीनि राइजोआरि फोसावगिरि महरै एम
टि
एन
एल
जों थाबै जानो हाथावना गासैबो आगानफोर लानांगौ होनना बिथोन होयो।
इनारेलआ जेबो खहा जानो नाङा। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जों बिजिरनायखौ हगारनायनि सिगां जों मोनसे सांग्रांथिनि नोट होनो लुबैगोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा मोन्दांथिनि बाथ्रा दि जेब्लानो खुंथायारि मावथायनि न्यायारि नायसंनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय जायो, बेबादि आर' जलाइफोरा दानफोरनि थाखाय आरो माखासे जाथायफोराव बोसोरफोरनि थाखाय थाबथानाय थायो। बेबादि आर 'जलाइफोराव गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव, कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनाया थाबथानाय जायो। गुबुन-गुबुन बिथांखिफोरनि खरसाया सम बारलांनायजों लोगोसे बारायलांगासिनो थायो, बे सैथोथिनि अनगायै दि बिथांखिखौ फोजोबनाया थाबथानाय जायो। बे खान्थिया रायजोआरि रांख' ल 'गोहोम खोख्लैनाय नङा, बबेखानि सरासनस्रा सुबुंफोरखौबो गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि गैया, जायफोरा गुबुन-गुबुन बिथांखिफोरनि सिङाव खाबुफोरखौ मोन्नो हानायनिफ्राय बारग' यो।
आरजाथाव बिबानफोर। बिजिरसालिनिफ्रा बेबादि आयदाफोरखौ थाबै फोजोबनायनि बागै सांग्रां जानांगौ, नङाब्ला सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो माखासे जाथायफोराव सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायनाय गोहोआ सरासनस्रा सुबुंफोरखौ खहा खालामनानै उलथा दिहुनथाय गोनां जायो। एन
भि
के
आपिलफोरा नेवसि जायो।
