आपिल नं
1992 नि 1854। केराला गोजौ बिजिरसालिनि एम
एफ
ए
नं
1990 नि 800 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एल
वर्मा, वी
जे
फ्रानसिस, वी
सुब्रमनियन आरो पद्मकुमार। फिन होग्रानि थाखाय पी
एस
प 'टी आरो आर
ससीप्रभु। बिजिरसालिनि बिजिरनाया म' हान, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि एम
एफ
ए
नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। नं
800/90 अक्ट' 18.12.90। बे आपिलनि थाखाय गुसुं खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः फिन होग्रानि हतेलआ कलूर, क 'चिन 17 आव दं। बेयो मोनसे फालांगियारि फसंथान। 1985 माइथायनि जुलायाव बे फसंथाना मोनसे बार' प लाइसेन्स मोनदोंमोन, जेराव मोनसे बार 'नखौ जुरिजेनदोंमोन।
हान 19आ 17.7.85 नि बायदियैब्ला। बेनिखायनो, बेखौ दानदिसेयारि महरै 11.7.85 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव लाफानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। कभारेजनि नंगुबैथिखौ रिप' न्देन्टनो अक्ट 'नि फोसावबिलाइजों मिथिहोजादोंमोन। मानोना कभारेजनि जोबथा अक्ट' आ फसंथाननि खामानि मावनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामनायनि उनावनो थि खालामनो हायोमोन, बिनिखाय रिप' न्देन्टखौ फसंथाननि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय गासिबो रेबगान्थिफोर जेरै हाजिरानि रेबगान्थि, मुजुरि रेबगान्थि, लेजारफोर बायदिफोरखौ दिहुननो थिननाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टखौ 11.7.85 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय एक्टनि सिङाव 222 मानिजानायखौ जागायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। नाथाय जेबो मानिजानाय नङामोन। बेनिखायनो, फर्म C 18 अक्ट 'नि अक्ट' आव मोनसे फोसावबिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे ₹ 495 आई
डी
नि मोनसे ड्राफ्ट अर्डारजों लोगोसे, जायखौ एक्टनि दफा 452 ए
नि सिङाव मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ मोनसे आई
डी
खौ आजावनो खाबु होनाय जादोंमोन।
आर 'जलंकामनि जिल्ला कालेक्ट' रनाव आर 'जलंकामनि फर्म 19आव आर' जलंकमनि आर 'जलंक' लनिफ्राय आर 'जलंक' लनिफ्राय आर 'जलंक' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' लनिफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलङ्क' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग' निफ्राय आर 'जलंग'
बेखौ खोनानायनि खाबु होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइगिरिजों नेवसिजादोंमोन। बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि बिसिबांबो समाव फिननाय होग्राया 20 एबा बिनि बांसिन मावसाफोरखौ थिसन्ना दोनाखैमोन मानोना नायसंनाय रिपर्ट अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि नट' नि नट 'नि
बैफोर मावदांसाफोर जाय सिगाङावनो नागारबायमोन, बिसोरनि सन्मानाव, इ
एस
आइ
निगमा दा बिहोमाखौ मोनफिननो नाजागासिनो दं। दा थासारिआ नुजाबोदों दि बिहोमाखौ बुथुमनाय थासेयावबो बै मावदांसाफोरखौ कभारेजनि सिङाव लाबोनाया जाथावै जागोन, मानोना बिसोर कवारेजनि थाखाय आरो स्किमनि सिङाव मुलामफाफोरखौ रंजानो जेबो मोनथावना नङा। बेनिखायनो, सिगाङाव जागायजेन्नाय मावफारिफोरा सासपेनेबलमोनब्लाबो, जेब्लासिम मावदांसाफोरा कभारेजनि थांखिनि थाखाय मोनथावना नङा, दान बुथुमनायाव जेबो ओंथि गैया। बेफोर थासारिफोराव, आं बेखौल 'बुंनो हायोदि बिनायगिरिआ थि समाव इ
एस
आइ
आयेननि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, आंनि बायदिब्ला, फसंथाना बन्द जानायनि उनाव बेबादि मोनफिन्नायनि आगानफोरा न्यायगोनां नङा, नाथाय इ
एस
आइ
आयेननि दफा 85 नि सिङाव सान्नायबादि नालिसखौल' गोसो बोनो हायो। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो नालिसखौ जागायनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनाया इ
एस
आइ
निगमनि सायाव सोनारो।
इ
एस
आइ
आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गोनांथिफोरखौ मानिया एबा मानिया। 'बेजों दुखु मोनना आपिल खालामग्रा निगमआ एम
एफ
ए
नं
1990 नि 800 आव आपिल खालामो। केराला हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा 18 दिसेम्बर, 1990 नि गावनि बिथोनजों बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय सोंदोंमोन दि आपिल खालामग्राआ फसंथाना बन्द जानायनि उनाव इ
एस
आइ
स्किमनि सिङाव बिहोमाखौ मोनदांनो थाखाय फिन होग्रानि बेरेखायै दावगालांनो हागोन ना हाया। गोजौ अदालते बीमा अदालतनि बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि फिन होग्राया थि समाव आयेननि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बबेखानि, बियो मानिना लादोंमोन दि फिन होग्राखौ फसंथानखौ <आइ
डि
1> आव बन्द खालामनाय जादोंमोन। पि
3 फोसावनाया फिन होग्राखौ बिहोमाखौ होनो थाखाय लिंहरनाया खालि <आइ
डि
2> नि सायावल' मोन। मानोना स्किमखौ बन्द खालामनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राआ बेनि बेरेखायै मावखान्थिखौ न्यायगोनां खालामाखैमोन।
आर
एम
लक्ष्मणमूर्ति बनाम एमप्ल 'यिज स्टेट इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन, बेंगल 'रआव आर
एम
लक्ष्मणमूर्तिया बिजिरदों दि बेयो मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय समाजारि रैखाथि आयेननि मोनसे मुलाम्फागोनां बाहागो। जेब्लासिम फसंथाना आयेननि राहाफोरजों खोबजानाय जायो अब्लासिम बियो गावनि बिबानखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि नंगुबै रिकभारि मावखान्थिनि सिगां बेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनाय जायो अब्ला बे आयेननि राहाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोरलैसिन राहा जागोन।
बेबादि दोहोनखौ दफा 28 नि सिङाव दिन्थिजानाय बायदियै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सामलायनांगौ जागोन। बेनिखायनो, थिसग्राया बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बिथाङा मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ बुथुमाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ होनो थाखाय लिंहरनो हाया। बिनिखाय दानथ 'नाय बिजिरनाया गोरोन्थि आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। बिनि उलथा, फिनथागिरिनि रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि, श्री पी
सुरब्रमणियन प 'टीया बाथ्रा दानथेलायो दि फिनथागिरिनि गासै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बियो माब्लाबाबो 20 एबा बेनि बांसिन मावदांसाफोरखौ थिसनाखै। बेनिखायनो, बे फोथायनायनि सिङावमोनदि आयेना बाहायजाथाव नङा। बे फोथायनायाव मावदांसाफोरा मावदांसाफोरनिफ्राय जेबो बिहोमाखौ मोनफिनाखैमोन। आयेननि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय बै समजों सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौबो लिंहराखैमोन। बेयो आबुङै आर' जलाइनि मावख 'गिरिफोरनि गोरोन्थिनि जाहोनावमोन, फिनथागिरिखौ जेबो जाथाययाव बिहोमा होना बन्द खालामाखैमोन।
o बन्दनि उनाव बिहोमाखौ मोनफिन्नाय, बांसिन अब्ला, जेब्ला मावगिरिफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ थि खालामना लायो आरो थांबाय थायो। थारै, बेबादि थासारिखौ आयेननि सिङाव महर होनाय जाया। बे नोजोरनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेयो गोनां आयेनारि उननुखौ थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोन। बे आइनआ बेराम, बिमायारि आरो खामानियाव दुखु मोननायनि जाथायफोराव मावदांसाफोरनो माखासे मुलाम्फानि थाखाय आरो बेनि सोमोनदोआव माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय मोनसे आइन। दफा 1 (4) आ बेखौ गासिबो कारखानायाव बाहायजाथाव खालामो, गिबि जाथायआव 'बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (5) नि सिङाव, सरकारा मोनसे फोसावथाइजों, आयेननि राहाफोरखौ जायखिजाया गुबुन फसंथाय एबा फसंथाननि थाखोसिम फुवारनो हागौ; दारिमिनारि, फालांगियारि, आबाद एबा गुबुन रोखोमै बे केसाव थिसनजानाय, जेरै ह' टेल फान्ड, एक्टनि दफा 26 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स फान्डखौ बे आयेननि सिङाव होनाय गासिबो बिहोमाजों बानायनाय जायो, जायनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जायो, बेखौ दफा 28 नि सिङाव फारिलाइ खालामनाय जायो। दफा 38 आव कारखाना एबा फसंथाननि गासिबो मावदांसाफोरखौ बीमा खालामनाय जायो। दफा 39 आव बिहोमानि बाथ्रा रायखांनाय दं। सासे मावदांसाफोरनि बेलायाव बेयाव थिस' नगिरिजों होनोगोनां बिहोमा (थिस 'नग्रानि जेंना) आरो थिस' नगिरिजों होनोगोनां बिहोमा थायो। बे बिहोमाखौ निगमनो होनांगौ जायो। दफा 40 आव गुदि थिस 'नग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखायनो, बे दालाय खोन्दोआ बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासे दोनो दि मोनसे बिबान होनाय दं। गुबुन सोदोबफोराव, थिसग्राया सासे ट्रास्टि। दफा 44 नि सिङाव थिसग्रानि सायाव हरफिथाइ होनो आरो रेजिस्टारफोरखौ लाखिनायनि बिबान दङ। बीमाकृत सुबुंफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ दफा 46:1
बेराम 2
बिमा जानाय 3
लोरबांथि 226 4
जखम 5
बीमाकृत सुबुंफोरनि थाखाय सावस्रि फाहामनाय आरो नुजानाय। जोबथारनायाव, दफा 85 नि सिङाव नालिस खालामनो गोहो दं जेराव बिहोमा होनो फेलें जानायनि साजा लोगोसे आयेननि जायखिजाया गोनांथिफोरखौ सिफायनाय एबा मानिनि थाखाय साजा होनाय दं। गोजौनि आयेनारि बिन्दोआव जों नंगुबै थासारिखौ बिजिरनो हागौ। मोननै खारिफोरा जोंनि फारसे गिदिङो। फिननाय होग्रानि बिहोमा होनायनि बिबानआ दफा 46:1
बेराम 2
लोरबांथि 226 4
बिसावरायखौ दफा 85 नि सिङाव फाहामनाय आरो नुजानायखौ मुंख 'नाय जादों। मावख' गिरिनि आई
डी
201 आव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा नेवसिजानायनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
सम-सम रिप 'न्देन्टआ बे बिथिङाव मोनसे बिजिरथि नागिरदोंमोन। बिनि उलथा, आपिल खालामग्रानि मावख' गिरिफोरजों सेप्टेम्बर 87 आरो अक्ट 'बर 87 आव खालामजानाय नायसंनाया बिनि उलथाखौ फोरमायो। बेनिखायनो, जों बे बिथायाव दावगाहोनांगोन दि आयेननि राहाफोरा रिप' न्देन्ट फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव, मानोना (i) बेयो मोनसे फोसावजानाय दारिमिन, (ii) फसंथाननि 20 नि बांसिन मावगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां समाव खामानि मावदोंमोन। गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बिथांनि फालांगि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय, जेरै, <ID2, बिहोमा होनो थाखाय मोनसे बिबान दंमोन। बेखौ सिगांनिफ्रायनो दफा 40 नि सिङाव नुनो मोनदों दि गुदि बिबानानो बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला आबुङै नंगुबै जागोन। बबेखानि, जेब्ला बियो मावगिरिनि बिहोमाखौ होयो अब्ला बियो मजुरिनिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, आयेनारि राहाफोरनि बाहायनायजों, बे सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव बिहोमा होनायनि बिबान, जेरै, 11.7.85 निफ्राय 31.3.88, नुजायो। बेयाव जेबो मुलाम्फा गैया। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि, श्री सुब्रमनियन प' टीनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। गोजौनि आयेनारि राहाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा जागोनदि दफा 26 नि सिङाव सामलायजानाय सरासनस्रा फान्डनि 227 निफ्राय, मावगिरिफोरा बेराम, बिमा जानाय, लोरबांथि, जखम, देहा फाहामनाय आरो बीमाकृत सुबुंफोरनि थाखाय देहा फाहामनाय बायदि बायदि बायदि मुलाम्फाफोर मोनो। बेनिखायनो, बेयो समाजारि रैखाथि आयेननि मोनसे मुलाम्फा गोनां बाहागो। सैथोथिनि मोनसे आयदा महरै, बे फोरबोआव कच 'र्टआ लक्ष्मणमूर्तिनि पेजआव मोनसे समाजारि रैखाथि माम' लमोन।
गिबि समाव कारखानायाव मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय आरो गुबुन फसंथानफोराव गोसारहोनो हानाय गोहोजों। बिथांखिखौ दावगाहोनो आरो खायसोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेननि राहाफोरखौ बे थांखिजों सानना लानांगौ जागोन। "आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि मिस्टार एम
एल
वर्माया बे बिथिङाव गावनि आर 'जलाइफोराव थार। इन्सुरेन्स क' र्ट आरो हाइ क 'र्टआ बिहोमानि दाबिखौ थारै थि खालामदों। नाथाय बेखौ फोजोबनाया गोमोथाव दि दाबिखौ फांथेनाय फालांगिनि बेरेखायै बाहायजानो हायाखिसै। जुदि बेखौ नाजावनाया गनायजायोब्ला बेयो बिथांखिखौ दावगाहोनो हायाखिसै आरो खायसोखौ बासायनो हायाखिसै। बेयो खायसोखौ गाग्लोबगोन। जायखिजाया थिसग्राया गोरलैयैनो गावनि आयेनारि बिबाननिफ्राय बारग' नो हायो आरो मावदांसाफोरनो समाजारि रैखाथि आयेननि मुलाम्फागोनां बाहागोखौ नेवसिनो हायो, रिकभारिनि सिगां फालांगिखौ बन्द 'खालामनो हायो। बेयो थारैनो हाइ क' र्टनि हमथानाय नङा, मानोना बेफोर गासैबो राहाफोरा मुलाम्फा गोनां नङा।
बेखौ फोजोबनाया थार नङा दि मावसाफोरा थांखांनाय जाहोनाव बिहोमा होनायनि जेबो बिबान गैया। बेखौ मोजाङै गोसोआव लाखिनांगोन दि बिहोमा होनायनि बिबाना फसंथाना जागायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो ओंखारदोंमोन आरो बन्द जानायसिम बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय बिबाना। बेबादि लुनाय जायोब्ला गासैबो मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दफा 26 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फान्ड गायस' ननायनि गुबै थांखिया आरोबाव फेलें जागोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो नाजावनो हाया मानोना एक्सटेनस पी 3 फोसावनाया 31.3.88 आव फिन होग्रानि फसंथाना बन्द जानायनि उनाव 23.6.88 आव हगारजादोंमोन, आपिलआ फिन होग्रानि बेरेखायै दावगालांनायाव न्यायगोनां नङामोन। मोनफिन्नायनि थाखाय दावगाहोनाया 31.388 आव बन्द जानायनि सिगां जानाय बिहोमानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जाय मावदांसा रायजो बीमा क' र्टनि बिथोनखौ हमथाना दोनो। आपिल खालामग्राया आयेन बायदियै रिकभारि मावखान्थिखौ दावगाहोनो ह 'मगौ जागोन। बेनि मथै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जागोन।
