1993 मायथाइनि आपिल नं
266267। 1991 मायथाइनि अ
ए
नं
<आइ
डि
4 आरो एम
पि
नं
219 आव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि गाहाय बेंस, गोदान दिल्लीनि अक्ट 'नि <आइ
डि
2 आरो <आइ
डि
3 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
टि
एस
तुलसी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल बी
पार्थसारथी, पी
परमेस्वरन आरो सी
भि
एस
राव। फिन होग्रानि थाखाय इन्दु मल्होत्राया। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ म 'हान, जे
लिभआ गनायथि होदोंमोन। फिन होग्राया, 1982 मायथाइनि बोसोर 83 नि समाव आय खाजोना मावख' गिरि, मुक्तसार महरै खामानि मावनाय समाव माखासे बिजिरथिफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिथांनि सायाव मोनसे आइ
डि
1 अक्ट 'नि मेमोरेन्डाम हगारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सेन्ट्रेल सिभिल सार्भिसेसनि क्लास 14 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
"300 वार्ड, मुक्तसारा 1982 मायथाइनि समाव मोनगु बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोनः (1) मेसार्स चानन्ना अट 'म' बाइलस, (2) मेसार्स गुप्ता क 'टन इन्डास्ट्रिज, (3) मेसार्स अजय क' टन इन्डास्ट्रिज, (4) मेसार्स नेशनल राइस मिल्स, (5) मेसार्स टेक चन्द बुच्रम, (6) मेसार्स तिलक क 'टन इन्डास्ट्रिज, (7) मेसार्स चन्डी राम बिहारी लाल, (8) मेसार्स फुमान मल चन्डी राम आरो (9) मेसार्स मडार्न ट्रैक्टरफोरा नेम खान्थि नेम खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि खान्थि
बिनिखाय, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1964 नि रुल 3 (1) (i), 3 (1) (ii) आरो 3 (1) (iii) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेफोर दायफोरनि मददनि थाखाय गोनां खाख्रिफोरखौबो सरजाबनाय जादोंमोन। बुंजानाय मेमोरेन्डामनि बेरेखायै, रिप' न्देन्टआ सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ अ
ए
नं
<आई
डी
3 खौ सायख' दोंमोन, जेराव बियो बिथोन होदोंमोन दि थाबैनो सिल खालामजानाय खोबग्रानि खोबग्राखौ खेव।
अक्ट 'नि 22.3.1991 बायदियै, सिभिल आपिल नं
4986 87/90 आव एस
एल
पि
(सि) नं
2635 36/89 नि सायाव सोनारनाय ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मावख' गिरिजों लाजानाय मावआगानआ खाव जुडिसियेल आरो दिसिप्लिनारि एक्शननि बिथा जानो नाङामोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 2.5.1989 अक्ट' नि दायगोनां मेमोरेन्डामखौ फोजोबनाय जादोंमोन। सिल खालामजानाय कभारखौ खेवनो आरो बिफानारि जौगाथाय कमितिनि गनायथिफोरखौ बाहायफिननो थाखाय सिगांनि <ID2 'अक्ट' नि बिथोनखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै बिथोनफोरजों दुखु मोननाय, आथिखालनि जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि सुबुरुन श्री के
टी
एस
तुलसीनि थाखाय जथाय उखिलआ गाहायाव होनाय बायदि ज 'खालामोः (i) बै मामलायाव जेराव फिन होग्रानि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगानफोर थाबथाना दङ, सिल खालामजानाय कभारखौ खेवनायनि मावखान्थिया बेसेननि सायाव नायसंनायनि राहा लानो नाङामोन।
मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान खालामजायाखैमोन। बेयो मावख' गिरिजों लाजानाय खाव-जुडिसियेल मावआगाननि मामलायाव जेबो बिथोनारि मावआगान लानायनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बै नायसंनायनि नंगुबै थांखिया सिगांनि बिजिरनायखौ गोख्रों खालामनायल 'दि दायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, बे बिथोननि सायाव सोनारनो नाङामोन जाय बै केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोलायदोंमोन। 302 (iii) चार्ज मेमोरेन्डामाव मोनगु जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोनब्लाबो, केसफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'सावरायजादोंमोन। (iv) जोबनायाव, बेखौ ज' खालामनाय जायो दि फिन होग्राखौ मिरुआरि सिबिल सिबिथाइफोर (आसार-खान्थि) नेमफोर, 1964 नि नेम 3 (1) (3 (1) (2) (3) (3) (1) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (1) (3) (3) (1) (3) (3) (1) (2) (2) (2) (2)
गुबुन गुबुन; मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डनि बिथोनफोरखौ नेवसिनानै, खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, गाज्रि थांखिनि जेबो दाय गैयामोन एबा बायजोआरि साननायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ नारसिन्नायनि जेबो दाय गैयामोन। बेनिखायनो, बे बिथोनआ गुबुन गुबुन जायो। फिननाय होग्राया हेंथा होनाय बिथोनखौ हेफाजाब होनो नाजायो दि सिल खालामजानाय खोबग्राखौ खेवनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना 1989 माइथायनि मार्च दानाव बिफानारि जौगाथाय कमितिनि जथुमनाय अक्ट 'आव जेबो चार्जशिट होजायाखैमोन। 2.5.1989 अक्ट' नि चार्ज मेमोरेन्डामआ 5.5.1989 नि सायावल 'होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, सिगांनि मावखान्थिखौ उनसंनानै बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे केस जेराव फिननाय होग्राया खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। जुदि बिथोनफोरा गोरोन्थिमोन, अब्ला आपिल एबा फोसाबनायनि राहाजों राहा लानो हागौमोन। नङाब्ला, मोनफ्रोम केसाव गोरोन्थि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला आयेनारि मावखान्थिनि खामानिफोरखौ खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
खावसे न्यायारि गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव मावख 'गिरिजों सरजाबजानायआ खहा जागोन। थारै, बेनिखायनो ट्रिब्युनला दिभिनल आपिल नं
4986 87/90 आव सोनारदोंमोन जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ बाहायनायनि बेलायाव जेबो दिसिप्लिनारि एक्शन लानो हाया। सिविल आपिल नं
560/91 आव एखे गोहोम खोख्लैनो थाखाय आपिल खालामग्राजों सोनारजानाय थिरांथा जेरै भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (गोजौनिफ्राय) आ हरखाब केसाव जेबो आर' ज गैया। 2.5.1989 अक्ट 'नि चार्ज मेमोरेन्डामआ गाहायाव होनाय 303 मेमोरेन्डामखौ फोरमायो "हादोरगिरिया श्री के
के
धवननि बेरेखायै सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, सेन्ट्रेल आरो अपील्स) रुल्स, 1965 नि रुल 14 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखि लायो। गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखुनि दायफोरनि गुदि बाथ्रा जायजों बिजिरसंनायनि थांखि लानाय जादों, बेखौ 1964 नि दफा 3 (सेन्ट्रेल सार्विसेस रुल्स) नि दफा 3) आव सरजाबनाय जादों।
मोनफ्रोमबो सरकारि मावख 'गिरिआ गासै समावनो (i) आबुं गोरोनथि हमथारनांगौ; (ii) बिबाननि फारसे गोसोगुदुं लाखिथारनांगौ आरो (iii) बेबादि जेबो मावथारनांगौ जाय सासे सरकारि मावख' गिरिनि थाखाय मोजां नङा। बे दायनि गुबै जाहोना जाबाय गुबुन गुबुन बिजिरसंगिरिफोरखौ मोजां मोनहोनो थाखाय गोख्रैयै मोनगु बिजिरथिफोरखौ फोजोबनाय। बेबादि हाबानि गेजेरजों फिन होग्राया आबुं गेबेंथि आरो बिबाननि फारसे गोसोगुदुंथि लाखिनायाव फेलें जायो आरो सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय मोजां नङि आखु दिनथियो। थारैनो, बे बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बेफोर नेमफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै जेबो दिसिप्लिनारि हाबाफारि लानो हाया। बबेखानि, जायखौ नारसिननाय जादों दि जेब्लासिम फिन होग्राया जुडिसियेल हाबाफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन, अब्लासिम बियो दिसिप्लिनारि मावथायनि सिङाव थानो हाया। बिथोनआ गोरोन्थि जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव, राहाआ जागोन उननि आयदाफोरखौ लानाय एबा फोसाबनायनि आर' जलाइ लानाय।
क्वासि जुडिसियेल फांसनफोरनि बाहायनाय? गबिन्दा मेनन बनाम भारत जुथाइआव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माद्रास हिन्दु रिलिजियास एन्ड च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 नि सिङाव कमिस्नार महरै बिथांनि खामानिनि सोमोनदै खामानिफोर एबा एंगारनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो दिसिप्लिनारि मावफारि लानो हाया। मानोना बिथांनि दारै होनाय 304 बिथोनफोरा आखुआव क्वासि जुडिसियेलमोन, बेफोरखौ आयेननि सिङाव होनाय बायदियैल 'जुजिनो नांगौ। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अल इन्डिया सार्विसेस (दिसिप्लिन एन्ड आपिल) रुल्स, 1955 नि रुल 4 नि सिमाखौ नोजोर होनानै, कमिस्नारनि एक्ट एबा एंगारनाया ओरैबायदिमोनदि आपिल खालामग्राया सरकारनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव गैयामोन आरो बेनिखायनो, दिसिप्लिनारि मावफारिफोरा उदायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बेखौ गाहायाव होनाय बायदियै मानिनाय जादोंमोनः "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आरजाथाव

ए
एस
मावख 'गिरिफोरा आयेनारि नेमफोरजों सामलाय जायो, दि नेम 4 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया हाबा एबा एंगारनाया सास 'नारिनि सिङाव हाबा मावनाय समाव सासे मावख' गिरिनि खामानि एबा एंगारनायजोंल 'सोमोनदो दं, आरो' सरकारनि सिङाव हाबा मावनाय 'नि ओंथिया सरकारनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव आरो बिखान्थिारि मावआगानफोरा, बेनिखायनो, मास्तर आरो मावसिनि सोमोन्दोनि बिथायाव जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव कमिस्नारआ सरकारनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव गैयामोन आरो बिखान्थिारि मावआगानफोरा, बेनिखायनो, कमिस्नार महरै बिथांनि थिसननायनि समाव बिथांजों मावजानाय मोनसे खामानि एबा एंगारनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जागायनो हाया। जों आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय थांखिखौ थार महरै नाजावनो हाया। नेम 4 (1) आ जेबो सिमा एबा रोंग' थि एबा एंगारनायनि आखुथाय गोनां मावआगानफोर फज 'नो हाया, जाय नेम
मावमिननि सोद्रोमा सासेनि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि गायस 'ननो हानाय गोहो गोनां सरकारा बै सरकार जागोन जायनि सिङाव बेबादि सोद्रोमा बेबादि खामानि एबा एंगारनाय समाव हाबा मावगासिनो दंमोन। बेयो बुंनो हाया दि हाबा एबा एंगारनाया गावनि बिबान मावफुंनायाव एबा सोरखारि मावमिन महरै गावनि मावमिननि समाव खालाम जानाय जानांगौ। बेनिखायनो, सरकारनि थाखाय गावनि खामानि एबा एंगारनायफोरनि सोमोनदै आर' जलाइ मावखान्थि लानो थाखाय गेवनाय दं, जाय मावमिननि सोद्रोमा महरै गोरोनथि एबा मोजां फोथायथि एबा मावमिननि फारसे बावसोमनायनि थाखाय बिथांनि मानथाखोनि सायाव 305 रिफिखां होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर 'जलाइनि समाव, आर' जलाइनि बर्डनि गिबि सोद्रोमा महरै थिसनजानायमोन आरो बिथाङा एखे समावनो आर 'जलाइनि बर्डनि गिबि सोद्रोमा महरै गावनि बिबानफोरनि अनगायैबो आयेननि सिङाव कमिस्नारनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन।
सरकारि मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि समाव मावजानाय मावथाय एबा एंगारनाया बिथोनारि मावखान्थिनि आयदा जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि मावथाय एबा एंगारनाया मावख' गिरिनि फोथायथि एबा मोजां फोथायथि एबा बिबाननि फारसे बावसोमनायनि थाखाय बिथांनि मानथाखोखौ रिफियोब्ला, बै मावथाय एबा एंगारनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि लानाय जाया मानो बेनि जेबो जाहोन गैया, थेवब्लाबो बे मावथाय एबा एंगारनाया मोनसे मावखान्थिजों सोमोनदो दं जायनि सोमोनदोआव जेबो नंगुबै मास्तर आरो बान्दा सोमोनदो गैया। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, आनजादआ बे नङा दि मावथाय एबा एंगारनाया सरकारनि बान्दा महरै गावनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि समाव आर 'जलाइगिरिजों खालामजादोंमोन ना खालामजायामोन। आनजादआ बे दि मावथाय एबा एंगारनाया बिनि मावमिननि आखु आरो थाथायजों माबा गनायथाव सोमोनदो दं ना गैया एबा मावथाय एबा एंगारनाया सासे सुबुं सिबिथायनि सोद्रोमा महरै फोथायथिनि थाखाय जेबो मानथाखो दं ना गैया।
बे सुबुरुनदि आर 'जलाइगिरिआ आइननि सिङाव कमिस्नार महरै खामानि मावनाय समाव सरकारनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव गैयामोनब्लाबो आरो सोमोन्दो गोनां समाव बेनि बिथोनफोरनि सिङाव सरकारनि मावगिरि नङामोनब्लाबो, कमिस्नार महरै बिथांनि खामानि एबा एंगारनाया दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि आयदा जानो हागौ जुदि खामानि एबा एंगारनाया मावमिननि सोद्रोमा महरै गोरोनथि एबा बिबाननि फारसे गोसोगुदुंथिनि थाखाय बिथांनि मानथाखोआव रिफियो। "बे बिथिङाव लोप्स, एल
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौ। पीयर्स बनाम फस्टार, [1866] 17 अ
बि
डि
536, <आइ
डि
1
आव।" जुदि सासे मावमिना सिबिथायाव गावनि बिबानखौ फोथायजाथावै मावफुंनायजों गोरोबै रोखोमै गावखौ सालायो, अब्ला बेयो गाज्रि आखुथाय जाय गोख्रै बोखारनायखौ जुक्ति होयो। आंनि नोजोर बायदियै, मावमिननि मावमिनखौ लांनायाव गाज्रि आखुथाय जानायनि गोनांथि गैया जाय फालांगिनि मोजां आखुथाय एबा मोजां आखुथायफोरनि थाखाय थोजासे जानो हागौ।
मास्तर आरो मास्तरआ बै समाव बेखौ मिथियोब्लाल 'नङा, नाथाय उनाव बेखौ मिथियोब्लाबो, बै मावसाखौ होखारनायाव "(जर होनाय) सोमोनदै, दानदिसे न्यायारि गोहोफोरनि बाहायनाया बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः" जों उननि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो आवगायो दि कमिस्नारआ आयेननि सिङाव लीजफोर गनायथि खालामनायाव मोनसे दानदिसे न्यायारि हाबा मावगासिनोमोन आरो बिनि बिथोनआ, बेनिखायनो, आयेननि राहाफोर बायदियैनि अनगायै सोंजानो हाया मोन। थांखि लानाय थांखिआ बेमोनदि दानदिसे न्यायारि बिथोनफोरा, आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालि जायागौमानि, जोबथा आरो खाथिसिन आरो बिखानथि मावखान्थिनि गेजेरजों मावख' आरि सोरखारा सोंजानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 29 (4) नि सिङाव आर 'जलाइखौ कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै होनाय जायो आरो लीजखौ गनायथि होनाय आरो बेबादि जायखिजाया हान्जानि थाखाय
आय 'गनि बिथोननि आरो सोरखारा आयेननि दफा 99 नि सिङाव फोसाबनायाव बिथोननि थारथि एबा आयेनारिथिखौ नायग्रोमनो हागौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बेफोर आदबफोरखौ नाजावनाय जायामोन अब्लासिम सोरखारा दारासिन्नि मावफारि गायस' ननो हायामोन आरो लाइजाखौ गनायथि होनाय आय 'गनि बिथोननि आयेनारिथिखौ फिन नायग्रोमनो हायामोन। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नेवसिनाय जादोंमोनः' बिनिखाय दायआ मोनसे गाज्रि आखु आरो गोरोनथि जाय दफा 29 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरखौ आबुङै नेवसिनानै लीजखौ गनायथि होनायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सरजू प्रसाद आरो श्री बिंद्रा मोननैयाबो जुक्ति होदोंमोन दि आय 'गनि दफा 29 नि सिङाव लीजखौ गनायथि खालामनायाव आय' गगिरिया खाव-जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावाखैमोन, नाथाय जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि आय 'गगिरिया दफा 29 नि सिङाव लाइजाखौ गनायथि खालामनायाव खाव-जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनो हायामोन।
जुदि गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोरोनथि एबा गाज्रि आखु दिन्थिनायनि थाखाय गिबि नुथाइ गुदिफोर दङ' मोनब्ला बिखानथि मावफारि गायस 'न। जुदि आइन एबा नेमखान्थिनि दफा 29 नि राहाफोरखौ नेवसिनाय जायो अब्ला कमिस्नारनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो बेबादि बिथोनखौ दफा 29 (4) नि सिङाव आपिलाव एबा आयेननि दफा 99 नि सिङाव फोसाबनायाव सोंनाय जानो हागौ। नाथाय आथिखालनि मावखान्थियाव जायखौ जुजिनो नागिरनाय जादों कमिस्नारनि थिरांथाफोरनि थारथि एबा आयेनारिथि नङा, नाथाय कमिस्नार महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव आपिल खालामग्रानि आखुथाइ। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावआगान खालामनाय जादोंमोन मानोना गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव बिथाङा आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बेयो बै आदब जेराव बिथाङा गावनि हाबाफोरखौ मावदोंमोन, जाय बेफोर मावखान्थियाव लाबोजानाय, आरो गुबुन सोदोबफोराव, कमिस्नारनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन।
जुदि बिथांनि गोहो आरो बे बायदि गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै आगान होजागासिनो दं। बेनिखायनो, बे रोखा दि लीजफोरनि गनायथिनि थार आरो आयेनारिथिखौ आयेननि सिङाव आपिल एबा फोसाबनायाव सोंनाय जानो हागौ, जुदि कमिस्नारआ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जोबोद गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन एबा बिथाङा सैथोयै एबा मोजां फोथायनायजों खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन एबा बिथाङा आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानियाखैमोन, बेनि फोरमान दंब्ला सोरखारा बिथोनारि हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायाखै। जों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो जाहोन नुनो मोना दि कमिस्नारआ गावनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुङै नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन एबा बिथाङा गाज्रि आखुथाय एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय 308 सुबुंफोरमोन। जों बिनि मथै गनायोदि आपिल खालामग्राया बे बिथिङाव गावनि मोजां बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो हायाखिसै।
बिथोन होनाय जायो दि सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै आयेनारि गोहो बाहायनायनि बेलायावबो बिथोनारि मावफारि जागायनो हागौः (i) खामानि एबा एंगारनाया बेबादि जेरै सरकारि मावख' गिरिनि फोथायथि एबा मोजां फोथायथि एबा हाबा मावनायनि फारसे बावसोमनायनि थाखाय बिथांनि मानथाखोखौ रिफियो, एबा (ii) मावख 'आरि हाबा मावनायाव गोरोनथि एबा गाज्रि आखु दिनथिनाय गुदि बाथ्रा दं, एबा (iii) मावख' गिरिआ सैथोयै एबा मोजां फोथायथिजों खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन एबा बिथोन होनाय सर्तफोरखौ मानियाखैमोन जाय आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार। जों मोन्नै इंराजि थिरांथाफोरखौबो बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ। थायर बनाम द लन्दन, ब्राइटन आरो साउथ कोस्ट रेलवे कम्पानिया बुङोः "गोरोनथि' आव कम्पानिनि मावमिननि बायजोआव गोरोनथि आरो कम्पानिनि फारसे गोरोनथि गैया।" ब्रिटिश थम्पसन लिमिटेड बनाम बर्ना ल 'रीज लिमिटेडआव पृष्ठा 187
टी
आर
एल
नि सिङाव बेखौ रोखा दाय महरै लानाय जादोंमोन।
o गावनि गाहाय मावख 'गिरिफोर, आरो गावनि बिगुमानि आयेन गोनां बिथोनफोरखौ थाबनो मानिनाया सासे मावगिरिनि बिबानमोन। बे मामलायाव बिनायगिरिआ मोन्नैबो बिथिङाव फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिनि सैथोथिनि बागै जेबो सोंथि गैयामोन, नाथाय बियो गोसो गैयैमोन। "ट्रिब्युनला दिभिनल आपिल नं
4986 87/90 आव सोनारनो सायख' दोंमोन। बै केसाव बिथोनआ रोखा महरै जोबथा फोजोबनायखौ दिन्थियो दि दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायखौ गायसन्नाय जायाखै। बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव, बेखौ 309 नि सिङाव नोजोर होनाय जादोंमोन" जों बेखौबो सान्दों दि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय मावआगानआ खाव जुडिसियेलमोन आरो दिसिप्लिनारि एक्शननि बिथा जानो नाङामोन। "जों सानाखै जेराव जोबथा फोजोबनायखौ गोख्रों खालामनो, बे नायसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ माब्लाबाबो आइनआव जेबो दिसिप्लिनारि एक्शन गैया होन्ना सान्ना लानाय जानो हागौ, जायखौ जे
मोहननो दिभिनल एक्शन लानाय जादोंमोन।
जि
बे मामलायाव जर 'खा बाथ्राफोरखौ नोजोर होफिनदों। अब्लाबो, जों जाय बाथ्राखौ सांग्राङै नोजोर होनांगौआ जादों गाहायाव होनाय नोजोर होनायः "दायफोर आरो दायफोरखौ गुवारै फरायनायाव एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ थारै बुंदों दि बिसोर जेबो दायगोनांखौ फोसावाखै एबा जेबो घुस लानायनि जेबो दाय गैया एबा सुग्लाय होनायनि बिथोनफोर होनो थाखाय जायखिजाया हानजाखौ मदद खालामनो नाजानायनि जेबो दाय गैया, जायनि सोमोनदोआव फिन होग्रानि बेरेखायै गाज्रि आखु खालामनायनि दाय दं। गोजौनि खोनदोआ रोखा महरै फोरमायो दि जुदि जेबो दायगोनांमोन एबा खाजोना लानाय एबा खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ बाहायनायाव जायखिजाया हानजाखौ मदद खालामनो नाजानायनि जेबो दाय दंमोन, अब्ला दिसिप्लिनारि एक्शन लानो हागौ। जों मोनोदि जोंनि फोजोबनाया बिलाइ 3 आव मुंख' जानाय बिथोनआव मोन्नाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों मदद होजायोः" जोंनि नोजोरै, दायफोरआ खालि बे गोहोमजोंल 'जायो दि सेन्ट्रेल डायरेक्ट ब' र्डनि गनायथि गैयै बिथोनफोरखौ होफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेफोर मावआगानफोरा जेबो गाज्रि थांखिजों मावजानाय एबा जायखिजाया सुबुंखौ बाहेरानि साननायनि थाखाय बिबान होनो थाखाय खालामजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, खालि मानोना रां होफिन्नायनि बेबादि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, बेफोर गोरोन्थि एबा गोरोन्थि होन्ना सान्नायब्लाबो, जेबो दारासिन्नि मावआगान लानो हायामोन मानोना बिनायगिरिया खाव जुडिसियेल हाबाखौ मावगासिनो दंमोन। जुदि बिथांजों जायखिजाया गोरोन्थि बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बेबादि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय आपिल एबा फोसाबनायनि गेजेरजों थार राहा लानाय जादोंमोन। "310 आखाययाव थानाय मामलायाव, चार्जनि लिरथाइआ रोखा महरै मुंख 'यो दि चार्जनि लिरथाइजों खोबजानाय मोनगु बिजिरथिफोरा (i) नेमगैयै आदबजों आबुं जादोंमोन, (ii) गोनांथिगैयै गोख्रैथियाव, आरो (iii) रोखा महरै सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिफोरनि सायाव गोनांथिगैयै मदद होनो थाखाय। (जर होनाय जादोंमोन) बेनिखायनो, बेहाय जोबोद मददनि दाय होनाय जादों।
भारत आरो गुबुनफोर बनाम ए
एन
सक्सेना;, जायजों जोंफोरनि गेजेराव सासे (मोहन, जे.) आ मोनसे बाहागोमोन, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंमोनः "जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिनि मावआगानफोरा गोरोन्थिब्लाबो बिसावरायफोरा बिजिरसंनाय बिथोनफोर खालामनायाव न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन, बेफोरखौ आपिल एबा फोसाबनायाव फोसाबनो हायो आरो बेबादि मावआगानफोरनि सोमोनदै जेबो दिसिप्लिनारि मावआगानफोर लानो हाया। जोंनि नोजोरै, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दि न्यायारि एबा खावसे न्यायारि मावआगानफोरनि समाव लाजानाय मावआगानफोरनि सोमोनदै जेबो दिसिप्लिनारि मावआगानफोर लानो हाया, बेयो थार नङा। बेयो सैथो दि जेब्ला सासे मावख' गिरिया बेबादि मावआगानफोरनि समाव गावनि जायखिजाया मावआगानफोरनि सोमोनदै न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो थायो अब्ला जोबोद सांग्राङै आरो बिनि मोनसे
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ रायजो राजानो आरो बेखौ एसेयै लानायाबो बिनि उदांश्रीखौ खहा खालामनो हागौ। बिनिखाय, गावनि हाबाखौ मावनो गोसो जानाय एबा गावनि हाबाखौ मावनो गोसो जानाय एबा गावनि हाबाखौ मावनो गोसो जानाय न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावग्रा मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि सिगां जोबोद सांग्राङै आरो सांग्रां जानायनि गोनांथि दं। नाथाय बेबादि मावखान्थिया जेबो नङा। जेराव बेबादि मावख 'गिरिनि 311 मावथाया दायगोनांखौ दिन्थियो, जेरै गावखौ बिबान होनो गोसो जानाय एबा बबेबा मोनसे बाहागोखौ गोरोनथिगैयै मदद होनाय एबा मोनसे गोरोनथिगैयै थांखिया जेबो जाहोन गैया दि मानो बिथोनारि मावखान्थिया मानो खालामजाया। "बे बुंफुरलुआ आर' जलाइगिरिनि थाथायखौ आबुङै हेफाजाब होयो। बेबादि जाथायफोराव बिथोनारि मावथायखौ लानो थाखाय मोनसे गिदिर जाहोन आरो न्याय दं। बेयो न्यायनि खुंथायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि बेयो जायखिजाया रोखोमनि हेंथा गैयै जानांगौ। थारै, न्यायारि मावख 'गिरि जाय न्यायारि मावखान्थिखौ सांग्राङै एबा सांग्राङै बाहायो।
एबा सोरबा सुबुंखौ गोरोनथिगैयै मदद होनो थाखाय बिजिरगिरिया बिजिरगिरि महरै खामानि मावाखै। बेनि मथै, बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि आथिखालनि मामलायाव, जों बिनायगिरिनि थिरांथाफोरनि थारथि एबा आयेनारिथिजों सोमोनदो गैया, नाथाय सासे मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिनायगिरिनि आखुथाइजों सोमोनदो दं। मोनगु बिजिरथिफोरनि सोमोनदोआव बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ आयेननि सिङाव आपिल एबा फोसाबनायाव सोंजानो हागौ। नाथाय जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि सोरखारा नेमखान्थि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथोनारि हाबाफारि लानायनिफ्राय हेंथाहोजाया। बेनिखायनो, जों फोजोबदों दि गाहायाव होनाय जाथायफोराव बिथोनारि मावआगानखौ लानो हायो (i) जेराव मावख' गिरिआ गावनि फोथायथि एबा मोजां फोथायथि एबा बिबाननि फारसे सिबिनायनि सायाव रिफिल खालामनाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन; (ii) जुदि गुदि महरै एबा गुदि आखुथाय गैयै दिन्थिदोंब्ला, जाय बिथांनि दायखौ गोरोनथिगैयै दिन्थिदों।
आर
एन
एम
टि
बान्दा; (iv) जुदि बिथाङा सांग्राङै खामानि मावदोंमोन एबा आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार बिथोन होनाय सर्तफोरखौ गारदोंमोन; (v) जुदि बिथाङा बबेबा मोनसे हान्जानि फारसे गोरोनथिगैयै मदद होनो थाखाय खामानि मावदोंमोन, (vi) जुदि बिथाङा गाज्रि थांखिजों खामानि मावदोंमोन, अब्ला घुसआ फिसा जानो हागौ मानोना लर्ड क 'कआ गोबां बोसोर सिगां बुंदोंमोन "घुसआ फिसा जानो हागौ, अब्लाबो गोरोन्थिआ गोबां।" 312 गोजौयाव फारिलाइ खालामजानाय जाथायफोरा आबुं नङा। बबेखानि, जों दाजाबदेरनो हागौ दि खालि बिरोंदामिनारि सिफायनायनि थाखाय एबा खालि मानोना बिथोनआ गोरोनथि आरो गोजौयाव मुंख' नाय जाथायफोरनि सिङाव फैया, दिसिप्लिनारि एक्शननि गोनांथि गैया। बेयाव, जों सांग्रांथिनि मोनसे सोदोब बुंनो हायो। मोनफ्रोमबो मामलाया खारिथिनि सायाव सोनारो आरो जेबो नंगुबै नेम गैया। सिगांनि आपिलफोरखौ नोजोर होनानै, सावरायनायखौ गनायथि होनाय जागोन मानोना बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा दि बिखौ रैखाथि होनायनि थाखाय बेखौ गेवनाय जागोन।
गुन गोनां। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
