1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
715। 1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
716 जों लोगोसे। 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
419 (डी
बी.) आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, ए
एन
मुल्ला, एस
के
सभरवाल आरो ओ
के
खुल्लर। बिनायगिरिनि थाखाय आई
एस
ग' येल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पंची, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
419 डी
बी
आव होनाय बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन।
आजिर सिंह आरो मोहिंदर सिंहनि दायगोनांफोर, लोगोसे पि
डब्ल्यू
4नि बिब 'नि फिसाज्ला रणजीत सिंहखौ सादारन दुखु होदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ अवतार सिंहखौ बे नोजोर होनानै उदां खालामदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया सोंनायनि उनावबो बिथांनिफ्राय सिलाइ, दायनि हाथियारखौ मोनफिननो हायाखैमोन, बिनि मुंखौ प्रसिक्युशना सिनायथि होदोंमोन जाहाते बियो थैनायजों सोमोन्दो थानाय जाहाजनि थाखाय खाबुगोनां आरो बाहायजाथावमोन। अवतार सिंहखौ थुलुंगा होनायनि अनगा नंगुबै जाथायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। आद्रा थानाय मोनब्रै दायगोनांफोरखौ दफा 302/34 आरो 323/34 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो बिसोरखौ जिउ जोबनो आरो द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आपिलाव अभियुक्त मोहिंदर सिंहखौ बे नोजोर होनानै उदां खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि बोलोखौ किर्पनजों बाहायदोंमोन, बि
एम
कपूरनि सावस्रियारि फोरमानखौ बाहायाखैमोन, मानोना
ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि जाय जखमफोरा रोखा किरपानजों जानायमोन, बेफोरो किरपाननि बिजौनिफ्रायसो जानो हागौमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोबां बोलो बाहायनाय जायाखै। बेनि उनाव गोजौ अदालते डा
कापूरनि सुबुरुनखौ गनायदोंमोन दि थैनायनि सायाव गासिबो गारनाय गारायफोरा कुल्हारीनि दिन्थिफुंनायनि जाहोनाव जानो हागौमोन। बे कुल्हारीखौ वज़ीर सिंहनि आर 'जलाइगिरिया दाय खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन। बे बिथायाव गोजौ अदालते मोहिंदर सिंहनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो हगारदोंमोन दि बिथांनि बाहागो लानायआ सन्देह गोनांमोन। सावस्रि फोरमान गैयिनि थाखाय गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बे जानो हाथावनामोनदि अवतार सिंहनि बायदि, लोगो दायगोनां, मोहिन डेर सिंहनि दायगोनांखौबो सासे दायगोनां महरै लाबोजादोंमोन। बिनि फिथाय महरै साथाम आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होजादोंमोन आरो सेनस खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोर जोंनि सिगाङाव क्रिमिनल आई
डी
199 जों राजि खालामजादोंमोन।
2 नालिस खालामैनि थाखाय मानोना बै आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि बिथांहा जेबो बिथोनफोर गैयामोन। बेनिखायनो मोहिन्दर सिंहआ फिन उदां खालामफिनदोंमोन। 590 10 नबेम्बर 1979 खालि गामि काकरालनि उदां फोथारफोराव 590 अक्ट 'खालि बे जाथाय जादोंमोन। रुंसारि साधना सिंहआ गांसो दिहुननानै गावनि आबादथिलियाव दंमोन जेब्ला थैनायनि बियादेल रणजीत सिंहआ पि
डब्ल्यू
4 आ आबादथिलियाव हाल एवनो दंमोन। बिसोरनि गावनि आबादथिलियाव जागीर सिंह पी
डब्ल्यू
5 आरो मलकियत सिंह पी
डब्ल्यू
6 दंमोन। बै समाव मोहिन देर सिंहआ थुंग्रिजों हाथियारगोनां लोगो दायगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन, वज़ीर सिंहआ सासे कुल्हारी, दरबारा सिंह आरो दलीप सिंहजों हाथियारगोनांमोन आरो उदां खालाम जानाय लोगो दायगिरि अवतार सिंहआ थुंग्रिजों लोगोसे फैदोंमोन आरो बिथांनि सायाव गुलि सालायनो जागायदोंमोन।
जेब्ला रणजीत सिंह पी
डब्ल्यू
आ हेंथा होयो, अब्ला दलीप सिंह आरो दरबारा सिंह, आपिल खालामग्राफोरा बिथांखौ लाथि सुयो। जागीर सिंह आरो मलकियत सिंह पी
डब्ल्यू
एस., जाय बे जाथायखौ नुना खारलांदोंमोन आरो साधा सिंहखौ गोमजोरै दुखु मोननायसै। साधा सिंह आरो रणजीत सिंहनि दुखु मोननायफोरखौ जागीर सिंह आरो मलकियत सिंह पी
डब्ल्यू
एस
आ दुखु मोननाय थासारियाव गामियारि देहा फाहामसालि, सिवानीआव लाबोयो, जाय जाथाय थावनिनिफ्राय 5 किल 'मिटार गोजानाव दं। डिस्पेनसरीनि इनचार्जा डा
राम कृष्ण पी
डब्ल्यू
3
आ साधा सिंहखौ आनजाद नायना आरो गिबि हेफाजाब होखांनायनि उनाव, बिथांखौ सिविल देहा फाहामसालि, भिवानीआव लांफिननो बोसोन होदोंमोन, मानोना बिथांनि थासारिया गोब्राबमोन। रणजीत सिंह पी
डब्ल्यू
खौ बबेखानि गामियारि देहा फाहामसालि, सिवानीयाव बाख्नायनाय जादोंमोन। पुलिस थानसालिनो साधु सिंहनि थैनायनि खौरां होनाय जादोंमोन, जेराव पुलिस इनस्पेक्टर डा.
ड
रामकिशन पि
डब्ल्यू
3 नि खौरांनि सायाव सोनारनानै ड
रामकिशन पि
डब्ल्यू
3 आ गामियारि दिस्पेन्सारि, सिवानीआव थाङो, जेराव बिथाङा 4.15 रिंगानि समाव रणजीत सिंह पि
डब्ल्यू
4 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थियो। बे फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै गिबि खौरां रिपर्टखौ पुलिस स्टेशनआव 5.30p.m आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जर 'खा रिपर्टआ 1111,1979 आव भिवानीयाव मेजिस ट्रेटआव सौहैदोंमोन। दा थांखिनि सोमोन्दै। साधना सिंहनि बिबौहा मोनब्रै फिसाज्लाफोर दंमोन, चनन सिंह, बिशन सिंह, किशन सिंह आरो माखन सिंह। मेगननि साखिफोर मलकियत सिंह आरो जागीर सिंहआ चनन सिंहनि फिसाज्लाफोर। साधना सिंह डेया बिसन सिंहनि फिसाज्लामोन। मोहिंदर सिंहनि लोगो दायगिरि आरो वजीर सिंहआ किशन सिंहनि फिसाज्लाफोर। माखन सिंहनि ब्रैथि फिसाज्ला मखन सिंहआ एच
एच
कर्णमजों हाबा जादोंमोन, नाथाय मखन सिंहखौ गावनि लोगो दायगिरिफोरनो 59,175 हा बायनायनि रुजुथायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
सिंह। गोरोबथिया जोबथारनायाव जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव माखन सिंहनि हाखौ मोन्नो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव रागा जोंनाय आरो गोसो गैयै जानायनि जारिमिन दं। बेनि अनगायैबो वजीर सिंहनि आपिलआ 1977 माइथायनि मे दानाव रुंसारि साधना सिंहनि बेरेखायै मोनसे गाग्लोबनायनि आरो गावनि मटर साइकलखौ खावनायनि दाय होनानै एफ
आइ
आर
रेबथुमदोंमोन। बेबादि सोमोन्दोआ गोब्राबमोन जाय दायनि थांखिखौ जगायो। डा
बी
एम
कपूर पी
डब्ल्यू
2 जों सावजानाय साधना सिंहनि सावस्रियाव बिथांनि मोदोमाव 13 गारायफोर मोननाय जादोंमोन। गिबि मोनसेया खर 'नि आगसि फारसेयाव 2 "x1/2" गारनाय गारायमोन, जायनि गावस्रानायाव बेखौ सिगांनि हारा गावनाय मोननाय जादोंमोन। आगसिथिंनि खर' आव बांद्राय ड्यूरल हेम 'ट' मा आरो बिगुर गावनायबो जादोंमोन। गुबुन फारसेथिंनि गारायफोर एबा हाथियारफोरा गावस्रानायमोन, बबेखानि मोन्नैबो आखाइनि मोदोम बाहागोफोराव गोबां रोखोमनि गारायफोर दंमोन।
डा
कापूरजों सेबखांजानाय, गोबां गारायफोरनि थाखाय दुखु आरो थै गनायनि जाहोनावमोन, जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन। जिखिजायामानो बिजिरनायाव डा
कापुरा आरोबाव बुंदोंमोन दि जखम नं
1आ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय हारसिङैनो थोजासे जानो हागौ। बिथाङा बेखौबो सान्दों दि जखम नं
1 नि अनगा गुबुन गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन, जुदिबो सासेआ जखम नं
1 खौ एंगारनो गोनांमोन। डा
कापुरा आरोबाव सान्दों दि गासिबो गारनाय गारायफोरा कुल्हारी पी
1 नि जाहोनाव जानो हागौ। डा
राम किशन पी
डब्ल्यू
3आ आनजाद नायनायाव रणजीत सिंहखौ गावनि सुबुंनाव मोनबा गारायफोर मोननाय जादोंमोन, जाय मिथिंगायाव गोरलैमोन आरो मोनसे बोलोगोरा हाथियारजों जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनब्रै गारायफोरमोन जाय अरथाइ गोनांमोन आरो मोनसेया मोनसे गारनायमोन। दायनि नायसंनाय समाव हाथियारफोरनि बिदिन्थिखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों फाहामजानाय गासै फोरमानफोरखौ बुथुमनानै बुथुमनाय जादोंमोन।
(घ) सेशन क 'र्टनि सिगाङाव, जायनि फिथाय महरै गोजौयाव मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलआ गाव हारसिङैनो आरो जथाय महरै गिबि समाव अवतार सिंह आरो मोहिंदर सिंह 592 लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि थाखाय मावसोमनाय जाहोनफोराव नारसिन्नाय जादोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि नालिसनि केसखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखै आरो बेखौ गनायजायाखै। बे बिथिंखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ एमफौ हानजाया रोखा महरै गावसोरनि जेखौ गुवारै गोसारहोदोंमोन आरो आयेनगैयै ज' जानायनि दाय होनो थाखाय अवतार सिंहनि लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो मोहिंदर सिंहनि लोगो दायगोनांआ गावस्रानाय जखमफोरखौ रानलायदोंमोन, जेब्ला बै जखमफोरा कुल्हारी दिन्थिफुंनाय बायदि मोनसे हाथियारनि जाहोनाव जानो हागौमोन, बै बिथायाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि पी
डब्ल्यू
आ गासिबो दायगोनां केसखौ फेहेरनो गोनां मिथिसार होदोंमोन। बेनि अनगायैबो बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि हाथियारफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै फोरमानफोरा गोसो बोनो हानाय नङामोन। बेफोर आर' जलाइफोरा गोसो बोनो हानाय नङामोन।
मोनसे दायाव मोगथाङारि गाग्लोबग्राफोरजों लोगोसे सासे सुबुंखौ सोफादेरनो थाखाय बेहाय आरो बिहाय नुनो मोनो नाथाय सोलायनाया आगोमा आरो बेहाय बे बादै जानो हाया। जेरै रोखा दि हानजाफोरा खाथि सोमोन्दो दं। दायखौ गुवार साननि सोरांाव खालामनाय जादोंमोन। रणजीत सिंहआ सासे स्टाम्पगोनां साखि। नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे केसखौ गोरोनथिङै जौगाहोनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। दा बेवहाय थैनायनि सायाव मोन्नै रोखोमनि गारायफोर दं जाय गासै 13 अनजिमानि गोरोनथिगोनां गारायफोर आरो गोरोनथिगैयै हाथियार गारायफोर। बेयो सुबुरुन होयो दि खमैबो सानै गाग्लोबग्राफोरा आरजाथाव हाथियारफोरजों मोजाङै हाथियारगोनां। बेफोर गारायफोरनि थाखाय बिबानगोनां जानो। नाथाय जेब्ला थैनायनि जुरिफोराव बे मोनस्नि गोरोनथिगैयै हाथियारफोरखौ रणजीत सिंह पी
डब्ल्यू
नि जुरिफोराव मोनबा गोरोनथिगैयै हाथियारफोराव दाजाबदेरनाय जायो आरो नुजानाय गुवार खहा, बेयो रोखा जायो दि सासेनि बांसिन गाग्लोबग्राफोर दंमोन।
फोथारनिफ्राय आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि सासे हाल एवग्राया लावथि लाना थांनांगौमोन। सैथोआ बेनो दि बिथाङा जेबो बाहायनायखौ दाबि खालामाखै दि बिथाङा सानै गाग्लोबग्रा एमफौफोरनि बोलिमोन जाय बिथांनि बेरेखायै लोगोसे थैनायनि बेरेखायैबो गावसोरनि गोफार हाथियारफोरखौ बाहायनो हायोमोन। बे रोखोमै सावस्रियारि फोरमानआ गासै मोनथाम एपेल लेन्टफोरखौ सरजाबनायाव दिदोम आरो रोखा, थामहिनबा, वज़ीर सिंहआ गावनि कुल्हारीखौ बाहायदोंमोन आरो दलीप सिंह आरो दरबारा सिंहआ दायनि थाखाय गावसोरनि लाथिफोरखौ बाहायदोंमोन। मेगननि साखि आरो सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय मोन्नाय फोरमाननि सायाव, हाथियारफोर मोनफिन्नायनि फोरमानखौ गुबुन फारसेथिं दोनब्लाबो बिसोरनि दायखौ थि खालामनाय जायो। जोंनि खाथियाव गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा फिथाइखौ सोंनायनि जेबो जाहोन गैया, बबेखानि जों बिनि हेफाजाबगिरि मोहिन्दर सिंहखौ बिनि सावस्रियारि आखुनिफ्राय दायनिफ्राय उदां खालामनायनि जाहोनफोरनि बागै सन्देह खालामो। 13 जों साधिन्दर सिंहनि मोदोमाव जानाय जखमफोरनि सोमोनदै उननि आखुथाइनि सायाव नारसिनदोंमोन।
सासे सिंह, मोनद 'आ गोरोनथिगोनां गारायफोरावमोन आरो आद्रा थानायफोरा बोलोगोरा 593 हाथियार गारायफोरमोन। गोजौवाव बरनायजानाय गिबि गारायफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो थैनायनि थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासेमोन। बै गारायखौ थारै वज़ीर सिंहनि आपिल खालामग्रानो गनायनाय जादोंमोन, जाय गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन, नाथाय आद्रा मोनबा गारनाय गारायफोरखौ थारै वज़ीर सिंहनि आपिल खालामग्रानो गनायजायाखैमोन। बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि माखासेया गावनि बाहागोआव गोग्लैनो हागौ आरो गुबुनफोरा मोहिन्दर सिंहनि लोगो दायगिरिनाव गोग्लैनो हागौ, जाय उनाव उदां जाबाय। बबेखानि डा
बी
एम
कापुरा बुंदों दि गासिबो गारनाय गारायफोरा कुलहर पी
1 नि जाहोनाव जानो हागौमोन, नाथाय गावनो बे थिखिनियाव थांनो हाया दि गासिबो गारनाय गारायफोरा वज़ीर सिंहनि आपिल खालामग्रानि थाखाय जादोंमोन। वज़ीर सिंहनो होनाय बिफावखौ फाराग खालामनानै, जों बे रोखोमै नोजोर होयोदि
थैनायनि जाहोन जानो हागौ, आरो थैनायनि जाहोन जानो हागौ, वज़ीर सिंहनि आर 'जलाइया गावखौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जायो। डा
बि
एम
कापुरा आरोबाव बुंदों दि जखम नं
1 खौ नागारनानै, जखम नं
1 निफ्राय 13 सिम मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि थाखाय ज' यै थोजासेमोन। बे बुथुमनायाव जोंहा मोनबा गारनाय गारायफोर आरो मोनस्नि बोलोगोरा हाथियार गारायफोर दं। बोलोगोरा हाथियार गारायफोरा आखाइ आरो आथिं मोन्नैनिबो बेगेंनि बेगेंफोरनि फिसा-फिसौ बाहागोफोर। बैफोर बोलोगोरा हाथियार गारायफोरनि माखासेआ आगसि आखाइ, आगदा आखाइ, आखान्थि, आगसि आथिं आरो आगदा आथिंनि बेगेंफोरनि बेगेंफोर बायनायनि जाहोनाव मिथिंगायाव गुवार आरो गोब्राब जखम जानायब्लाबो, बेफोर गावनो गाव बे केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, बेखौ बुंनाय जाया दि गाग्लोबग्राफोरजों वज़ीर सिंहनि आर 'जलाइजों एबा सादेल्टनि अर' जलाइजों, सादेल्टनि गिदिरसिन खहा खालामनायनि उनाव, सादेल्ट सिंहनि आखान्थिफोरखौ जाहोनाय जादोंमोन।
इउरी नं
1 जों बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि गाग्लोबग्रानि देहानि गोनांथार नङि बाहागोफोरखौ बै गारायफोरनि थाखाय सायख 'नाय थासेयावबो, बिसोरहा बे गियानखौ होथारनांगौ दि बिसोरनि गोख्रों खामानिजों बिसोर थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, जायनि थाखाय बिसोर भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बाहागो 2 नि सिङाव साजा होनो हागौमोन। बे हाबाया साधना सिंहआ थांना थानाय समाव खालाम जादोंमोन। जखम नं
1 नि फिथाया वज़ीर सिंहनि अनगा गाग्लोबग्राफोरजों मोनदांनो हागौमोन एबा जानो हागौमोन, नाथाय बिसोरो साधना सिंहनि देहानि गोनांथार नङि बाहागोफोरखौ सायख' नायाव आरो गाराय खालामनायाव गोजोनमोन, जाय गारायफोरा बिथांनि आखाइ आरो आथिंनि बेगेंफोरखौ सिफायनायमोन। जों बे नोजोरनि फारसे दावखोदोंमोन मानोना दरबारा 594 सिंहआ गावनि उन्दै बैसो जानायनि थाखाय, बिथांनि बिबथैनि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन, आरो सादेलआ रणजीत सिंहनि बिबथैजों रायलायदोंमोन, जाय बिथांनि बिबथैनि सरासनस्रा गारायफोर जाय बिथांनि आखाइ आरो आथिंनि बेगेंफोराव गाराय जादोंमोन।
सिगांनि थैनायनि सरासनस्रा थांखिया नाथाय थारैनो बे गियानखौ गनायनो हायोदि बिथांनि ज 'खालामजानाय खामानिजों साधना सिंहआ थैनो हागौमोन। बे रोखोमैनो गावनि थिस' नगिरि वज़ीर सिंह आरो मोहिंदर सिंहनि बाहागोआरि आबादारि दलीप सिंहआ गावनि थिस 'नगिरिफोरनि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बे थार बाथ्राफोराव बिखौ सादासिंगनि थैनायनि जाहोन जानो गोसो जानाय लोगो बाहागो लागिरि होन्ना बुंनो हाया। बिखौबो बे गियाननि थाखाय दाय होथारनांगौ दि गुबुनफोरजों लोगो जानानै बिथाङा थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। बेखौ गोसोखांहोनाया गोनां दि सानै दायगोनां दरबारा सिंह आरो दलीप सिंहनि गेजेराव रावबो थैनायनि देहानि जायखिजाया गोनांथार बाहागोआव जेबो जखम खालामजायाखै। बेबादि गोजौनि बिजिरसंनायाव दरबारा सिंह आरो दलीप सिंह, आपिल खालामग्राफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 304 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो, जायनि फिथाइ महरै आई
पी
सी
नि दफा 34 जों लोगोसे फरायनो हायो।
23/34 खौबो हमथाना दोननाय जादों। दरबारा सिंह आरो दलीप सिंहनि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ आई
पी
सी
नि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 304 नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जादों, जायनि थाखाय बिसोर मोनफ्रोम्बोनि सायाव स्नि बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादों। आर' जलाइफोरा बेनि मथै फोजोब जायो। जी
एन
नि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
