आपिल नं
1993 नि 185,187। 1988 नि अ
ए
नं
679 आव उरिसा एड मिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, भुबनेश्वरनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 246 बि
ए
महन्ती, ए
मारियारपुथम, श्रीमती अरुणा माथुर, राजू राम चंद्रन आरो ए
के
पान्डा। शान्ति भूषण, प्रशांत भूषण, पी
एन
मिश्रा, पी
गौर, आर
पी
वाधवानी आरो सी
एन
श्रीकुमारआ रिप' डेन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ म 'हान, जे
लीभआ गासिबो आयदाफोराव गनायथि होदोंमोन। बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ 5 आगस्त, 1991 नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनायनि उनाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि सिङाव सालायनो हायो। 679 नं उरिसानि खुंथायारि ट्रिब्युनलआ गुबै आर' जलाइखौ होदोंमोन। बेफोर गासिबो बोसोरफोरनि उनाव उरिसानि पब्लिक सर्भिस क्लास 1, प्रकाश मिश्रा, जायखौ उरिसानि पब्लिक सर्भिस क्लास 1 आव थोंजों थिसनदोंमोन।
अरनफोरनि आर। बिथाङा अरन रेंजारफोरनि बैसोगोराखौ जुजिनाय खुंथायारि ट्रिब्युनलाव आगान होयो, जायफोरा उरिसानि गाहायनि अरन मावमिननि सोद्रोमामोन आरो फोरोंथायनि उनाव मावमिन थिसननायनि गेजेराव अरनफोरनि हेफाजाबगिरि नेर्सोनगिरि महरै जौगाहोदोंमोन। गिबि बिसावरायगिरिनि बायदिब्ला, 1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोराव जाय जौगा होजानाया थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै बिथांनि गाहायाव मोनसे जायगा होजानांगौमोन। उरिसानि अरन मावमिन थाखो नैथि थिसनथाइ नेम खान्थि, 1959 नि बिथायाव थि खालामजानाया गोनां जौगा होग्रानि रुजुनायाव थोंजों थिसननायनि बैसोगोरा। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बिथांखौ 1979 माइथायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों थिसनदोंमोन। बिथाङा बोसोरनैनि थाखाय फोरोंथायनि गेजेरजों थांनांगौ जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1981 माइथायाव थिसन जादोंमोन। बेनिखायनो, गुसुं सोंनाया बेमोन दि बिसावरायखौ 1979 (थिसननायनि बोसोर) निफ्राय (1981) बोसोर (थिसननायनि बोसोर) एबा ट्रिब्युनलनि नेम खान्थि 9 (1) खौ नोजोर होदोंमोन।
नेम 6 जों फरायजानाय 959 नेमफोरा फोरमायो दि फोसावनाय मावख 'गिरिफोरा थोंजों थिसनजानायफोर बायदि नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव थाथारनांगौमोन। बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरखौ हाग्रा फोरोंथाय फरायसालिमा फोरोंनायनि थाखायबो दैथायहरदोंमोन। 1959 नेमफोरा' थिसनजानाय 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन, 1984 नेमफोरा' थिसनजानाय 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन। बेफोर सोदोबफोरा थार ओंथि होजानांगौ। 247 जेरै थोंजों थिसनजानायफोरखौ' एन ब्लक 'खौ दावगाहोनो थाखाय देरसिनफोर महरै मानिनाय जादोंमोन, गिबि फिन होग्राखौ 1979 नि थिसनजानाय महरै मानिनाय जानांगौ आरो जौगा होग्रानि थाखाय देरसिन महरै मानिनाय जानांगौ। बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय उननि सोंथिया कटानि नेम बाहायनायनि सोमोनदैमोन। बेनि सायाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि 1959 नेमफोर आरो 1984 नेमफोराव मोन्नैबो, जौगा होग्रानि आरो थोंजों थिसनजानायफोरा 1/3थि आरो 3/3थि रुजुथायाव जागोन। 1959 आव थानाय केसाव जेबो सन्देह गैया दि थिसनजानायफोरनि थाखाय थोंजों कोटा बाहायजानाय, जाय नेमफोरखौ गोबाङैनो बाहायनाय जादोंमोन।
नेमफोराव थि खालामजानाय क्व 'टानिख्रुइ बांसिन खालामनायखौ जौगाथाय क्व' टायाव इयुननि मासिफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनांगोन एबा फिन होफिननांगोन। थि खालामजानाय क्व 'टानि बायजोआव बेबादि जौगाथाइफोरा आयेनारि नङि। बेफोर फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ (i) 1979 मायथाइनि थोंजों थिसनजानाय महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं आरो (ii) बिथांखौ 1979 मायथाइनि थोंजों थिसनजानायनि बिथायाव रोखा आरो जौगा होनाय जागोन। बिथांनि बैसोगोराखौ थोंजों थिसनजानायनि थाखाय 2/3थि क्व 'टानि सिङाव 1979 मायथाइनि थोंजों थिसनजानायनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ बिथोननि अक्टनिफ्राय द' दाननि गेजेराव बाहायजानांगौमोन। बेफोर बाथ्राफोराव, गिबि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायजों दुखु मोननाय, 1992 मायथाइनि एस
एल
पि
(सि) नं
615 खौ प्रफुल्ल कुमार स्वैन, सासे प्रम 'टर नं
(91 नं.
इस्त्रेटिभ ट्रिब्युनल)। रायजोआ 1992 मायथाइनि एस
एल
पि
(सि) नं
4186 खौ सायख 'दोंमोन। 1992 मायथाइनि एस
एल
पि
(सि) नं
1604 आव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री रायु रामचद्रनआ बुंगोन दि गिबि रिप 'न्देन्टखौ 1979 माइथायाव फरेस्ट सार्विस कलेज, बर्निहाट, आसामाव सुपरिय' ड फरेस्ट सार्विस क 'र्सनि थाखाय सायख' दोंमोन। बिथोननि सोदोबखौ नोजोर होनानै, जेराव बुंनाय जायो दि बिथाङा मासिनि दाबि खालामनो हायो। उरिसा फरेस्ट सार्विस क्लास II थिसनथाइ नेमफोर, 1959 आ बे बाथ्राखौ सोंदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गुबुन गुबुन 248 नेमफोरनि गावनि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ गनायनाया गोरोन्थि दि बेफोर खालि खुंथायारि बिथोनफोरल '। बिनि उलथा, बेफोर भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर, जायनि फिथाय महरै बिसोर मोन्नैबो थिसनथाइफोरखौ मोनसे आयेनारि समफारिनि थाखाय मोजाङै सामलायदोंमोन।
थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय मावमिन महरै सानजानो हायाखिसै। नेमखानथि 12 नि दफा (सि) आव बेखौ थि महरै बुंनाय जादों। बुंजानाय नेमखानथिनि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसननाया फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनावनो जागायनांगौब्ला बेखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन गैया दि थिसननायनि अक्ट 'आ बैसोगोरा साननायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव अक्ट' जानो हागौ। गियानगोनां सुबुरुन होफैनायाव थिसननायनि ओंथिया खालि मुं थिसन्नाय एबा सायख 'नायल' जागोन। बेनिखायनो नेमखानथि 13 आव बुंनाय जादों "सायख 'जानाय बिनायगिरिफोर"। नेमखानथि 9 खौबो बिनि थि नोजोरथियाव बाख्नायनाय जायाखै। थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगाथायफोरनि गेजेराव 2/3थि आरो 1/3थिनि रुजुथाया नेमखानथि 5 (3)। बै दालाय नेमखानथियाव मोनसे राहा दंः "सोरकारजों थि खालाम जानाय बायदि बासाय"। नङाब्ला, बेखौ सोरकारजों होनाय जादोंब्ला, बे थामथि/थामथि रुजुथाया गुबुन रावाव बाहायजाया।
अदेबानि, रुजुज 'खाया सोलायसोल' जायो आरो जेब्लानो सरकारा गुबुन रोखोमै थिरांथा लायो अब्ला गुबुन फारसे थांनो गोसो जायो। बेयाव आरोबाव ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि जादों। डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एसोसिएशन आरो अर्स बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अर्सआव, पृष्ठा 938 आव बे कर्टआ नोजोर होदों दि जेराव नेमफोरा मावख 'गिरिफोरखौ कटाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सुग्लाय होनो गनायथि होयो, सरासनस्रायै मोनसे सान्ना लानाय जाथों दि जेब्ला कटानि नेमनिफ्राय मोनसे फारागथि थायो अब्ला बेबादि सुग्लाय होनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, 1982 सिम सिभिल लिस्टनि बायदियै सा 42 निफ्राय 94 सिम साखि होग्राखौ रायजो सोरखारा 1985 माइथायाव सेबखांदोंमोन। बिसोर 1980 माइथायाव एसिस्टेन्ट कंजर्वेटर अफ फरेस्ट महरै 11 थि रेंजारफोरनि गेजेराव जौगा होग्रामोन। बेयो बै समावमोन जेब्ला गिबि साखि होग्राया बर्नीहाट, आसामाव फोरोंगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, 1985 माइथायसिम थारै जेबो थार फोरमान महरै फोसाव जानाय नङा।
1988 मायथायाव सौहैनाय नङा। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया थि खालामजानाय आयदाफोरखौ दिदोमथि गैयै खालामो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ आरज खालामनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोलायहोनो हायो। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
के
पान्डाया आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राजू रामचंद्रननि 249 बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावो। गिबि फिन होफैग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री शान्ति भूषणआ ज' खालामगोन दि थिसननाया थिसननायनिफ्राय गुबुन। मावमिननि बुंफुरलुआ नेम 3 (इ) नि सिङाव दङ, जेराव बुंनाय जायो "मावमिन" नि ओंथिया उरिसा अरन मावमिन थाखो 11। मावमिनहा थाखो 11 नि मावख 'गिरिफोर थायो, जायफोरखौ अरनफोरनि हेफाजाबगिरि महरै सायख' नाय जायो। नेम 5 (सि) आ थाखो II आव थिसननायनि बाथ्रा बुङो। दालाय नेम (ए) आव नेमखान्थिनि सायाव मोनसे मुंख 'नाय जायो। बेनि सिङाव बादायारि नेमखानथिनि गेजेरजों थि खालामजानाय मावमिननि अनगा जेबो नङा।
थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायल' बिथांनि बैसोगोराखौ सान्ना लानाय जायो। सैथोआ बेनो दि मावमिनाव बिथांनि थिसननाया थोजासे। गुबुन फारसेथिंनि बाथ्रा बुंनाया दि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ खालि बेनि थाखायल 'एंगारनांगोन मानोना थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय मोन्नैबो प्रबेशननि गेजेरजों थाङो। सोंथिया बेनो दि, थोंजों थिसनजानाय जायफोरा थारैनो साबसिन, बिसोरनो जौगा होग्रानि गाहायाव नारनो हागोन ना हाया। मावमिन आयेनाव थोंजों थिसनजानायफोरखौ जेब्लाबो जौगा होग्रानि रुजुनायाव साबसिन बिथायाव मानिनाय जायो। थाफानाय सुबुंफोर थिसननायनि आरो जौगाथायनि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरा गोनांथार महरै 1979 निफ्राय 1984 बोसोरसिम, अब्लाबो बेयो 1984नि नेमफोर जाय सामलायगोन। 1984नि नेमफोरनि नेम 24आव बोखारनाय आरो दोनथुमनाय दफाफोर दं। बे बुङो दि बोखारनायनि सिगां थिसनजानाय गासिबो मावख' गिरिफोरखौ 1984नि राहाफोरनि सिङाव थिस 'न्नाय जादोंमोन होनना सान्ना लानाय जागोन। बेबादि बुंनांगौब्ला, दिनै नेम 16 आव बेबादि रोखा।
1984 मायथाइनि नेमफोरनि गेजेरजों गोरोनथि। बे रोखोमनो रोखा राहा होदों दि बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय थोंजों थिसननायनि अक्ट 'खौ खामानि मावग्रा मासिनि थाखाय थिसननायनि अक्ट' नि 2 बोसोर सिगां होनना गनायनाय जागोन। मानोना फोरोंथायनि सरासनस्रा समा 2 बोसोर, बेनि ओंथिया बेनो जानो हाया दि बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय थोंजों थिसननायनि अक्ट 'आ सायख' नायनि अक्ट 'जागोन। जुदि बैसोगोरा मोनसे गावारि मोन्थाइ नङा, अब्ला बेखौ 1959 निफ्राय सोलायनानै आरो 1984 मायथाइनि फोसाबनाय नेमफोराव बेनि थाखाय राहा खालामनानै बेखौ सोलायनो थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय दं। गियान गोनां सुबुरुनआ 1966 मायथाइनि भारतारि हाग्रा मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोहोयो। मुंख' जानाय नेमफोराव, बेनि बुंफुरलु 11 आव नेमखान्थि 5 आव बुंनाय जादों दि सासे मावख 'गिरिनि 250 सोलिबाय थानाय मावमिननि समखोन्दोखौ साननायाव ग्रेद ग्रेड 1 नि थाखाय थारैनो गुबुन थांखि लाफानो हाया।
ए
डि
11 सिबिथाइ। 1984 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ नायनायावबो बेयो रोखा जायो। बेयाव नेम 16आव बेनि बुंफुरलुआव नेमफोरा रोखा महरै दङ दि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ एंगारनो नाङा। जेब्ला नेमफोरा थि महरै कटाखौ थाम बाहागोनि से बाहागो महरै थि खालामो अब्ला सरकारा बे थासारिनिफ्राय बारग 'नो हाया दि रां दोनथुमनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय थारै बे बिथिङाव नङा। बे थांखिनि थाखाय सरकारा ए
डि
डि
2 आरो ए
डि
डि
1 नि सायाव सामलायजानाय मावखान्थिनि सायाव सोनारदों। बिफानारि जौगाथाय आफादनि मावखान्थिया सोरखारि बिथोनखौ दानाय नङा। गासिबो सोरखारि बिथोनफोरा फालांगिनि नेमफोरनि बायदियै मन्थ्रिनि मुंसाइनि सिङाव जारि खालामजानांगौ। आथिखालनि केसाव, कटानि सोलायथायनि सोमोनदै मन्थ्रिनि बेबादि जेबो बिथोन होनाय जाया। आयेनारि नेमफोरा कोटा थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे रोखा आयेनारि खान्थि थि खालामो, जायनिफ्राय रोंग' थि रोंग 'थि मोननो हायो। मावमिननि थाखाय मा खालामनाया आयेनारि नेमखौ सिफायनाय जागोन।
उ
न
केशव चन्द्र ज 'सी आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाय, (1990) सापार्ट
2 एस
सि
आर
573 खौ पृष्ठा 586 आव बाहायनाय जायो। बे रुजुज 'खाया केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राखौ बे थाखोआव बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो गनायथि होनाय जाया। जों दा गोनां नंगुबै उननुखौ थि खालामनो दावगालांगोन। उरिसा पाब्लिक सार्विस कमिशना मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों उरिसा फरेस्ट सार्विस क्लास IIनि मासिफोराव सायख' नो थाखाय बादायलायनाय आनजादयाव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय खुला बाजारनिफ्राय आर 'जलाइखौ लिंहरदोंमोन। 18 बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। बिसोरखौ 1965 67 नि समाव इन्डियान फरेस्ट कलेज, देरादुनआव फोरोंथायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनावनो 11थि थाखोनि मावमिनाव थिसन्नो हायोमोन। सासे बिनायगिरि जाय फोरोंथायखौ फोजोबनायाव जाफुंसार जादोंमोन आरो हाइ कोर्टनि बिथोनजों लोगोसे मोनसे आर 'जलाइ थिसन्नो हादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थिसननायनि उनाव सिबिथाइ आय' गजों रोखा खालामजानाय जौगा होग्रानि थाखोआ जुनियर। 1959 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि बिबाङा बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि नैथि थाखोनि सिबिथायाव थिसननाया फरेस्ट कलेजआव बोसोरनैनि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनावनो आबुं जादोंमोन। बेनि बिथायाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन। बेयो 1974 माइथायनि सिविल आपिल नं
2051 52 आव उरिसा रायजो बनाम मनोरंजन रथ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव आपिलाव फैदोंमोन। 7 जानुआरि, 1988 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो जेबो जाहोन गैया, आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बादियाव थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे (प्रकाश चंद्र मिश्रा, बिबै नं
1) आ बैसोगोराखौ हेंथा होनानै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जायफोरखौ बोसोर 1981 माइथायाव 82 आव पदोन्नति होनाय जादोंमोन, बिसोरनो थिसननायनि गाहाय खान्थि बायदियै गाहाय जायगा होजानांगौमोन।
बिथांनि सिबिथाइखौ थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायनो सानना लानांगौ, नंगुबै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय नङा। बिनिखाय, बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बोसोरनैनि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ एंगारनाया आयेन गैयैमोन। दावगानायफोरखौ नेमफोराव थि खालामजानाय क्व 'टानि बारा थिस' ननाय जादोंमोन। गुबुन राहा होनो थाखाय सरकारनि जेबो थि बिथोन गैया। ट्रिब्युनला बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ इं 1979 माइथायनि थोंजों थिसनजानाय जानायनि सिगां बेबादि मानिना लानांगौ आरो इं 1979 माइथायनि थोंजों थिसनजानायनि बिथायाव रोखा आरो जौगा होजानांगौमोन। बेखौ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय नै बाहागोनि थाम बाहागोनि क्व 'टानि सिङाव खालामजानांगौमोन। बे थासारिफोरनि सिङाव, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। जोंनि थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानैः (1) सायख 'जानायफोरखौ मावमिनजों सायख' जानाय बोसोर महरै गनायनाय जायो ना जाया।
कमीशन आरो हाग्रा फरायसालिमा एबा बै बोसोराव जेराव बिसोर थारैनो फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव खामानि मावग्रा मासिनि थाखाय थिसनजादोंमोन? (2) सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि गेजेराव उरिसा हाग्रा मावमिनआव जौगा होग्रानि थाखाय मोनसे कोटा थि खालाम जादोंमोन ना नङामोन। जागायजेननायावबो, जों नोजोर होनो हागौ दि ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदों दि उरिसा मावमिन थाखो 11 थिसनथाय नेमफोरा खालि खुंथायारि बिथोनफोरल '। बिनि उलथा, बेफोर नेमफोरा संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजादोंमोन आरो बेफोर आखुआव 252 आयेनारि। 1959 नेमफोरनि दफा 3 (e) आ बुङो' मावमिन 'नि ओंथिया उरिसा हाग्रा मावमिन थाखो II। नेम 5 आ गाहायाव फरायदोंमोनः "5
(1) थाखो II मावमिनआव थिसननाया (a) बे नेमजों सरजाबनाय बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव थोंजों थिसनथाइजों खालाम जागोन। (a) थाखो जौगाथाय नेमआ उरिसायाव दाजाबदेरनाय बे थाखो नेम बायदियै।
सम-सम नैथि थाखोनि मावमिनाव थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाया। (3) सरकारजों गुबुन रोखोमै थि खालामजानायनि अनगायै, जौगाथाइजों आबुं खालामजानाय मावमिननि मासिफोरनि अनजिमाया केडारनि बेबादि मासिफोरनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोनिफ्राय बारा जानाय नङा। नेम 9आ गाहायाव होनाय बायदिः "9 (ए) जेब्ला मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथाइजों आरो थोंजों थिसनथाइजों बै बोसोरावनो थिसननाय जायो अब्ला थोंजों थिसनजानाय सोद्रोमाफोरखौ बिसोर थिसननायनि अक्ट' फोरखौ नोजोर होआलाबानो जौगाथाइ होजानाय सोद्रोमाफोरनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जागोन। (बी) जौगाथायनि बेलायाव, रोंग 'थि बायदियै सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथियाव थिसनजानाय मासिफोरनि बायदियै बैसोगोराखौ थि खालामनो हायो। (सी) थोंजों थिसननायनि बेलायाव, बैसोगोराखौ फरेस्ट कलेजाव आनजाद नायनायनि जाफुंसारनायफोरनि बायदियै थि खालामनो हायो।" बेफोर नेमफोरा थोंजों थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोरखौबो बिथोन होनो हागौ।
रोंग 'थि (नेम खान्थि 1 (2)), सोलोंथाय रोंग' थि (नेम खान्थि 1 (6)), बादायलायनाय आनजाद (नेम खान्थि 18 (ए)) नि गेजेरजों लिरनाय आनजाद आरो 253 वाइभा रिंसारथि आनजाद। बिनायगिरिफोरखौ आय 'गजों थि खालामजानाय बाङाइसिन रोंग' थि मोननो थाखाय वाइभा रिंसारथि आनजादनि थाखाय लिंहरनांगौ। बेनि उनाव आय 'गआ जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामो, जुदि बिसोर नेम खान्थि 1 (5) नि सिङाव थि खालामनाय बायदि देहायारि आनजाद नायनायाव मोजां मोननाय जायो। जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि आखान्थिखौ गनायथिनि थाखाय सरकारनो दैथाय हरनांगौ। नेम खान्थि 12 आ जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार। बे नेम खान्थिनि सिङाव जोबनायाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा बोसोरनैनि फोरोंथायनि गेजेरजों थांनांगौ जायो। थाबथानाय समफारियाव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फोरोंथायनि फारिखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव मावमिनाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायल' सानजायो। (जर होनाय जायो)। जों बे नेमखान्थिखौ आबुं ओंथि आरो गोहोम होनांगौ। बे थाखोआव, जों "थिसनथाइ" आरो "थिसनथाइ" सोदोबफोरनि ओंथि आरो गोहोमखौ थिरांथा खालामनो दावगालांगोन। "थिसनथाइ" सोदोबा मुं थिसननायनि थाखाय मुं थिसन्नाय, आजावनाय, सायख 'नाय एबा गनायथिखौ रोखा महरै फोरमायो। थारैनो, बेयो नंगुबै थिसनथाइ एबा मावमिनाव थिस' न्नाय नङा। बिनि उलथा, "थिसनथाइ" सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुंखौ मोनसे थि मावख 'आव थिस' न्नायनि मोनसे नंगुबै खामानि। थिसनथाइआ मोनसे गिबि फारिखान्थिल '। बेयो मावमिनाव जोबथा थिस' न्नायसिम दैदेननो हागौ। नाथाय, बेयो मोनसे थिसनथाइजों समान जानो हाया। जेबो सन्देह गैया, नेम 5 आव नैथि थाखो मावमिनाव थिसननायनि बाथ्रा रायज्लायनाय। जों बेफोर थिसननायनि मोननै फुंखाफोर होनना सान्नाय जायो। दा बेयाव थिसनथाइ नेमफोराव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि सरकारि मावमिनफोरनि सायख 'नाय अक्ट' निफ्राय सायख 'नाय जायो।
बादायलायनाय आनजाद नायनायाव। बिनि उलथा, नेमखान्थि 12 (सि) आ जोबोर रोखा दि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ सोरखारि मावमिन महरै सानना लानाय जाया। जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जायो दि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव जेब्ला थिसननायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला थोंजों थिसनजानायफोरखौ आनजाद नायनायनि सायाव दोननाय जायो। बे रोखोमनो जौगा होग्रानि बेलायावबो जायो। बिसोर सानैआबो आनजाद नायनायनि गेजेरजों थाङो। बेनिखायनो, बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावना नङा दि बिसोरनि बैसोगोराखौ बिसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लाथारनांगौ। बेनिखायनो थोंजों थिसनजानाय 254 नि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री शान्ति भूषणआ 1984 नि नेमफोरखौ सामलायनो आर 'ज खालामो। बुंफुरलुआव नेम 16 आ बेबादि होयोः "दफा (ए) नि थांखिनि थाखाय, थोंजों थिसनजानायफोरनि थिसननायनि बोसोरखौ हाग्रा फरायसालिमा फोरोंथायखौ जाफुंसारनाय अक्ट' निफ्राय बोसोरनै दानस्लायनायनि उनाव बोसोरनै गनायनाय जागोन।"
नेम 24 खौ नोजोर होनानै गासिबो थिसनथाइफोरखौ बेफोर नेमफोरनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जागोन। नेम 24 आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "24
बेफोर नेमफोरजों गोरोबनाय आरो बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय गासिबो नेम आरो बिथोनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंः नाथाय बेफोर नेमफोराव जेबोखौबो बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनफोरनि राहाफोरनि बायदियै जारि खालामजानाय थिसनथाइफोर एबा बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा एबा उदायै खालामनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा आरो बेबादि गासिबो थिसनथाइफोर आरो बिथोनफोरा सोलिबोगासिनो दं आरो, जेसेबां हायो एसेबां, बेफोर नेमफोरनि थि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय आरो जारि खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोनः आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि सरकारा बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरा बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर एबा बिखान्थिफोराव बेबादि सोलायनायफोरजों लोगोसे बाहाय जानाय नङा।
बे बिथोनआव रोखा खालामनो हायो। 'बेनिखायनो, बिथांनि बायदिब्ला, गोजौयाव मुंख' नाय नेम 16 नि बुंफुरलुनि मुलाम्फाया बाहायनांगोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायनो हाथाव नङाः 1.Since सावरायजानाय थिसनथाइफोरा 1959 नेम, 1984 नेमफोरनि सिङाव बाहाय जानाय नङा। 2.The 1984 नेमफोरा अब्लासो बाहाय जादोंमोन जेब्ला बेफोरो 21 दिसेम्बर, 1984 आव मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन।
दि बे आइन जागायनायनि उनाव, दासिम खालामनाय जायखिजाया आइनखौ बोखारो, एबा बेनि उनाव खालामजानांगौ, अब्ला, मोनसे गुबुन थांखि नुजायागौमानि, बोखारनाया (ए) बोखारनाया गोहोम खोख्लैजानाय समाव गोहो गैयै एबा थानाय जायखिजायाखौ जिवहोफिननाय नङा; एबा (बी) (सी) (डी) (ई) बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान, साजा, जब्द खालामनाय एबा साजानि सोमोनदै जायखिजाया नायबिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि एबा फाहामनायखौ गोहोम खोख्लैगोन। "दिमिंग क्लजआव फैनाया, जाय मोनसे आयेनारि सल 'बाथा सोरजियो; कर्टआ बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मा थांखिनि थाखाय सल' बाथा सोरजिदों। जास्टिस जी
पी
सिंहनि आयेनारि बुंफुरलुफोर (ब्रैथि एडिशन 1988) नि बिलाइ 208 आव बेबादि बुंनाय जादोंः" जेम्स, एल
जे
जों नायजादोंमोन बायदि। "जेब्ला मोनसे आयेनखौ गोहोम खोख्लैगोन, जायखौ मोनसे सल 'बाथा आरो कर्टआव मा आयेनारि नंगुबै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानायमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, मोनसे सल' बाथा आरो नंगुबै थांखिफोरनि गेजेराव मा मावजानायमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय।
ज
एस
आर
दासआ बुंदोंमोन, "बबे थांखिनि थाखाय, सासेखौ खेबसेनो 256 सोङो, बेखौ बेबादि बानायनाय जादों नामा?" बेनिखायनो, दिमिंग क्लजखौ बाहायना बेयो खालि इं1959 माइथायनि नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानायफोरखौ 1984 माइथायनि नेमखान्थिनि सिङाव सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो। थारैनो, इं1959 माइथायनि नेमखान्थिफोरखौ बोखारनायनि ओंथिया बेसोर गासिबो थिसनथाइफोरा जोबलांनो हाया। आरोबाव, नेम 16 नि गुबै राहा, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों। शासन खालामगोन। बेनिखायनो, नेम 24 नि जेबो आर 'जलाइ गैया। बेनिखायनो, जों फोजोबदों दि थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ थिसननायनि अक्ट' निफ्रायल 'सान्ना लानांगौ, थिसननायनि अक्ट' निफ्राय नङा। ग्रेडेशन लिस्ट, जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गिबि रिपेनडेन्टआ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनायजों लोगोसे फरायजानाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ इं1989 माइथायनि 4 जानुवारियाव लेङाइ फिसाला मावख 'गिरि, उरिसानि चीफ एनिमेल कनजारभेटर, भुबनेश्वर फारेस्ट डिपार्टमेन्टनो लिरनाय मोनसे चिथ्थियाव बुंनाय जादों।
सेन्ट, उरिसा, भुबनेश्वर (1992 नि एस
एल
पि
(सि) नं
1604 आव स्पेसाल लिभ पिटिशननि एनेक्सार II)। बे ग्रेदेसन लिस्टखौ गोजौनि बिथानि सायाव बानायनाय जादोंमोन, बेखौबो ट्रिब्युनलनि गोसोयाव लाबोजानाय नुनो मोना। ग्रेदेसन लिस्टआ गोबां बोसोरनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। जों थि खालामजानाय थाथायखौ दिदोम खालामनो जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि थाखाय जों डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एसोसिएशन बनाम स्टेट अफ महाराष्ट्र आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय मदद मोनो। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि बे कर्टनि सिगाङाव गिबि रिपेनडेन्टजों पिटिसन खालामनायनि एसे सिगां एखे सोंथाइमोनब्लाबो, गिबि रिपेनडेन्टजों हेंथा होनो आरो बे कर्टनि सिगाङाव गावनि नोजोरखौ दोन्नो जेबो नाजानाय जायासै। बेखौ मिन्थिनो हाथाव नङा दि बिथाङा बे कर्टनि सिगाङाव बे सोंथिनि रेकर्दखौ रोखा महरै फोरमायनो थाखाय बे क 'टानि अनजिमाखौ बांहोनो थांखि लादोंमोन।
भारतारि हाग्रा फरायसालिमा, देरादुनआव फोरोंजानाय थोंजों बिनायगिरिफोर गैयिनि जाहोनाव 1972 आव केंदु बिलाय फालांगिनि हादोरारि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय खुंथायारि बिथानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन मासिफोरनि सायाव जौगाथाइजों आबुं खालामनाय। बेखौ बुंनाया थार नङा दि सरकारा थि खालामदों दि थोंजों थिसननायनि कटाया जाय गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों गाग्लोब जागोन बेखौ जेरै आरो जेब्ला थोंजों थिसनथाइफोर मोन्नो हागोन अब्ला हगारनाय जागोन। थारै, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 4 थोंजों 257 बिनायगिरिफोर जाय बै समाव देरादुनआव अरनबिगियानाव डिप्ल 'मा क' र्स फोरोंथायनि सिङावमोन, बिसोर 1974 मायथाइनि समाव फोरोंनाय फरायसालिमानिफ्राय जाफुंसार ओंखारनायनि थासारियाव थिसनजानो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै, उरिसानि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथि मोनजासिम एडहक बिथायाव थिसनजानाय जुनिय' र बांसिन जौगाथाइ मावख 'गिरिफोरखौ उरिसायाव अरायथा जौगाथाइ खथा खालामालासे उरिसानि हाग्रा मावमिननि थाखाय जायगा खालामफिननांगौ जागोन।
उरिसा अरन थाखो नैथि थिसनथाय नेम, 1959 जों सरजाबफानाय नेम खान्थि 11 नि दफा 2 (एच) नि बायदियै उरिसा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथि मोन्नो हानाय। 1973 मायथाइयाव केन्दु लीफ स्किमखौ बाहायनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, 39 अरन रेंजारफोरखौ द' दाननि समफारिनि थाखाय एबा गावसोरनि जोबथा थिसनथायनि थाखाय आय 'गनि गनायथि मोनजासिम' एडहक 'बिथायाव थाखो 11 अरन सिबिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन। 39 अरन रेंजारखौ उरिसा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव नेम बायदियै उरिसा अरन सिबिथाइ थाखो 11 आव सिगांनिफ्रायनो थिस' न होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बोसोर 1972 मायथाइयाव बांद्राय जौगाथाइफोरखौ दावगाहोनो थाखाय सोरखारा लानाय थिरांथाआ बै कटानि सिङाव मोनसे एडहक बिथायाव बिसोरखौ दावगाहोनोल 'मोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जौगाथाइ मोन्नायफोरा थारैनो गावसिनि कटानि सिङाव थिसनजानायफोरखौ बिथोन होनो गोनां जागोन आरो उनाव बैसोगोरा थिसनथाइफोरनि थाखाय
बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि 1986 मायथाइनि उरिसा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ट्रेन्सफार आर 'जलाइ नं
2051 खौ सायख' नाय जादोंमोन। थिरांथाखौ मावख 'आरि फाइलनि सायाव होनाय जादोंमोन। बुंनाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय <ID5 नि SLP (C) नं
1624 खौ बे कर्टआ 18.1.89 आव बोखारदोंमोन। मोनसे आर' जलाइबो दंमोन, 1972 नि OJ
C
नं
588 खौ उरिसा गोजौ कर्टनि सिगाङाव मनोरंजन रथ बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। थिरांथाखौ 10.6.74 आव होनाय जादोंमोन। बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै सिविल आपिल नं
2051,1974 खौ बे कर्टनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, जायखौ 7.1.88 आव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि बिजिरनायाव ट्रिब्युनला बिफानारि फाइलनि सायाव बिजिरदोंमोन दि सरकारा खुंथायारि बिथाफोरनि सायाव जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो थिरांथा लादोंमोन। बेयो गोनांमोन मानोना अरन रेंजारफोरनि गासै 3 मासिफोराव
सरकारि नंगुबै थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखैब्लाबो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव अरन रेंजारफोरखौ सायख 'नो थाखाय मावख' आरि कमितिनि 258 नेम 5 (3) खौ नोजोर होनाय जादों, जेराव दोनथुमनाय दफाबो दं। "सरकारजों थि खालाम जानाय बायदिनि अनगायै, जौगाथाइजों आबुं मावमिननि अनजिमाया केडारनि गासै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनिफ्राय बारा जानाय नङा। बेफोर मावखान्थिया गोबां बाथ्रा खोन्थियो। मावखान्थिखौ जौगाथाइजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बेबादि सायख 'नाय क्व' टानि बारा जौगाथाइ होनाय जादोंमोन मानोना बै बोसोराव थोंजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ मोन्नो हानाय थासारिफोर गैयामोन। सरकारा बिन 'द खालामाखैमोन दि मासिफोरखौ खालि थानो गनायथि होनानै बिनि खामानियाव हेंथा हो। <ID2 आरो <ID1, कमितिनि फारिखान्थिफोरनि सायाव बिफान कमितिजों लाजानाय थिरांथाफोराव उरिसा पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथि बिदोंमोन।
आर
एन
एम
टि थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे नोजोरनिफ्राय, जों मोनोदि केशव चन्द्र ज 'सीनि मामलायाव थिरांथा लानाय (गोजौनिफ्राय) बेयाव जेबो आर' जलाइ गैया। बेनिखायनो, थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा होनाय जौगाथाइफोरा थार। बैसोगोरा थाखोयाव दावगानायफोरखौ गाहायाव नारनायनि जेबो थार जाहोन गैया। थि खालामनाय कटानि बारा जौगानाया गोनांथि आरो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांमोन। बेखौ सरकारनि मोनसे सांग्रां थांखिजों हेफाजाब होनाय जायो जाय नेम 5 (3) नि सिङाव गनायथि होजायो। बेनिखायनो, जों बे बिथिङाव थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। भारतारि हाग्रा मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमफोर, 1966, जर 'खायै नेम 5 आव मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि थाखो 11 नि मासिनिफ्राय थाखो 1 आव जौगाहोथारनांगौ। जोंनि नोजोरआ जादों दि थाखो थिसनथाइफोरा थाखो 1966 नि सिङाव बिथोन होजादों, जेरै उरिसानि हाग्रा मावमिन नेमफोरनि सिङाव जेबो बुंफोरनाय गैया।
e उरिसानि नेमफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि आयेनारि आरो हमथानाय गोहो दं। दा उटनि बिखुङाव सल 'बाथा गोनां जोबथा जिगाब फैयो। थोंजों थिसनग्राफ्रा फाहामनायनि राहा नागिरो। जेब्ला 1985 आव फारिलाइ फोसाव जादोंमोन अब्ला बिसोर सिगाङाव सौहैनो जेबो हेंथा गैयामोन। बे बिन्दोखौ बिसोरनि हेंथायै दोन्नो गोनांमोन। बे थाथाइया थोंजों थिसनग्रा (प्रकाश चन्द्र मिश्रा) खौ मिथियोमोन जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथांनि आर' जलाइनि दफा 18 निफ्राय रोखा। बेनि मथै 259 आव ओरैबायदि लिरनाय दं। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा इं1985 मायथाइसिम सेबखांजानाय सिभिल लिस्टनि बायदियै फोसाबनाय सा 42 निफ्राय 94 सिम साखि होग्राखौ फज 'नाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1980 माइथायाव फारेस्ट रेंजर्स इन सब' रदिनेट सर्भिसनिफ्राय थाखो II नि मावमिनसिम हेफाजाबगिरि हाग्रा सामलायगिरि महरै, जेब्ला बिनायगिरिनि थाखाय बे फोरोंथायाव दंमोन, बेयो मोनसे आयेन गैयै आसाम पाटिस, आरो मोनसे आयेन गैयै गोहो (उरिसानि रायजो सोरखारा होनाय)।
जों थि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ दिदोमथि गैयै खालामनो नाङा, जाय गोबां जेंना सोमजिहोनो हागौ। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जागोन। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
