1979 नि आपिल नं
47। 1976 नि नैथि आपिल नं
90 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID1 नि बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय विमल चन्द्र खोन्दो डेवनि थाखाय कृष्ण कुमार। रिपेनडेन्टनि थाखाय अनीप सचथेनि थाखाय सुश्री मीनाक्षी अर' रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आनंद, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 20थि जानुवारि, इं 1977 माइथायनि नैथि आपिल नं
90,1976 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बादीनि आपिल खालामग्राफोरा जामनगर जिल्लानि भानवाद तालुकानि सिङाव थानाय गामि मरजारनि आबादारिफोर। बिसोरनि हाफोरा गामिनि बाहेरायाव दं। वर्तू बान्दो दै सारनाय स्किमनि सिङाव, डिफेन्देन्ट रायजोआ वर्तू दैमानि सायाव मोनसे बान्दो लुनायनि थांखि लादोंमोन आरो मोनसे स्केच थियारि खालामदोंमोन, जाय दाम्टूनि जामफैनि लामा दिन्थियो, आरो बेनि थांखिनि थाखाय दाम्टूनि जामफैनि गेजेरजों गावसोरनि थांखि लाजानाय हाफोरखौ खहा खालामनायनि थांखि लादोंमोन, जाय जामनगर जिल्लानि भानवाद तालुकानि सिङाव थानाय गामि मरजारनि आबादारिफोरमोन। बिसोरनि हाफोरा गामिनि बायजोआव दं। वर्तू बान्दो दै सारनाय स्किमनि सिङाव, डिफेन्देन्ट रायजोआ भार्टु दैमानि सायाव मोनसे बान्दो लुनायनि थांखि लादोंमोन, जाय दाम्टू
(घ) बिसोर दानथ 'नाय रायजोनि बेरेखायै इं1966 माइथायाव मोनसे नेमबादि दिभिनल स्यूत दाखिल खालामदोंमोन, जेराव थांखि लानाय बायदि दै जगायनाय बिथांखिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। स्यूत रेबथुमनाय जादोंमोन आरो दानथ' नायफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। स्यूत थाबथानाय समाव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि वर्तु बान्दोनिफ्राय जामफैखौ गनायथिनि दलिलजों सरजाबनाय मानसावगारियाव गोजा गाबाव सिमा होनाय लाइन बायदियै सालायनाय जागोन। बुंजानाय गनायथिनि फिथाय महरै नालिसखौ बिनायगिरिफोरजों 24.11.1966 आव सर्बस 'खायै बोखारनाय जादोंमोन। इं1972 माइथायाव बबेयावबा, दानथ' नाय आपिल खालामग्राफोरा मिथिनो हादोंमोनदि रायजो सोरखारा गोरोबनाय आरो जामफैनि साजायनायखौ गोरोबहोनाय मानसावगारिजों गोरोबहोनाय मानसावगारिजों गोरोबहोनाय मानसावगारिजों गोरोबहोनाय मानसावगारिजों गोरोबहोनाय मानसावगारिजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
जाहाते, बाहागोलाया बाहागोनांमोन आरो बे दि बाहागोलाया बुंजानाय गनायथिनि बाथ्राफोर आरो मोनसे बिथोननि थाखाय खामानि मावनो गोनांमोन, हेंथा होग्रानि रायजोखौ गनायथियाव थांफिननायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरनि बे नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ साजायनाय जादोंमोन 371 (1) नालिस खालामग्रानि अक्ट' नि नालिसआ बिनायगिरिनि थाखाय खाथायजाथाव नङा ना नङा? (2) जुदि बेयो खाथायजाथाव दि बिनायगिरिया फोरमान होयो दि बिसोर बे गनायथिनि नेम आरो थासारिफोरखौ मानिदोंमोन ना नङा? (3) साजायनाय नालिसआ सामलायथाव नङा ना नङा? (4) नालिस खालामग्रानि गोरोनथि आरो मावथायनि जाहोननि थाखाय नालिसआ गाज्रि नंगौ ना नङा? (5) नालिस खालामग्राया अरायथा बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया मानोना अक्ट 'नि नालिसखौ रेबथुमनाय जायाखै मानोना बे गनायथिनि बाथ्राफोराव जेबो गोरोबनाय गैया? (6) नालिस खालामग्राया अरायथा फोसावथायनि मोन्थाइ दं ना गैया?
बिसोरनो बिथोन होनाय? (9) मा बिथोन? जेंना 1 निफ्राय 8 सिम बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे आरो बिनायगिरिनि रायजोनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बिनि मावफुङारि इनजिनियारनि गेजेरजों खालामनाय अक्ट' नि आर 'जलाइया हानजाफोरनि सायाव गोनांमोन आरो बै बाहागोफोरा बुंजानाय गोरोबथिनि सर्तफोर बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन, बिनायगिरि रायजोआ अरायथा महरै गोरोबनायनिफ्राय थांफिननायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बिनि सर्तफोरनि अनगायै गुबुन खामानि मावोमोन। गुजरात रायजोआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जिल्ला जज जामनगरनि कर्टआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। खोनानायनि समाव, हानजाफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गाहायाव होनाय मोन्नै बिन्दोफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन (1) गुजरातनि 372 रायजो (2) नि थाखाय अक्ट' नि आर 'जलाइया गोनां नामा?
रोखा आरो बिनि अक्ट 'बर 20,1975 मायथाइनि बिथोनआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गुजरात रायजोनि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि रादाइखौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव गुजराती रावाव 45खौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ वर्तु नालानि साजायनाय आयदा महरै बरनायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव रोजकामआ सिभिल कर्टआव नालिसखौ दाखिल खालामनाय आरो मावफुंग्रा इन्जीनियार आरो हायाव थाग्राफोरनि गेजेराव जानाय मेलानि बाथ्रा दंमोन आरो बेखौ फरायदोंमोन दि गोजौनि आयदा सायाव सामलायग्रा इन्जीनियारनि सायाव थाग्राफोरजों सावरायदोंमोन आरो बेनि उनाव मोन्नैबो बाहागोआ जामफैनि साजायनाय सोमोनदै नांलायनायखौ गोजोनगोनाङै फोजोबदोंमोन। रोजकामआ आरोबाव रेबगान्थि खालामदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ मानसावगारिआव साजायनाय साजायनायखौ गनायदोंमोन।
सिगां बुंजानाय, बिसोर (थामहिनबा, बादीफोर एबा थाग्राफोरा) दिभिनल क 'र्टआव दाखिल खालामनाय नालिसखौ सर्बसति गैयालासे बोखारनो गोसो जानाय दिन्थिदों। "र' जकमआ मावख 'आरि इनजिनियारजों लोगोसे थाग्राफोरजोंबो मुंसाइ होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, रायजोनि गाहाय आर' जआ बेमोनदि बुंजानाय गोरोबनाय/गनायथिया रायजोनि सायाव हमथानाय नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ मावख 'आरि इनजिनियारजों रायजोनि फारसेनिफ्राय एबा रायजोनि थान्दै महरै खालामनाय जायखिजाया गनायथिखौ गनायाखै आरो बेनिखायनो, बुंजानाय गनायथिया रायजो सोरखारा हमथानाय नङा। रायजोआ बेखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि मावख' आरि इनजिनियारहा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गनायथिनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिथाङा सरकारनि थान्दै नङामोन। बेबादि आर 'जखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
भारतनि संबिजिरा जाय बिथोन होयो दि जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहोनि 373 खोन्दोफोराव खालामनाय गासिबो रादाइफोरखौ हादोरगिरि एबा जायखिजाया रायजोनि रायजो बेंगिरिया फोरमायगोन, आरो बेबादि गासिबो रादाइफोर आरो बै गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय सम्पथिनि गासिबो रोखाथिफोरखौ हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया बेबादि सुबुंफोरजों आरो बेबादि आदबजों मावफुंगोन जायखौ बिथाङा बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। गोजौ अदालते मोनदों दि भारतनि संबिजुनि दफा 299 (1) नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय, जाय आखुआव गोनांथार, बे रादाइया 45, मोनसे नंगुबै आरो उदायै खाख्रिमोन। गोजौ अदालते अब्ला नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव मावफुंग्रा इन्जीनियारखौ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बे रादाइखौ मावफुंनो बिथोन होनाय जादोंमोन ना गनायथि होनाय जादोंमोन, बे सोंनायनि अनगायै, बे खाख्रिआ गावनो बुंजानाय आइ
डि
नि मोखांआव रोखा दि बेयाव रायजो बेंगिरिया फोरमायजानाय रादाइया गैया।
आनआ दिदोमथि गैयै आरो बादीनि साखिगिरिफोरनि थाखाय श्री शाहआबो बेखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन दि दलिलाव रायजो बेंगिरिजों फोरमायजानाय मोनसे गोरोबनाय दं। थारै बुंनो थांब्ला, बे खाख्रिनि थार बुंफुरलुनि सायाव, बेयाव मावफुङारि इनजिनियार आरो थाग्राफोरनि (जायफोरा जानो हागौ सिगांनि नालिसनि बादीफोरमोन) गेजेराव गोरोबनायनि सोलायसोल 'नि सायाव बिथा खालामनायल' दं; आरो जाय गोरोबनाय बायदियै बादीफोरा नालिसखौ बोखारनो राजि जादोंमोन। जुदि जों बे गोरोबथिनि गेजेरजों थाङो अब्ला रायजो बेंगिरि एबा रायजो सोरखारा सावथुनाव जेरावबो गैया। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना ला दि दलिलाव मोगथाङाव मोनसे गोरोबनाय दं, बेयो रायजो बेंगिरि एबा रायजो सोरखारा नङा, नाथाय बैनो मुंसाय होग्राफोरजों लोगोसे मावफुङारि इनजिनियारजों खालामनाय मोनसे गोरोबनाय। बेबादि मोनसे गोरोबनाय जाय संबिज 'ननि दफा 299 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा आरो रायजोआ बिनि बेरेखायै नालिस खालामजायो।
बिनायगिरिफोरा फेलें जाथारनांगोन। "गोजौ अदालते बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बम्बे दै सारनाय आइन, 1879 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 18 जों होजानाय आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव, मावख 'आरि इनजिनियारआ गोरोबलायनो हाथावनामोन आरो 374 दि सिगांनि नालिसनि थाबथानाय समाव जानाय बुंजानाय गोरोबथिया सरकारनि सायाव गोनांमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः" अब्ला बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौनि आयेननि दफा 18 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, मावख' आरि इनजिनियारआ सरकारनि थाखाय खामानि मावो; आरो, बेनिखायनो, सोंजानाय गोरोबथिया सरकारनि सायाव गोनां। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गुबै गोरोन्थि सानदांथि दं। आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव थामहिनबा मोनसे आयेनजों होजानाय गोहोफोरा सरकारनि थाखाय खामानि मावाखै। बियो खामानि मावो मानोना सरकारनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनाया बिखान्थिनि सायाव बिथांखौ होनाय गोहोखौबो फेलें खालामथारनांगौ। "
बेनि फिथाइ महरै, रायजोजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गाहायनि आदालतफोरजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायहोनाय जायो आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनाव थानाय आयेनारि गोहोफोर आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 299 आव सोनारनायखौ नोजोर होनानै एकजिक्युटिभ इनजिनियारजों गनायथि/गोरोबनाय, Ex.45 खौ आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुजरात नालायाव बिबान होजानाय सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोरखौ गुजरात नालायाव बेबादि मावख' गिरिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाया आबुङै गोरोन्थिमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि 1963 माइथायनि 27 सेप्तेम्बरनि फोसावथाइजों, 31 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनि गुजरात सोरखारि गेजेटनि बाहागो IV B आव फोसाव जानाय, गुजरात सोरकारजों गासिबो एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोरखौ थिसनदोंमोन।
आइननि सिङाव केनेल मावख 'गिरिफोरनि गासिबो गोहो आरो बिबानफोर, आरो, बेनिखायनो, मावख' आरि इनजिनियारजों केस थाबथानाय समाव, जायनि थाखाय बिथाङा "पारवी" खालामगासिनो दंमोन, हाबा मावनाय इनजिनियारजों खालाम जानाय गोरोबनाय/गोरोबलायनाया मोनसे गनायजाथावै मावफुंजानाय गोरोबनायमोन जाय हानजाफोरनि सायाव खाथायनायमोन आरो फिन होग्राया बेनि सायाव थांफिननो हायाखैमोन। समफथिनि बिथायाव गावसोरनि सिगांनि नालिसखौ बोखारनायनि उनाव, आइन बायदियै गावनि गोहोफोरनि सिङाव गावनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरजों खालाम जानाय हाबाखौ दान्थेलायनाया फिन होग्रानि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव, जों भारतनि संबिज' ननि दफा 295 नि गनायथावै नङैनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ जमा खालामनायाव बोलो मोनो।
अनागारि मोकद्दमा, रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइजों समान जानो हायामोन। दफा 299 (1), जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायाव खालामनाय गासिबो रादाइया हादोरगिरि एबा रायजोनि रायजो बेंगिरिजों खालाम जानाय होनना फोरमाय जागोन, आरो बेबादि गासिबो रादाइ आरो बै गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय सम्पथिनि गासिबो हामलायनाया हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि सुबुंफोरजों मावजागोन आरो बेबादि रोखोमै जायखौ बिथाङा बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो।" सम्पथिनि रादाइ आरो रादाइजों सोमोन्दो गोनां आरो सरकारि रादाइफोरखौ माबोरै बानायनांगौ आरो मावफुंनांगौ बेखौ थि खालामो। थारै, दफा 299 नि राहाफोरा आखुआव गोनांथार आरो बेफोरखौ मानियाङा मोनसे रादाइखौ उदायै खालामो, नाथाय जेराव रादाइया दफा 299 जों मुंख 'जाथाव नङा, आरो मोनसे दफा 299 जों गनायजाथाव नङा, बेबादि रादाइखौ गोजोन होनो थाखाय गोनांथार रादाइखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। थारै, दफा 299 नि राहाफोरा आखुआव गोनांथार आरो बेफोरखौ मानियाङा मोनसे रादाइ जायो जेराव रादाइया दफा 299 जों मुंख' जाथाव नङा आरो मोनसे दफा 299 जों गनायजाथाव नङा।
संबिजुनि दफा 299 नि बाथ्राफोर। मोनसे नालिस थाबथानाय समाव जानाय अक्ट 'नि गनायथियाव थानाय मिथिंगानि गोरोबलायनाया दफा 299 नि सानथांखि बायदियै बाहागिफोरनि गेजेराव मावफुं जानाय रादाइ नङा। मावफुङारि गोहोफोर आरो गनायथिफोर एबा बिथोनफोरखौ बाहायना मावफुं जानाय रादाइफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जाय मिथिंगायाव आयेनारि। दफा 299 (1) आ जुथाइ एबा रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना खालामनाय रादाइआव बाहायजायो आरो बेयो ओरैबादि केसाव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव जुथाइ एबा रायजोनिफ्राय आलादा मोनसे थि आयेनारि गोहो, गावनि गनायथि होजानाय गोहोनि सिङाव मोनसे गनायथियाव हाबलाङो। हरियाणा आरो गुबुन रायजोफोराव बनाम लाल चन्द आरो गुबुनफोर। बे कर्टआ पान्जाब आरो पानजाब लिकर एक्ट, इं1956 खौ मुंख 'जाथाव आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना जौ फाननायनि जुनिया खाबु होनाय रादाइखौ गनायदोंमोन, आरो गनायथि होदोंमोन दि आयेनफोरनि मोनसे जुनिया गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव जुथाइ एबा रायजोनिफ्राय आलादा मोनसे थि आयेनारि गोहोआ, गावनि गनायथि होजानाय गोहोनि सिङाव मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन। हरियाणा आरो गुबुन रायजोफोराव बनाम लाल चन्द आरो गुबुनफोर।
आयेनारि आखुथाय, दफा 299 (1) नि सिङाव मावफुंजानायनिफ्राय आलादा आरो, बेनिखायनो, दफा 299 (1) खौ मानिनि गोनांथि गैया। 376 जाय सोंथिया थाबैनो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बियो जाबायः मावफुङारि इनजिनियारआ रादाइखौ मावनो हाथावनामोन नामा? बे सोमोनदोआव, आयेनाव थानाय माखासे बांसिन सोमोनदो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन। दफा 3 (6) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः (6) "केनेल मावख' गिरि" नि ओंथिया आयेनारि महरै थिसनजानाय एबा दफा 4 नि सिङाव गोहोफोरजों रां खाथायजानाय जायखिजाया मावख 'गिरि; दफा 17 आ बेबादि फरायो; "जायखिजाया सुबुंआ मोनसे गोदान दै लामा बानायनो लुबैदों, नाथाय बेनि थाखाय गोनां हानि बाहागोजों मोनसे गावारि राहानि सिङाव बेखौ लुनायनि गोहो गैया एबा गोसो गैया, बेबादि आर' जफोर मोन्नो थाखाय थारै गोहो थानाय जायखिजाया केनेल मावख 'गिरिनाव लिरना आर' ज खालामनो हायो; (1)
"दफा 18आ गाहायाव होनाय बायदि होयो", जुदि जामफै मावख 'गिरिया बेबादि दैनि लामा लुनायनि थाखाय गोनां जानाय गासै बाथ्राफोरखौ गनायो, अब्ला बियो बिनायगिरिखौ बेबादि मावख' गिरिनाव खरसानि जायखिजाया बाहागोखौ जमा खालामनो थाखाय लिंहरनो हागौ, आरो बेबादि जमा खालामखांनायनि उनाव, बुंजानाय दैनि लामाफोरनि थाखाय जोबोर आरजाथाव साजायनायाव नायबिजिरगोन, आरो बै हाखौ सिन खालामगोन, जाय बिथांनि सान्नायाव, बेखौ लुनायनि थाखाय दखल खालामनाया गोनां जागोन, आरो थाबैनो मोनफ्रोमबो गामियाव मोनसे फोसावथाइ फोसावो जायनि गेजेरजों दैनि लामा लानो थांखि लानाय जादों, बेबादि 377 गामिनि सिङाव थानाय हानि गोबां बाहागोखौ बेबादि सिन होनाय जादों, आरो बेबादि फोसावथायनि मोनसे कपि बेबादि फोसावथायनि सायाव मोनफ्रोम जिल्लानि कालेक्टरनो हरगोन जेराव बेबादि हा दं, बेबादि फोसावथायनि सायाव बेबादि सुबुंखौ लिंहरगोन, जाय बेबादि फोसावथायनि सायाव बेबादि सुबुंनि बिगोमाथिनि लुबैनायखौबो रानलायगोन।
बेबादि फोसावथायनि फोसावनायनि थामजि साननि गेजेराव जामफै मावख 'गिरिनाव गावनि आर' जलाइखौ होनो थाखाय मोनसे गुबुन राहा। बेबादि सोरबा आर 'जलाइगिरिआ नुजायोब्ला, आरो बिनि आर' जलाइखौ गनायजायोब्ला, बियो बेबादि दैनि लामा लुनायाव आरो बेनि थाखाय हा आरज खालामनायाव गावनि बाहागोखौ होनो गोनां जागोन, आरो जेब्ला बेखौ लुनाय जायो अब्ला बेबादि दैनि लामाफोरनि बिगोमा जागोन। "जामफै मावख 'गिरिफोरनि गोहोफोरा दफा 77 आव ओरैबायदि दं" (1) दफा 76 नि सिङाव सोंनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि जामफै मावख' गिरिया गावनो एबा बे थांखिनि थाखाय बिथांजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिया बेबादि खामानिजों नांजाबनाय जायखिजाया हायाव हाबनो हायो, आरो सारभे खालामनो हायो, सिमा थि खालामनो हायो आरो बेनि मोनसे मानसावगारि बानायनो हायो। (2) दफा 76 आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो जेराव बेबादि खन्थायाव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव थोजासे फोरमान फैया, अब्ला मावख 'गिरिआ गोजौनि आदबजों रेबगान्थि खालामनो हायो।
बेखौ रोखा खालामदि 1966 माइथायाव दाखिल खालामजानाय नालिसाव बे मावख 'आरि इनजिनियारानो केसखौ "पारभि" खालामगासिनो दंमोन। बुंनाय जाथायनि थाबथानाय समाव गोरोबनाय (गोरोबनाय) खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों दि गुजरात सोरखारा गुजरात रायजोआव नालानि बिबानगोनां गासिबो मावख' गिरि आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोरखौ बेबादि नालानि बेलायाव नालानि मावख 'गिरि महरै थिस' नदों मोन आरो बिसोरनो 27 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों आयेननि सिङाव नालानि मावख 'गिरिफोरनि गासिबो गोहो आरो बिबानफोरखौ थिस' नदों मोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि मावख 'आरि इनजिनियारखौ आइननि दफा 378 3 (6) नि ओंथियाव आयेनारि महरै नालानि मावख' गिरि महरै थिस 'नदों मोन। आयेननि दफा 18 आ नालानि मावख' गिरिखौ बिजिरसंनाय आरो दै लामा बानायनायनि थाखाय आरजाथाव साजायनायफोरखौ बिथोन होनायनि गोहो होयो, जाय नालानि मोनसे मानसावगारि मावख 'गिरि, जाय नालानि मोनसे मानसावगारि बानायग्रा मावख' गिरि, जाय नालानि मोनसे मानसावगारि बानायग्रा मावख 'गिरि, जाय नालानि मोनसे मानसावगारि बानायग्रा मावख' गिरि, जाय नालानि मोनसे मानसावगारि बानायग्रा मावख 'गिरि, जाय नालानि मानसावगारि
बिथांनि सान्नायाव दै बोहैनायनि थाखाय मोनसे साजायनाय बानायनायनि थाखाय आरजाथाव। बेनिखायनो, आयेननि सिङाव, 27 सेप्तेम्बर 1963नि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय, दै बोहैनायनि थि साजायनायनि बागै थिरांथा लानो थाखाय केनेल मावख 'गिरि (एकजिक्युटिभ इनजिनियार) आ आबुङै दाबि खालामजादोंमोन आरो बेयो भार्तु बानदोनिफ्राय नालानि दैनि बोहैनायनि आरजाथाव सिमा थि खालामनायनि बागै थिरांथा लानो आरो थि खालामनो थाखाय बिथांनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो। बिथाङा आयेननि सिङाव बै न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन जेब्ला बिथाङा गोजा गाबनि दैनि बोहैनायखौ सिमा होदोंमोन, Ex.45 जों नांजाबनाय मानसावगारिआव, रादायाव। बेयो गोरोबथिनि आयदा आरो बेनि महर नङा जाय बेनि उनथिं थानाय गोहोनि फुंखाखौ नागिरनो आरजाथाव आरो जेब्ला गोजौयाव नुनो मोन्नाय आयेनारि राहाफोरनि सोरांाव नायबिजिर जायो, बेयो रोखा दि खाख्रि Ex.45 खौ एकजिक्युटिभ इनजिनियारआ बिथांनाव थानाय आयेनारि गोहोफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन।
मोनसे गोरोबथिनि राहाया गोरोबथिनि बिथोननि बेरेखायै दावहा नांला, जेरै बेयाव जेबो खम आयेनारि आखुथाय नुनो मोनो। थारै आइनआ गावनो सानदों दि जामफै मावख 'गिरिया हा बिगोमाफोरजों सावरायनानै गोरोबथिखौ सोलायनो आरो थि खालामनो हायो, जायनि गेजेरजों दैनि लामा सालायनो गोनां। गोरोबथियाव, मावख' गिरि इनजिनियारआ बिनायगिरिफोरजों सावरायनानै दैनि लामाफोरनि गोरोबथिखौ सोलायनो गनायदोंमोन, जाय बिनि उनाव, सर्बसति गैयालासे नालिसखौ बोखारदोंमोन मानोना बेखौ नुनो मोनो दि जेबो उसुखुथुखौ थि खालामजानो थाङा। सोलायजानाय गोरोबथिया, बेनिखायनो, आइनजों सानजानाय बिखान्थिखौ मानिना थारै खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ केसनि बे बिथिंखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। बियो आइननि दफा 18 आरो 77 नि सिङाव बिबान होजानाय मावख 'गिरि इनजिनियारनि आयेनारि गोहोखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय 272 सेप्तेम्बरनि फोसावनायजों लोगोसे, आयात आई
डी
नि नंगुबै खारिथियाव आबुं जादोंमोन।
अक्ट 'नि गनायथियाव 7.11.1966, दिन्थिफुंनाय 45आ आयेननि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना मावख' आरि इनजिनियारजों आयेनारि महरै मावफुंजादोंमोन आरो रायजोआ बुंजानाय गनायथिनि सर्तफोर बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन आरो साजायनायखौ फिन सोलायहोनो आयेननि सिङाव मावखान्थिखौ फालियालाबानो बेखौ गनायथि होनो हायामोन। बेयो रावबो नङा दि साजायनायाव मोनसे सोलायनाय लाबोनो थाखाय, 1972 मायथाइयाव आइनजों सानजानाय बायदि, जेब्ला मोकद्दमा जायनि मादाव 379 बेफोर मावफारिफोरा नुजादोंमोन, दाखिल खालामजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ बोखारजानो गोनां आरो बेनिफ्राय बोखारजायो। जिल्ला जजजों रोखा खालामजानाय बिसावराय आरो बिथोनआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मोनफिनजायो। बबेखानि, बेनि फिथाय महरै, बाहागोआरिफोरा गावसोरनि गासिबो बिसावरायनाय बेसेनफोरजों लोगोसे गावबागावखौ रोखा खालामगोन, जेरै गोजौ बिजिरगिरिया रोखा खालामो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
दानथेलायनाया थाम जिथायसो गोजाम। बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि नालाजों नांजाबनाय मानसावगारियाव गोजा लाइनजों सानजानाय गोदान गोरोबनायफोर, गोरोबनाय, जामफैखौ बारनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना खालामजायामोन। बेनिखायनो, जों रोखा खालामनो लुबैदों दि जुदि दैनि लामाफोरनि थाखाय जायखिजाया गोदान साजायनाया गोनांथि जायो, गुबैयै थांखि लाजानाय एबा मुंख 'नाय मानसावगारिआव थानायनिफ्राय गुबुन, बेखौ बानायनो हायो नाथाय आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनानैल' आरो बे बिजिरनायखौ जायखिजाया हेंथा महरै सानजाया। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
