1992 नि एम
पि
टि
पिटीशन नं
159। 1991 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सि) नं
12709 आव। 1990 नि आपिल नं
232 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
एम
एल
वर्मा, आर
मुखर्जी, जे
गुप्ता आरो एम
एल
चिब्बरआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। रंजन दत्ता, श्रीमती एन
दत्ता, श्रीमती मृदुला राय आरो एम
एन
श्रफआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
पी
जों होजादोंमोन। जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजजों माखासे गेजेरारि बिथोनफोर हगारजादोंमोन। आपिलाव बुंनाय बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बुंजानायखौ फोसाबदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बे बेंचआव मोनसे जर 'खा बिबाङाव बिथोनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेफोर गासिबो जुनिया आर' जफोर, जेरै श्री भान एस
नारायणनि गासिबो बाहागोआरि आर 'जफोर।
एल
पि
फोरा कलकत्तायाव साखिगिरिफोरजों लुजानाय मोनसे एबा गोबां फ्लेटफोरखौ रानस्लायनायनि मोन्थाइ दं होनना दाबि खालामदों। बिसोरनि अभियोगआ जाबाय दि गावसोरनि फारसे जानाय गोरोबथिफोरखौ नेवसिनानै सा 753 साखिगिरिफ्रा गावसिनि मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय थामथि हान्जानि फारसे बानायजानाय फ्लेटफोरखौ रानस्लायगासिनो दं। बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा, जेराव खोन्दो रंगनाथन, एम
फातिमा बीवी आरो एन
डी
ओझा, जे
जे
आ साखिगिरिफोरखौ खोनानायनि उनाव 1991 नि आई
ए
नं
2 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। "उखिलआ बिथोनखौ नाजावो। बे गेजेराव, बे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम, साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिगिरि 1 आरो 2 साखिग्रा 1 आरो 2 साखिग्रा 1 आरो 2 साखिग्रा 1 आरो 2 साखिग्रा 1 आरो 2 साखिग्रा 1 आरो 2 साखिग्रा 1 आरो 2 साखिग्रा 1 आरो
बेबादि बोसोन होजादों। "बे मानहानि नालिसखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि बिबैफोरा बुंजानाय बिथोनखौ सिफायनानै थामथि हान्जानि फारसे माखासे फ्लेटफोर रानस्लायदों। जेराव बे मानहानि नालिसाव बिनायगिरिफोर (मेजर) जनरल
बी
एम
भट्टाचार्जी आरो श्रीमती सेकसन लाहा) नि सोमोनदो दं, बिसोर बुंजानाय बिल्दिंनि 8थि थालायाव फ्लेटफोराव गोसो दं होन्ना दाबि खालामो। जिखिजायामानो बे मानहानि नालिसाव नालिसआ बुंजानाय मोन्नै फ्लेटफोरजों सोमोन्दो दं। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बुंजानाय फ्लेटफोरखौ जानुवारि, 1992 दानाव थामथि हान्जानि थाखाय रानस' नाय जादोंमोन। बिसोर बुंजानाय आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय नायबिजिरगिरिफोरनि मोनसे हानजा (नेसनल इनवेस्टिगेसन ब्युरो) नि रिपर्टनि सायाव सोनारो। बिबैफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिबैफोरनि काउन्टाराव (श्री हरि नारायण भानजों दाखिल खालामनाय) बुंनाय जादों दि मोन्नै फ्ल' रफोरनि सायाव 8थि फ्ल 'र्टफोरखौ रानस' न खालामनाय जादोंमोन।
टिएसआ जानुवारि, 1992 दानाव जादोंमोन। नेसनल बिउरो अफ इनभेस्टिगेसननि रिपर्टनि थारथिया बाथ्रा दानथेलायनाय। बबेखानि, बेखौ गनायनाय जायो दि बुंजानाय फ्लेटफोरनि दखलखौ 17 आगस्त, 1991 मायथाइआव बुंजानाय थामथि पार्टिनो होनाय जादोंमोन, जाय गनायथावनायै बै अक्ट 'नि उननि अक्ट' जेराव बे कर्टआ गोजौनि होबथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिसोरजोंबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बुंजानाय थामथि पार्टिनि पक्षआव मुंख 'नाय फ्लेटफोरनि बेलायाव रेबथुमनाय फान्नाय दलिलफोरा 754 मार्च, 1992 मायथाइयावबो मावफुं जादोंमोन। रिसीभारनि रिपर्ट (श्रीमती
कलकत्ता गोजौ कर्टनि सासे जिरायनाय जज प्रतिभा बनर्जिया, जायखौ बे कर्टनि अक्ट' नि बिथोनजों बेबादि थिसनदोंमोन) आबो बिनायगिरिफोरनि दायफोरखौ मदद खालामो। रिपर्टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरनाय दंः "सोनाबारि फ्लाटफोरनि मोननै फ्लाटफोरनि आथिखालनि थासारि, जाय 8 दिसेम्बराव मिस्टर कमल थावरानी आरो श्रीमती
1
श्री के
के
थावरानीआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 8थि थालायाव सानजा आरो सोनाबारि मोन्नैबो एपार्टमेन्टफोरखौ लादोंमोन। बिथाङा मेसार्स रसेल एस्टेट कर्प 'रेसनजों बायजानाय स्टाम्प पेपारआव 26.4.91 आव मावफुंजानाय गोरोबथिनि मोनसे कपि दिहुनदोंमोन। गोरोबथिया 8थि थालायाव थानाय मोन्नै फ्लेटफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायनि गासै बेसेना रू
<ID4। बुंनाय जायो दि दख' ल खालामग्राफोरा दिसेम्बर, 1991 आव दखल खालामदोंमोन। श्री थावरानीया ज 'खालामो दि रोगानाय बेसादखौ मार्च, 1992 आव रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा रेबथुमनाय बेसादखौ रेबथुमनो हायाखैमोन मानोना बेयो दासिमबो रेबथुमग्रानि खाथियाव गोलांनायमोन। जों सानजाहा फ्लेटखौ आबुं मोननायसै। दंफांनि हाबा सोलिगासिनो दंमोन। फट' नि अनजिमा 3 निफ्राय 5 सिम बेजों सरजाबनायमोन। "बे बादै रिप 'न्देन्टफोरनि नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाया मार्च, 1992 आव रेबथुमनाय बिथांनि बिथोन होनाय आई
डी
खौ सिफायनायल' नङा।
फ्लेटफोरनि रानसारनाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, दानस्लायनायनि ओंथिया जादों फान्नायनि रादाइ खालामनाय। जेरै बुंनाय मोननैनि सोमोनदोआव फान्नायनि रादाइ खालामनाय। 8थि थालानि फ्लेटफोरा बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि गोबां सिगां खालाम जादोंमोन, बेखौ जमा खालामनाय जायो, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया। बेखौ ज' खालामनाय जायो दि दखल खालामनाय आरो फान्नायनि रेबथुमनाया (फोरखौ) फान्नायनि गोजौनि रादाइखौ उनसंनाय आरो जों <ID1 आव एबा बेनि उनाव खालामनाय जायखिजाया रादाइखौ उनसंनाय नङा। सुबुरुनआ आरोबाव ज 'खालामोदि बै अक्ट' यावबो जेब्ला गोजौनि बिथोनखौ 1.8.1991 आव हगारनाय जादोंमोन, नैथि बिसावरायगिरिया बे कर्टाव रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि गासिबो फ्लेटफोरनि 755 नि सोमोनदोआव फान्नायनि रादाइया सिगांनिफ्रायनो खालाम जाबाय। बे नोजोरै, बेखौ दबथायनाय जादों, जों गोजौनि बाथ्रा दानस्लायनायनि समाव बिसोरनि थाथायनि सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नङा।
रिप 'न्देन्टफोरनि उकिल, श्री दत्तआ 14 जानुआरि, 1993 मायथाइसिम मोनसे आरोबाव एफिडेविट/दाजाबदेरनाय काउन्टार आरो/एबा दलिलफोरखौ दाखिल खालामनो सम लादोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ बेनि मथै आई
डी
2 नि सायाव आरोबाव एफिडेविट दाखिल खालामदों। बिनायगिरिफोरनि उकिलआ बुंजानाय फ्लेटफोरनि सोमोनदोआव आई
डी
1 नि थारथि, नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ दानथेलायो। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो मोनसे साजायनाय खाख्रि। बिथाङा फोरमायो दि फान्नायनि बुंजानाय गोरोबथिनि थाखाय स्टाम्प पेपारखौ रसेल एस्टेट कर्प 'रेशना बायदोंमोन आरो फ्लेटफोरनि बायग्राया बायाखैमोन। बेखौबो मुंख' नाय जायो दि गोरोबथिया रेबथुमनाय नङा आरो बेखौ जायखिजाया समावनो मोनसे उननि अक्ट 'दोननानै साजायनाय जानो हागौमोन। जोंनि थाखाय नांथावै सोंनायनि गोनांथि गैया दि आई
डी
1 नि अक्ट' जों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिया नंगुबै नंगौ ना नंगौ।
बे मोन्दांथिनि थाखाय दि साखिगिरिफोरा 18,1991 मायथाइनि बिथोनखौ गोरायै सिफायनानै बे बिजिरसालिनि सायाव गोरासिन मानहानि खालामदोंमोन। बुंनाय बिथोननि गेजेरजों बे अदालते साखिगिरि 1 आरो 2 खौ बिथोन होदोंमोन दि "दिनैनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बिसावरियाव थानाय बिल्दिंआव जेबो गुबुन फ्लेटफोरखौ दानस्लायनो नाङा।" दा "दानस्लायनाय" सोदोबनि ओंथिया मा? जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय सोदोबखौ थारै बुजिनो नांगौ आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनांगौ। गिबि दानस्लायनायआ सोरखारि बिफान एबा पाब्लिक कर्प 'रेसन बायदि नङा जेराव मावख' निफ्राय दानस्लायनाय बिथोन एबा दानस्लायनाय बिलाय हगारनाय जायो जायनि उनाव गुबुन आगानफोर लानाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला गिबि दानस्लायनायआ मोनसे बिगोमाथि सोमोनदो, जेराव साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला बेयो मोनसे बाहागोआरि सोमोनदो। मोननैबो जाथायावनो, बिनि मामलायाव "दानस्लायनाय" बायदि जेबो बाथ्रा गैया। दासिमबो, बेयो बिसोरनि जाथाय नङा दि बिसोरहा जेबो दानस्लायनाय लायजामफोर एबा बिथोनफोर गैया।
ऐले, बेनि उनाव दखलखौ दैथायनाय आरो जोबनायाव मोनसे रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रि। जों सानदों दि सोमोन्दो आरो थासारिफोराव, बुंजानाय बिथोनआव "रानसारनाय" सोदोबनि ओंथिया फ्लेटफोरखौ बानायहोनाय। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि ओंथिया जादों दखलखौ दैथायनाय आरो फान्नाय हाबाफोरनि रेबथुमनाय। फान्नायनि मोनसे रादाइया, जाय जोबोद रेबथुमजायै, बे बिथिङाव जेबो ओंथि गैया, मानोना बेयो बिनि सैथोथि आरो थारथिखौ फोरमान खालामनो गोब्राब। बे बिजिरसालिनि बेबादि रोखा नङि बाथ्राखौ हेंथा होदोंमोन होनना सान्ना लानो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिदिनथिफोरनि बायदिब्ला बिसोर बे बिजिरसालिनि थान्दैमोन, बै समाव जेब्ला बुंनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, दि बिसोरो फ्लेटफोरनि सोमोनदोआव फान्नायनि रादाइफोराव हाबबायमोन आरो अब्लाबो बे कर्टआ बुंजानाय बिथोनखौ हगारनो सायख 'दोंमोन। थासारिफोराव, बेनि ओंथिया फ्लेटफोरखौ फान्नाय आरो बिसोरनि दखलखौ फान्नायनि अनगायै गुबुन जेबो दैथायनाय नङा। बेनि ओंथिया थारैनो मोनसे सिमा गोनां फान्नाय रादाइबो जानो हागौ।
थेवब्ला, जायखिजाया ओंथि एबा आयदाफोरनि अर्डारखौ लुटिनाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री दत्तआ बाथ्रा दानथेलायोदि नैथि रिप 'न्देन्टआ राननायखौ मोनसे थि आदबाव बुजियो आरो बुंनाय गोरोन्थि बुजिनाय, माबाफोर दंब्ला, नंगुबैमोन। जों गनायनो थियारि नङा। गिबिसिनै, अर्डारनि ओंथिनि सोमोनदै रिप' न्देन्टनि गोसोआव जेबो सन्देह थानो हाया। नैथि, बियो बेनि ओंथिनि सोमोनदै जेबो सन्देह दं होन्ना सान्ना लानाय, बाङाइसिनथाराव बियो मा खालामनो हायोमोन बुंजानाय अर्डारनि रोखाथि बिनाय खालामनाय। बिथाङा मोजाङै रिप 'न्देन्ट खालामनो हायोमोनदि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बेफोर फ्लेटफोरनि सोमोनदोआव 26.4.1991 आव फान्नायनि मोनसे रादायाव हाबबायमोन आरो बिथांखौ थार्द पार्टिफोरनि फारसे बुंजानाय फ्लेटफोरनि सोमोनदोआव दखल आरो/एबा फान्नाय दायफोरखौ हगारनो गनायथि होजानो हागौ। बिथाङा बेबादि जेबो खालामाखैमोन। जोबोद हेंथागोनां आरो हेंथा गोनां बुंफुरलुनि सायाव हेंथा होनाय आरो फ्लाटफोरनि उननि बिथोनफोरखौ बिथाङा कर्टनो दैथायहरदोंमोन।
बुंनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथांनि फारसे फाननायनि दायबो रेबथुमदोंमोन। बिथाङा बेबादि बुंनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिबैफोरनि थाखाय बिथोननि सायाव मोनसे खाबजाथाव बुंफुरलु होनो आरो बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय उदां नङामोन, जायजों बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बे बिथिङाव, जों 7 आगस्त, 1992 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय फोरमायजानाय नैथि बिबैनि आखुखौ मुंख 'नो नांगौ, जायजों जोंनि गेजेराव सासेया (बी
पी
जीवन रेड्डी, जे.) मोनसे बाहागोमोन। बुंजानाय बिथोननि गिबि मोन्नै दफाखौ र' लआव मुंख 'नो हागौ। "बे जुनिया जिरायनाय आर' टिशनफोराव बिबैफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आयदाफोरा सिगाङाव बे कर्टनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव रंगनाथन जे., फातिमा बीवी जे
आरो ओझा जे., 751 आरो आई
डी
नि सायाव दंमोन।
मुंख 'जानाय बेंचा आयदाफोरखौ खोनानायनि बेरेखायै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। जिखिजायामानो, माखासे समनि उनाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे आयदाफोरखौ बे बेन्चनिफ्राय गुबुन बेन्चआव बे अभियोगनि सायाव बारस' नो नाजादोंमोन दि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया (रंगनाथन जे.) साखिगिरिफोरनि बेरेखायै फारसेथि गोनांमोन। बे आर 'जखौ रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि गाहायनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन आरो केसखौ बारस 'नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। आर 'जखौ गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया 11.11.1991 आव नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ जे
रंगनाथन, जे
वी
रामास्वामी
आरो जे
ओझा
जों लोगोसे मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फिन फज' नाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन जाथायफोराव बाहागोआरिफोरनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे। बेनि उनाव बेखौ रामास्वामी जे
योगेश्वर डे
जे
मोहन जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
रेबथुमगिरिनो बे मामलाखौ बबेबा गुबुन बेंसाव लांफिननांगौ होनना दिन्थिदों। बबेखानि, थांनाय सप्तायाव माखासे समनि थाखाय बाथ्राफोरा आरोबाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेब्ला बिसावरायगिरिफोरनि उखिलआ बे सप्तायाव आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामनो गनायदोंमोन। बाथ्राफोरखौ मैया फिस्ट खालामनाय जादोंमोन। नैथि बिसावरायगिरिनि फिसाज्ला होन्ना दाबि खालामनाय सासे सुबुंआ आर 'ज खालामदोंमोन दि बे बेन्चजों खोनानो नाङा। जों बे आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा केस सालायनो थाखाय राहा खालामनांगोन। आयदाफोरा मैयासिम सौहैयाखैमोन आरो दिनै आयदाफोरा फैफिन्दोंमोन, नैथि बिसावरायजों बिथांनि उखिलनि उकिलनि वकालतनामाखौ बोखारनानै लिरजानाय मोनसे लाइजामा जोंनि सिगाङाव दोनजादोंमोन। नाथाय बिसावराय नं 2 आ जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो केस सालायनो थाखाय गुबुन राहाफोरबो खालामाखैमोन। उकिल श्री चटर्जीआ गावनि मक्केलखौ 758 नि रेबगान्थियाव नुजाखांदोंमोन, नाथाय गावनि केस सालायनायखौ बुजिनो हायाखिसै होनना फोरमायदोंमोन।
मोनसे मामलायाव रिप 'न्देन्टफोरखौ गुबुन सासे उखिलजों रिप' न्देन्ट खालामनाय जायो, जायनि वकालतनामाखौबो बोखारनाय नुनो मोनो, नाथाय बिथांजोआ नुजायाखै एबा केसनिफ्राय बोखारनो गनायथि बिनाय खालामाखै। बे थासारियाव जोंनि खाथियाव गुबुन जेबो राहा गैया नाथाय रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै सिगांथिं दावगालांनो। जों नैथि रिप' न्देन्टनि फिसाज्लाजों केसखौ बबेबा गुबुन बेन्चआव बारस्लायहोनो थाखाय सिगांनि समाव खालामनाय रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जखौ मानिना लानो हाया। गोजौयाव बुंजानाय थासारिफोरा दिन्थिगोन दि रिप 'न्देन्टआ हेंथा होआलासै गोबां फालिथायफोराव बेन्चनि सिगाङाव ज' जादोंमोन। गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों सिगांनि आर' जखौ नेवसिजानायनि उनाव, बारस्लायनायनि आर 'ज खालामनाया गोबाव खालाम जानाय आरो नैथि रिप' न्देन्टआ गाहाय ज 'जास्टिसनि बारस्लायनायनि आर' जखौ नेवसिनायनि मोनसे नाजानायल 'आरो खालि मानोना बेन्चनि संबिजिरा बिनि मोजां मोननाय नङा, बेबादि आर' जखौ रोखा सान्ना नायनो हाया। "
7 आगस्त, 1992 मायथाइनि अक्ट 'खौ जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरावल' नङा, बबेखानि बे मानहानि आर 'जलाइआवबो हगारनाय जादोंमोन। रिसीभारनि सिगाङाव बिसोर लानाय आखुथाइ (श्रीमती प्रतिभा बनर्जिया, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बारग' जज, जाय बे कर्टजों बे मामलायाव रिसीभार महरै थिसनजादोंमोन) आबो बे कर्टनि बिथोनफोरनि फारसे साखिगिरिफोरनाव थानाय आबुं नेवसिनाय आरो अनागारिखौ फोरमायो। रिसीभारआ बुङोः "अखानायै, 22.8.92 अक्ट 'नि मोनसे बिलायजों, श्री एच
एन
भानआ आंनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 7.8.92 अक्ट' नि बिथोनखौ जमा खालामाखै मानोना बेन्चआ मोजाङै दाथाइ खालामजायाखैमोन मानोना माननीय़ा मिस्टर जस्टिस वी
रामास्वामीआ बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिनि उनाव बुंजानाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होनाय जागोन।
बिनि बिथोनफोर। थासारिफोराव, बिनि सुबुरुनजों दा जोंनि सिगाङाव दोनजानाय नंगुबै फोथायथिनि बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। जों बे थाखोआव नैथि बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आरोबाव एफिडेविटजों मोगामोगि जानो हागौ। एफिडेविटनि पेरा 3 आव नैथि बिसावरायगिरिया बुंदों दि बिथाङा बे बिजिरसालिनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मान होयो, बिथाङा जेब्लाबो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो सानाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "जुदि गोजौनि बाथ्रा थासेयावबो, बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनाय जादोंब्ला, बेखौ गोरोन्थि, सांग्रां नङि आरो बै बिथोननि ओंथि आरो थांखिनि गोरोन्थि बुजिनायनि गेजेरजों खालामनाय जादों आरो थारैनो मिथिगोयै नङा आरो जायनि थाखाय आं गावखौ आरो बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय सर्बस 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जायखौ जों सिगाङावबो सावरायबाय। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आई
डी
1 अक्ट 'नि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ बुजिनो हादोंमोन, जेराव खालि फाननायनि रादायाव हाबनायखौल' होबथायो आरो फाननायनि रादाइखौ दैथायनाय एबा रेबथुमनायखौल 'बन्द' खालामनाय जादों। गासिबो बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों बेयाव सिगाङावबो सामलायबाय। बेफोरखौ बेयाव फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। जेराव नैथि फिन होग्रानि उननि एफिडेविटनि पेरा 3 आव थानाय बावसोमनाया सोमोनदो दं, गिबियाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बियो थारैनो मोनसे सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
आरोबाव एफिडेविट। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों नैथि रिप 'न्देन्टखौ बे कर्टनि मानहानिनि थाखाय दायगोनां मानियो। बे केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों नैथि रिप' न्देन्टखौ 2,000 रांनि जरिमानाजों लोगोसे दानसे जेलनि साजा होयो। दिनैनिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टाव जरिमानाखौ होजागोन, बेखौ नेवसिगारोब्ला नैथि 760 रिप 'न्देन्टआ आरोबाव नै सप्ताहनि जेलाव थानो हागौ। नैथि रिप' न्देन्टआ बे मानहानि केसाव रिप 'न्देन्टफोरनि खरसाखौबो होनो हागोन, जाय दिनैनिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव 5,000 रां जायो। फेलें जायोब्ला, रिप' न्देन्टफोरा बे बिथोनखौ कर्टनि बिथोन महरै मावफुंनो आरो रिप 'न्देन्टफोरनिफ्राय बेखौ सुख' नो थाखाय उदां। मिस्टर एच
एन
भान, जाय कर्टाव दं, बिखौ थाबैनो हेफाजते लानाय जागोन।
