इं 1992 माइथायनि (दिभिनल) नं
351/72 आरो 798
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
जि
रामास्वामी, एटर्नी जेनेरेल, स 'लि जे
सराबजी, एच
एन
साल्वे, जी
एल
संघी, डा
वी
गौरीशंकर, डी
डी
ठाकुर, ए
के
गांगुली, जे
बी
दादाचन्दजी श्रीमती ए
के
वर्मा, सुनील गुप्ता, दफा सुकुमारन, मनमोहन, श्रीमती खोन्दो पाठक, दफा राजप्पा, सुश्री ए
सुभाशिनी, पी
परमेस्वरन, सी
वी
एस
राव, आर
एफ
नरीमन, एम
पी
बिनोद, आर
नागेन्द्र नायडु, एन
एन
भट्ट, सी
एन
श्रीकुमार, पी
गुरधन, डी
ए
एन
डी., एम
संतोख सिंहनि दारै रेबगान्थि खालामजानाया संबिजुनि दारै
संबिजुनि दफा 368 नि सिङाव गनायथि होजादों। बेनि अनगायैबो, माखासे बिथोनफोर एबा आरजाथाव बिथोनफोरखौ बेखौ फोसावनो थाखाय नागिरनाय जादों दि बिनायगिरिआ जेरैखि जाया मानो खुंगिरि एबा 'उनमोनगिरि खुंगिरिफोर' जानानै थायो आरो भारत जुथाइखौ गावसोरनि सिगांनि रायजोफोरनि खुंगिरि महरै गावसिनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो खाबुफोरखौ मानिना लाखिनो बिथोन होयो आरो बिसोरनि होनां रांफोरनि अनगायै बिसोरनो गावारि रांबो होयो। बे बेले-बेजेनि थार बुजिनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय जायनि जाहोनाव बेफोर मोन्नै रिथ पिटिसनफोर आरो इं1972 माइथायनि रिथ नं
490 पिटिसन नं
351 आव इं1992 माइथायनि 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव रायलायग्रा आर 'जलाइफोर, रिथ पिटिसन नं
351/72 आव रायखांजानाय केसनि मोनसे सिन' प्टिकेल रिज्यूमे। जारिमिनारि उननुजों बुंजानो हागौः आर 'जलाइगिरि, श्री रघुनाथ क' र्थआ इं1947 माइथायनि 15 आगस्तआव ब्रिटिश क्राउन राजा
भारतारि उदांश्री आइन, 1947 नि जागाय जेननायाव, ब्रिटिश पारामाउन्टआ जोबदोंमोन आरो भारतारि रायजोफोरा आबुङै जारगोरासिन आरो उदां जादोंमोन। बिसोर भारत एबा पाकिस्ताननि मोन्नै डमिनियनफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ आजावनो एबा उदां थानो थाखाय उदांमोन। बिनायगिरिनि लोगो खुंगिरिआ, मोन्नैनिबो फारसेनिफ्राय, भारत उदांस्रि आइन, 1947 नि सिङाव नाजावजानाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 5 नि सिङाव हाबफैनायनि मोनसे लिरबिदांखौ मावफुंदोंमोन। बे लिरबिदांखौ भारतनि गवर्नर जेनेरेलआ नाजावदोंमोन आरो रायजोआ बे रोखोमै भारतनि डमिनियननि मोनसे बाहागो जादोंमोन। रोखोमसेयै, गुबुन भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा रोखोमसे लिरबिदांफोरखौ बाहायदोंमोन जायखौ गवर्नर जेनेरेलआ नाजावदोंमोन। बुंजानाय लिरबिदांजों, बिनायगिरिआ बिनि फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरखौ गनायदोंमोन जायफोरनि सोमोनदै डमिनियन आयेन आफादआ रायजोनि थाखाय आयेनफोर बानायनो हायो आरो गावनि थांखि फोसावदोंमोन दि गवर्नर जेनेरेलआ, भारतनि गुबुन जायखिजाया डमिनियन आरो मोनसे फेदेरेल कर्टखौ गादबदोंमोन।
ड 'मिनियननि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय गोरोनथिआ, आयजेंनि बाथ्राफोरनि सिङाव, कुरुनडवाड़ रायजोनि सोमोनदोआव बेबादि हाबाफोरखौ मावगोन जाय 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव ड' मिनियन अफ इन्डियायाव गोहोमाव थानाय भारत सरकार आइन, 1935 जों बिसोरनाव बिबान होजानो हागौ। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, आयजेंनि दफा 7 आ बिथोन होदोंमोन दि बेयाव जेबोआनो भारतनि इयुननि जायखिजाया संबिज 'नखौ गनायनो थाखाय एबा बेबादि इयुननि जायखिजाया संबिज' ननि सिङाव भारत सरकारजों गोरोबथिफोराव हाबनो थाखाय गावनि सान्नायखौ हेंथा होनो थाखाय खुंगिरिखौ जायखिजाया राहायै बिबान होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बेनि उनाव, गोबां खुंगिरिफोरा ज 'खालामनायनि रादाइफोरखौ मावफुंदोंमोन आरो गावसोरनि रायजोफोरनि खुंथायखौ ड' मिनियन सोरकारनो बारस्लायदोंमोन। ज 'खालामनायनि रादाइया' भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलाइ 'आव होनाय महरावमोन आरो बेखौ 19 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिखौ 8 मार्च, 1948 मायथाइआव म' र्ग अफ स्टेट एडमिनिस्ट्रेशननि बिथायाव होनाय जादोंमोन।
गनायथियाव बिथाङा रायजोनि खाजोनानिफ्राय बोसोरफ्रामबो गावनि गावारि मोन्थाइ, खाबुफोर आरो सनमानफोरखौ रैखा खालामनायनि अनगायैबो गलायमोन्देर गनायथियाव (1956 मायथाइयाव भारत सरकारनि मोनसे बिथोनजों फोसाबनाय बायदि) थि खालामनाय बायदि खाजोनानिफ्राय उदां गावनि गावारि 491 रां खामफाखौ मोन्नो ह 'मगौमोन। रायजोफोरनि माखासे हानजाफोरा जुथाइ रायजोफोर आरो तालुकानि ओनसोलफोरखौ लाफाना जुथाइ रायजोफोर गायस' ननो थाखाय मोनसे सरासनस्रा मावफुंगिरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानजों गोरोबनाय नेमफोराव हाबदोंमोन। नेमफोराव गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे राजप्रमुखनि दारै जुथाइ रायजो खुंथायखौ मन्थ्रि आफादजों हेफाजाब होनाय आरो बोसोन होनाय जादोंमोन। बिसोर नेमफोर आरो भारतनि संबिज 'न बिखान्थिनि सिङाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि थाखाय संबिज' न बानायनायनि बिबान लाजानाय मोनसे आयेन आफाद गायस 'ननायनिबो सानथांखि लादोंमोन। मोनफ्रोमबो नेमखानथि नेमखानथिखौ भारत सोरखारा गनायथि होदोंमोन, जेराव बिनि गावारि राहाफोर, बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोर दंमोन।
जेरै उनाव लुबैदों दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजिरा भारतनि संबिजिरा आफादजों दानाय जाथों आरो भारतनि संबिजिरा बाहागो जाथों। जुथाइ रायजो सोरखारजों सावरायनानै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि भारतनि संबिजिरा जुथाइ रायजो जुथाइ आफादजों दानाय जाथों, जेराव जुथाइ रायजो जुथाइ दाथाइखौ सामलायग्रा गासिबो गोनां राहाफोर लोगोसे गोरोबहोनाय रादाइ आरो गोरोबहोनाय रादाइफोरनि राहाफोर थाफानांगोन। बे थिरांथाखौ उनसंनानै जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ आयेन आफाद, न्यायबिगियान आरो गुबुन आयदाफोरखौ सामलायग्रा माखासे गुबुन गुबुन लिरबिदांफोर लोगोसे गोनां राहाफोर दं, जेरै, प्रिवी पार्स आरो भारतनि संबिजिरा बिखान्थिनि सिङाव लाबोनाय खुंगिरिफोरनि खाबुफोरखौ भारतनि संबिजिरा 13 अक्ट 'बर, 1949 माइथायाव गनायथि होदोंमोन।
291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि दफा 291 नि
आर 'टि बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बैफोर दफाफोरनि सिङाव होनाय गारान्टिफोर आरो फोथायथिफोरखौ बोखारनाय आरो प्रिवी पार्स, गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोरखौ फोजोबनाया संबिज 'ननि दफा 368 नि सिङाव मोनसे बाहागोआरि आफाद महरै खामानि मावनाय संसदनि गोहोखौ हिंसाजों सिफायनाय मानोना बियो खालि संबिज' नखौ फोसाबनो नागिरनायल 'नङा नाथाय गुदि सानथौ, सुबुंथि, दाथाय आरो संबिज' ननि आखुथायखौबो फोजोबस्रांदोंमोन। राजखान्थियारि आरो आयेनारि सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै गोहोनि सोलायनाय आरो भारतारि रायजोफोरनि जथायनाय फारसे दैदेनजानाय जारिमिनारि जाथायफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैयाब्लाबो, सिगांनि जारिमिनारि उननुखौ मुंख 'नो हागौ जाहाथे हादोरनि जथायनायनि बिथिङाव रायजोफोरनि जथायनायनि थाखाय लानाय बिखान्थिनि आगानखौ साबसिनै बुजिनो हायो। बबेखानि भारतआ भुमखौराङारि महरै गावनि गोलाव जारिमिनाव मोनसेल' आरो गोब्राब राजखान्थिखौ माब्लाबाबो मोननो हायाखैमोन।
रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोम
बेयो गावारि आरो गुदि मोन्नैबोमोन। बेबादि रायजोफोर जेरै माइसुर, बड़ौदा, त्रेभानकर आरो कचीनआ गावनि नसुंयारि ओनसोलफोरजों रुजुनायाव गसंनो हायोमोन आरो माखासे बिथिङाव बिसोरनिफ्राय सिगांमोन। नाथाय माखासे फिसा रायजोफोर दंमोन, जेराव गाहाय महरै गावसोरनि फुंखाफोरनि 449 गुसुं जानायनि जाहोनाव खुंगिरिफोरा सरकारनि गुदि हाबाफोरखौबो मावनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बे मोननै गोजौनि गेजेराव, गुबुन-गुबुन थाखोनि आखा-फाखा खुंथायारि बिखान्थि गोनां गोबां रायजोफोर दंमोन। सिगांनि समाव, रायजोफोरजों खोबजानाय रुजुथायारि भारतारि ओनसोला डमिनियन अफ इन्डियानि गासै ओनसोलनि 48 जौखोन्दोमोन, रायजोफोरनि रुजुथायारि सुबुं अनजिमानि रुजुथाया डमिनियन अफ इन्डियानि गासै सुबुं अनजिमानि 28 जौखोन्दोमोन। गोजौनि गासैबो भारतारि रायजोफोरा भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोजों ज 'जानायनि सिगां भारतनि मोनसे आलादा बाहागो बानायदोंमोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि भारत सरकारनि थांखि, 1935 माइथायनि एक्टआ ब्रिटिश भारतजों समान बाहागोआरिमोन।
1947 मायथाइनि भारतारि उदांस्रि आइनजों भारतआ उदां जादोंमोन, भारतारि रायजोफोरनि बेलायाव इंराजफोरनि गोजौसिन गोहोआ जोबदोंमोन। बेनिखायनो, बुंफुरलु महरै खुंगिरिफोरा मोगथाङाव उदां जादोंमोनब्लाबो मोगथाङाव फ्राय गासै खुंगिरिफोरा आगस्त 1947 मायथाइयाव रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोरखौ आखाय होनानै इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआव मुंसाइ होदोंमोन। उदांस्रिनि उनावनो खुंगिरिफोरा मोनब्रै थाखोफोराव बोखावजादोंमोन। खुंगिरिफोरनि गावारि रांख 'खौ थि खालामनायनि थाखाय गासैबो गोरोबनाय आरो गोरोबनाय रादाइफोर होनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया सासन खालामग्राफोर आरो बिसोरनि नखरफोरनि गासिबो खरसाखौ, बिसोरनि थाग्रा न', हाबा आरो गुबुन खरसाखौ लाफानायमोन। खुंगिरिफोरजों लाजानाय रादाइफोर आरो रादाइफोरनि नेमफोरनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि खाजोनानिफ्राय खुंगिरिफोरनो गावारि रांख 'रा होनाय जादोंमोन आरो दासिम रां होनाय जादोंमोन। भारतनि बिजिरसं आफादफोरजों सावरायजानाय समाव, बिखान्थि बायदियै भारतारि रायजो कमितिखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों सोमोन्दो
खुंगिरिफोरनि प्रिवी पार्स होनो हानाय गोहोआ मिरुजों लाजानांगौ। गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि होनां रांफोरा मिरुआरि खाजोनानि सायाव मोनसे मासुल जानांगौ। प्रिवी पार्सफोरखौ थि खालामनाया, बेनिखायनो गासिबो सासन खालामग्रा गोहोफोरनि खुंगिरिफोरजों गावखौ बावसोमनाय आरो गुबुन गुबुन खोन्दो महरै रायजोफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साननायनि आखुथायमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि प्रिवी पार्सनि गासै बिबाङा बोसोरफ्रोमबो 5.8 कौटि रांमोन आरो बोसोरफ्रोमबो प्रिवी पार्सनि बिबाङा मोनफ्रोमबो फोलेरजों लोगोसे खमायनो गोनांमोन। भि
पि
मेनननि बायदिब्ला, जाय 1947 मायथाइसिम गवर्नर जेनेरेलनि आयेनारि बोसोनगिरिमोन आरो बै समनि रायजो मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरिमोन आरो जाय 495 उदां रायजोफोरखौ सरजाबनायजों खाथि सोमोन्दो दंमोन, "प्रिवी पार्स महरै होनाय बेसेना जोबोद गोजौमोन आरो जथायनायनि थाखाय जोबोद ओंथिगोनां नङामोन", बिथाङा बुंदोंमोन दि 77 कौटि रांनि रुजुनायाव बेयो थारैनो जोबोद बाङाइमोन।
गहेनाफोर आरो दिल्लियावनो बै राजमहलफोरनि बेसेना लाख-लाख रांमोन। "12 अक्ट 'बर, 1949 माइथायाव संबिज' नारि आफादआव ड्राफ्ट संबिजुवाव सरदार वल्लभभाई पटेलनि बिबुंथिखौ मुंख 'नाय आरजाथाव, जायनि सायाव रिट बिनायगिरिफ्रा सोनारदोंमोन। बिबुंथिआव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः" खुंगिरिफोरखौ गावसोरनि रायजोफोरनि सिनायथिखौ ज' खालामनो नारसिननो एबा थुलुंगा होनो जेबो गैयामोन। जायखिजाया बोलो बाहायनाया जोंनि बुंजानाय खान्थिफोरनि बेरेखायैल 'नङामोन, नाथाय गोब्राब जाउनबो सोमजिहोदोंमोन। जुदि खुंगिरिफोरा बायजोआव थानो सायख' दोंमोन, अब्ला बिसोरो गोबां नोगोरारि फारिलाइफोर बानायबाय थायोमोन, जायफोरखौ बिसोरो सिगाङाव दिहुनबाय थादोंमोन आरो गोबां केसफोराव बिसोर रायजोनि खाजोनानि हेंथाहायै बाहायनायखौ रंजाहोबाय थानो हायोमोन। गाहायसिन जायखौ जों बिसोरनो गावस्रालांनो थाखाय गावसिनि बिथोनजों लोगोसे गावसिनि गोहोफोरनि गारान्टि महरै होनो हायोमोन, जाय माखासे गनायथाव आरो गावारि खाबुफोरमोन।
गावसोरनि गासिबो सासन खालामग्रा गोहोफोरनि खुंगिरिफोरजों गावखौ बावसोमनाय आरो गुबुन-गुबुन खोन्दो महरै रायजोफोरखौ सिफायनायनि थाखायबो गोसो होनाय। जों गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन दि इंराज सोरखारा हारसिङैनो महरातानि थाखुलिफोरनि बेलायाव गोबां रां बाहायदोंमोन। जों गावनो बै खुंगिरिफोरनि सुबुंफोरनि बेलायाव ब्रिटिश सरकारनि बिबानफोरखौ मान होयो जाय गावसोरनि साम्रायजोखौ गोख्रों खालामनायाव मदद होदोंमोन। अब्ला जों नांगौ दि जों जोंनि लाख-लाख सुबुंफोरनि बरादखौ गोहोम खोख्लैनाय थैगैयै जांख्रिथायनि थाखाय होनाय एसेल 'बेसेननि बुहुमखौ बाहाय, जाय जोंनि सुबुंफोरनि जिउखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिसोरनो न्याय हो; फै जों गावखौ बिसोरनि थाथायाव दोन आरो फिन बिसोरनि बावसोमनायनि बेसेनखौ बिजिर। खुंगिरिफोरा दा गासिबो सासन खालामग्रा गोहोफोरखौ बारस्लायनानै आरो गावसोरनि रायजोफोरनि 496 जथायनायाव गनायथि होनानै बिबानफोरनि गावसोरनि बाहागोखौ हगारबाय। बेफोर गोरोबथिफोरनि सिङाव जोंनि बिबानफोरनि गाहाय बाहागोआ जोंनि गारान्टिफोरनि गेजेरजों जोंनि सनमानखौ आबुङै जाफुंसारहोनो हानायखौ रोखा खालामना होयो।
बेबादि खालामनाया फोथायनायखौ सिफायनाय जागोन आरो गोदान बिथोनखौ दिदोमथि खालामनो गोरायै हेंथा होनाय जागोन। "दफा 291 ए, आई
डी
362 नि आयेनारि राहाफोर, जाय दा हेंथा होजानाय संबिज 'न (नैजि द' थि) फोसाबनाय आयेननि दफा 2 जों बोखारजादों, जेरै बिसोर दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायजायो" 291 खुंगिरिफोरनि गावारि रां रां (1) जेराव बे संबिज 'न जागायनायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया रादाइ एबा गोरोबथिनि सिङाव, खाजोनानिफ्राय उदां जायखिजाया रां होनायखौ भारत सोरखारा बेबादि रायजोनि जायखिजाया खुंगिरिनाव गावारि रां (ए) महरै बेबादि रांफोरखौ खाजोना लानाय जागोन, आरो भारतनि जथाय रांख' निफ्राय होनाय जागोन; आरो (बी) जायखिजाया खुंगिरिखौ बेबादि होनाय रांफोरखौ रायजोनि जायखिजाया आयनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन (2) जेराव रायजोनि मोनसे बाहागोनि सिङाव बेबादि खाजोना एबा जथाय रां होनाय जायो, जेराव भारतनि गिबि बाहागोनि सिङाव बेबादि रां होनाय जायो।
एन
वाई., दफा (1) नि सिङाव भारत सोरखारा होनाय रांफोरनि बेलायाव आरो दफा 278 नि दफा (1) नि सिङाव बैनि थाखाय खालाम जानाय जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव, हादोरगिरिनि बिथोनजों थि खालाम जायो। भारतनि खुंगिरिफोरनि मोन 362 मोन्थाइ आरो खाबुफोर। आयेन बानायनो थाखाय संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनायाव एबा जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायाव, बेबादि जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा रोखाथिखौ नांगौ बायदि मान होनांगौ, जायखौ दफा 291 नि दफा 497 (1) आव मुंख 'नाय जादों, मोनसे भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइ, खाबुफोर आरो सनमानफोरनि सोमोनदै। दफा 366 नि दफा (22) खौ दफा 1971 नि दफा 4 जों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै जों बे दफाखौ दिहुनगोन, जायनि सायाव गुबुन जायखिजाया सुबुं सोमोन्दोआ बिथा खालामैमोन।
दफा 291 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय गनायथि एबा रादाइखौ थिसनदोंमोन आरो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै रायजोनि खुंगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन, आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफादोंमोन जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै बेबादि खुंगिरिनि उनमोनगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन। "सोलायजानाय एबा फोसाबजानाय दफा" खुंगिरि "नि ओंथिया राजकुमार, गाहाय एबा गुबुन सुबुं जाय, संबिज' न (नैजि द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1971 नि जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो हादोरगिरिनि दारै भारतारि रायजोनि खुंगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन एबा जायखिजाया सुबुं जाय बेबादि जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो हादोरगिरिनि दारै बेबादि खुंगिरिनि उनमोनगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन।' बे सोमोनदोआव, गोदान दफा 363 ए, जायखौ हेंथा होनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय जोंनि थांखिनि थाखायबो सोमोनदो गोनांः 363 ए, जायखौ हादोरफोरनि दारै जायखिजाया समावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ भारतारि रायजोफोराव गनायथि होनाय जादोंमोन।
राजकुमार, गाहाय एबा गुबुन सुबुं, जाय जागायजेन्नाय एबा संबिज 'न (नैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1971 नि सिगां जायखिजाया समावनो जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरि महरै हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजादोंमोन एबा जायखिजाया सुबुं, जाय बेबादि जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बेबादि खुंगिरिनि उनमोनगिरि महरै हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजादोंमोन, 498 आव आरो बेबादि जागायनायनिफ्राय, बेबादि खुंगिरिनि खुंगिरि एबा उनमोनगिरि महरै सिनायजानाया जोबगोन। (ख) संबिज' न (नैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1971 नि जागायनायनिफ्राय आरो जागायनायनिफ्राय प्रिवी पार्सखौ फोजोबनाय जायो आरो प्रिवी पार्सनि सोमोनदै गासिबो मोन्थाइफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो बेनि मथै खुंगिरिफोर, एबा जाथाय बायदि, बेबादि खुंगिरिनि उनमोनगिरि, दफा (ए) आव मुंख 'नाय, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बिनायगिरि श्री सरजीनि दारै आर' टिक्स, 362 आरो आर 'टिक्स, 361 नि थाखाय आर' टिक्स।
बेफोरो आयेनारि सानथांखिनि गोनांथार बाहागोमोन आरो गोनांथार गुदि दाथाइ बानायदोंमोन मानोना बेफोर दफाफोरनि गुबै थांखिया गोदान बिखान्थिखौ दिदोम खालामनाय आरो भारतनि जैबारि जथायथिखौ रोखा खालामनायमोन। बेफोर दफाफोरा न्यायनि गुदि बिखान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो गोथार गोरोबथिफोरनि गोथारथिखौ रैखा खालामनो थाखाय खुंगिरिफोरनो समायथि होयो। बेफोर दफाफोरखौ सोफादेरनायनि गेजेरजोंल 'भारतनि गोरोबथिया संबिजुनि सिङाव गासैबो खुंगिरिफोरखौ मोनखांनायनि गेजेरजों मोननो हादोंमोन, आरो बेफोर खोन्दोफोरखौ बोखारनाया संबिजुनि गुदि दाथायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो फोजोबस्रांदोंमोन। जाय नेमफोराव हाबदोंमोन बेफोर नेमखानथिफोरनि आखुथायमोन जाय आयेनारि महरै दिथा होजादोंमोन आरो भारतनि जथाय रांख' नि सिङाव लाजानाय मोनसे खर्सा प्रिभि पार्स बानायनायनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन आरो 'भारत ग' मिननि सोरकारजों दिथा होजानाय एबा दिथा होजानाय 'सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन।
दफा 291 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय बेबादि गोरोबथिफोर एबा गोरोबथिफोरनि सिङाव होनाय रोखाथि आरो रोखाथि..
दफा 362 आव थानाय बायदि संबिजुनि मोनसे अरायथा आखुथायमोन जाय संबिजुनि गायसनगिरि बिफाफोरनि थांखिखौ रिफियो आरो बेबादि मोन्नै दफाखौ मोजाङै लाखिनांगौमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेफोर दफाखौ बोखारनाया ', गावसोरनि गासै जारगोहोआरि मोन्थाइफोरखौ बावसोमनाय आरो हादोरनि जथायथि आरो सुंथाबनायाव बिहोमा होनायनि थाखाय राजकुमारफोरनो होनाय प्रिभि पार्सफोरखौ एंगारनाय एबा बोखारनाय, आरो हेंथा होजानाय फोसाबनाय आइनजों बेफोर दफाखौ बोखारनाया गावनोगाव, गनायथावै आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। आरोबाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि राजफोलेरारि न्यायनि बिखान्थिखौ गोरायै सिफायनायमोन, जाय गावसोरनि गासै जारगोहोआरि मोन्थाइफोरखौ बावसोमनाय आरो हादोरनि जथायथि आरो सुंथाबनायाव बिहोमा होनायनि थाखाय बिसोरनो होनाय जादोंमोन।
दफा 291 आरो 362 आव गायसनजानाय मिसेसफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनाय फोसाबनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 368 नि सिङाव होनाय बायदियै संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय संसदनि आयेनारि गोहोनि सिमा आरो सिमानि बायजोआव आरो बायजोआव। रोंग 'थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि श्री स' लि जे
सोराबजिया गावनि दाजाबदेरनाय लिरबिदां आर 'जलाइफोराव आरोबाव नारसिनदों दि खुंगिरिफोरनि हेफाजाब गैयाब्ला, खालि भारतनि ओनसोलल' नङा, बेनि सुबुं अनजिमा, रायजो आयेन आफादफोर, लकसभा आरो राज्यसभानि दाथाइ, नाथाय 26 नबेम्बर, 1949 आव नाजावजानाय संबिज 'नाबो गुदि महरै गुबुनमोन आरो भारत थामहिनबा भारतआ जोनोम जानाय भारतनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन। ग्राउन्ड नं 38,39 आरो 40 आव रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
351 आव, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज 'न फोसाबनाया (द' थि फोसाबनाय) खालि नङा, सुबुं अनजिमा, रायजो आयेन आफादफोर, लकसभा आरो राज्यसभानि दाथाइ, नाथाय संबिज 'नाबो गुबै महरै गुबुनमोन जाय जोनोम जादोंमोन।
एन
एस
एल
आ बाथ्रा दानथेलायो दि 291 आरो 362 खौ जेब्ला सोफादेरनाय जादोंमोन अब्ला बिनि थांखिया गोथार बावसोमनायफोरखौ गनायथि होनायनिमोन, जायनि बोलोआव सिगांनि खुंगिरिफोरा भारतारि हायुं आवथाजों ज 'जानो नांदोंमोन आरो प्रिवी पार्स आरो माखासे खाबुफोरनि गारान्टिआ गावसिनि जारखुंथाइखौ बावसोमनो आरो गावसोरनि रायजोफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे समान समानमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोराव थानाय बायदि प्रिवी पार्सखौ सोलिहोबाय थानायनि बावसोमनाय आयेनारि गारान्टिफोर आरो गारान्टिफोरा' आयेनारि सानथांखिफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो 'आरो' आयेनारि दाथायनि मोनसे गोनां बाहागो 'मोन आरो बिसोरखौ आबुङै मान होजानांगौमोन आरो राइजोफोरनि आइनफोरनि सिङाव फबजानाय सुबुं सान्दांथिनि मोनसे गोरोनथि गैयै बिखान्थिनि सायाव गारनो नाङा, नाथाय हेंथा होजानाय आयेना, सिगांनि नोजोरै दफा 291 आरो 362 नि बै आयेनारि राहाफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो फोजोबस्रांदोंमोन।
बबेखानि, राजफोलेरारि रायजोफोरखौ सरजाबनायजों खाथिसिन सोमोन्दो थानाय श्री वी
पी
मेनननि बिबुंथि आरो कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिआव सरदार वल्लभभाई 500 पटेलनि बिबुंथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव जर होनाय जादों दि सरदार पटेला बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि कनस्टीट्युएंट बानायगिरिफोरनि नोजोर आरो नोजोर बायदियै, प्रिवी पार्स, खाबुफोर बायदिनि गारान्टिफोरा आबुङै भारतारि सुबुंफोरनि सुबुंखुंथायारि आखुथाय आरो खान्थिफोरजों गोरोबनायमोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लियाव फोरमायजानाय साननायफोरखौ ज 'यै गनायनाय जादोंमोन आरो जेबो गोरोबलायै गैयामोन आरो थारै ड
बी
पट्टाभाई सितारामैयानि दानस्लायनाय बिबुंथिफोरा गोजौनि बाथ्राफोर आरो गारान्टिफोर आरो गारान्टिफोरनि अरायथा आरो गोरोनथिगैयैनि मुंख' जाथाव रोखा खालामनायल 'नङामोन, नाथाय बेखौ थि खालामनायावबो गोलाव लामा लादोंमोन दि गारान्टिफोर आरो गारान्टिफोरा आबुङै भारतनि सुबुंफोरनि सुबुंखुंथायारि आखुथाय आरो बिखान्थिजों गोरोबनायमोन आरो जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन।
जाय बिखान्थि आरो बिखान्थिफोरनि जारिमिनारि दावगानाय, जायनि सायाव संबिजिरा गायसन जादों, बै बिखान्थि आरो बिखान्थिफोरनि गुदि दाथाइखौ गुबुन खालामनो हानाय नङा। संबिजुनि गुदि दाथाइखौ थि खालामनो नाजानायानो थोजासे अनागारि जानो हागौ। बिथांनि बायदिब्ला, गुदि दाथाइखौ आनजाद नायनायनि जारिमिनारि नोजोरखौ नोजोर दोयोब्ला, संबिजिरा बानायग्राफोरजों बिसोर दानाय संबिजुवाव दफा 291,362 आरो 366 (22) खौ सोफादेरनानै होनाय प्रिवी पार्स, खाबुफोर, बायदि बायदिनि गारान्टि आरो गारान्टिफोरा, जेबो सन्देह एबा दानथेलायनाय गैयालासे, संबिजुवानि 'गुदि आखुथायफोर' महरै गावबागाव नुजानो हागौ, जायखौ जायखिजाया संबिजुवाव फोसाबनायजों बोखारनो एबा फोजोबनो हाया। बिथाङा जाय फोजोबदोंमोन, बे जादों दि गोजौनि दफाफोराव थानाय प्रिवी पार्स, बायदि बायदिफोरनि गारान्टि आरो गारान्टिफोर आरो गारान्टिफोर, गोजौनि दफाफोराव थानाय मोनथामनि थार गुनफोरमोन।
लिरथाइ बानायग्राफोर, जाय भारतारि संबिजुनि सुबुंथिखौ दिन्थिग्रा गोबां गुनफोर आरो दानथ 'नाय फोसाबथायनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरा रोखा महरै फोसाबनायनि गाज्रि मोन्दांथिखौ गायसनो। श्री ए
के
गांगुली, जाय इं1972 माइथायनि डबल्यू
पी
नं
351 आव आई
ए
नं
3 आव नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि बोसोन होग्राया फोरमायो दि इं1949 माइथायनि 12,13,14 आरो 16 अक्ट 'बराव भारतनि संबिज' न आफादजों दफा 291,362 आरो 366 (22) खौ नाजावखांनायनि उनाव, माइसुरनि महाराजाया इं1949 माइथायनि 25 नबेम्बराव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि जाउनाव माइसुरनि संबिज 'न आफाद आरो महाराजाया भारतनि संबिज' नखौ नाजावदोंमोन, जाय भारतनि संबिज 'न आफादजों गनायजानाय आरो नाजावजानाय बायदि जागोन। इं1950 माइथायनि 501 माइथायनि उननि सानाव, जेरै इं1949 माइथायनि 26 नबेम्बराव, भारतनि संबिज' न आफाद, माइसुरनि महाराजा, 23 जानुवारि इं1950 माइथायाव भारतनि महाराजा, माइसुरनि महाराजा, भारत सरकारजों मोनसे सुंद 'गनायथि नाजावदोंमोन।
राजफोलेरारि रायजोफोरनि बिगुमा, बुंदोंमोन दि सैथोआ दि संबिजुनि दाथाइगिरिफोरा सांग्राङै "गारान्टि एबा गारान्टि" सोदोबफोरखौ सायख 'दोंमोन, बिनि रोखा ओंथिआ संबिजुनि दाथाइगिरिफोरनि गनायथिनि बायदियै गारान्टिखौ सोलिहोबाय थानो लुबैनायखौ रोखा खालामो। गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि सैथोआ दि दफा 362 ("गारान्टि") नि अनगायै दफा 32 आरो दफा 291 मोननैयावबो जानाय "गारान्टि" सोदोबा रोखा महरै संबिज' न बानायगिरिफोरनि गोसोखौ दिन्थियो दि बिसोर दफा 291 आरो दफा 362 नि बुंजानाय राहाफोरखौ संबिज 'ननि गुदि आरो गोनांथार दाथाइ खालामनो सानदों मोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेफोर मोन्थाइफोरनि गोथारथिखौ रैखा खालामनो थाखाय, संबिज' ननि दाथाइगिरिफोरा गावारि पार्स महरै होनो गोनां रांनि सायाव संसदआव भ 'ट खालामनायनिफ्राय बारग' नो सायख 'दोंमोन आरो बै थांखिखौ गावसोरनि नोजोरआव लाखिना, बिसोर दफा 291 (1) खौ फरायनानै भारतनि गासै खाजोनाफोरनि सायाव खाजोना लानायनिफ्राय उदां जागोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
आय। "जेब्ला बे गारान्टिजों ओरैबादि गोथारथिया नांफाना दंमोन, बै दानथ 'नाय फोसाबनाया आबुङै गावनोगावमोन आरो समानथिनि दफाखौ फोजोबस्रांदोंमोन, जाय गनायथावनायै संबिज' ननि मोनसे गुदि आखुथाय। 1992 आव 1972 नि रिट पिटिशन नं
351 आव गुबुन सुबुरुनगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उदां रायजोफोरनि सिगांनि खुंगिरिफोरा मोनसे थाखोखौ आलादा खालामदोंमोन जेराव बिसोर आरो भारतनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथि दं। बे बिथिङाव, बिथाङा दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि दफा 87 बीखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ 1951 माइथायाव संबिज' न बाहायजाखांनायनि उनाव फोसाबनायनि राहाजों जागायदोंमोन आरो सिगांनि खुंगिरिफोरखौ संबिज 'न बाहायजाखांनायनि उनाव उदां भारतआव बिसोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गोरोनथिगैयै नालिसफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। बे गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आयेनारि गनायथिया दफा 292 आरो दफा 362 जों लोगोसे दं।
सिगांनि राजकुमारफोरा मोनसे थाखोखौ आलादा खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, जेब्ला बेबादि थाथाइमोन, दानस्लायहोजानाय फोसाबनाय, जाय संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफायो, बेयो आयेनारि नङि। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन दि फोसाबनाय आयेना दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) आव थानाय गोनांथार आखुथाइफोरखौ सिफायो। 502 श्री डी
डी
ठाकुर, आर 'टि पिटिशन नं
798/92 आव बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुनजों लोगोसे आर 'टि पिटिशन नं
351/72 आव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायखौ नाजावदोंमोन।
गावनि बाहागोआरि गोहोफोर आरो बुंजानाय फोसाबनाय आइनखौ बाहायनायावबो मोनसे गोथार नङि गाग्लोबथि जायो, जाय गनायथाव नङा आरो न्याय, समानथि आरो थारथिनि बिखान्थिआ संसदनि फोसाबनाय गोहोफोरनि बायजोआव। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि गोबां थिरांथाफोराव बे अदालतजों फोरमायजानाय समानथि दफाया संबिजुनि बयनिख्रुइ गोनांसिन आरो गोनांथार आखुथाय आरो बेखौ फोजोबस्रांनाया संबिजुनि गुदि दाथायखौ सोलायनायजों समान जागोन, आरो दफा 368 नि सिङाव संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हागोन जेब्ला संबिजुवाव फोसाबनाया रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोराव गुवारै मुंख 'नाय समाजारि रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय न्यायगोनां आरो गोनां जायो आरो जायखिजाया थार नारसिननायजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया फोसाबनाया गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों समान आरो बेनिखायनो भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि गोहो बाहायनायाव गावनोगाव मोनसे गोरोनथि।
गोजौनि सिगांनि संबिधानिक रादाइफोराव बुंनाय जादों दि गोरोबहोनाय रादाइफोर आरो संबिजिरा दानायसिम दैदेनजानाय दावगानायनि जारिमिना रोखा दिनथियो दि बेयो थारैनो सिगांनि सुबुंफोरजों थागिबि रायजोफोरनि सुबुंफोरनि जुथाय। ब्रिटिश भारत आरो हाबफैनायनि आगजुफोरा खालि गुदि खाख्रिफोरल 'मोन नाथाय खुंगिरिफोरजों गावारि रादाइफोर नङामोन आरो बेनिखायनो खुंगिरिफोरजों लाजानाय रादाइफोरखौ खुंगिरिफोरजों बावसोमनाय महरै गनायनाया थार नङा। नैथियाव, रादाइफोरनि आखुथाया मोनसे रादाइ नङा मानोना मोनसे रादाइया आयेनाव बाहायजाथाव, बबेखानि बेफोर रादाइफोरखौ संबिजिरा दफा 363 नि गेजेरजों न्यायगोनां खालामाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला रादाइफोरा राजखान्थियारि आखुनिमोन आरो बेफोर रादाइफोराव बिथा महरै जेबो आयेनारि गुदिमुवाफोर फरायनो हाया आरो दफा 292 आरो दफा 362 आव थानाय गारान्टिफोर आरो गारान्टिफोरनि थाखाय गावारि गारान्टिफोरमोन, बिथाङा जेब्लाबो बेबादि गारान्टि होनो थाखाय थुलुंगा होदों दि रां होनायखौ उनसंनो हायो।
सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे बिखान्थिनि थांखि एबा संबिजुनि बिथोनारि बिखान्थिखौ आबुं खालामनाय। बेबादि 503 जानायनि जाहोनाव, दफा 291 एबा 362 नि गनायथिनि गोथारथि एबा फोसाबजायैनि बुंफुरलुहा जेबो बिथा गैयामोन। बिथाङा बुङो दि राजखान्थियारि न्यायनि बुंफुरलुआबो जोरथाव नङा मानोना राजखान्थियारि न्यायनि ओंथिया राजखान्थियारि समानथिनि बुंफुरलु जेरै बैसोगोरा भोटाधिकार, सरकारनि सुबुंखुंथायारि महर बायदि बायदि। बे बिथिङाव, बिथाङा बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ नवाब उस्मानाली खान बनाम सागरमलनि मोनसे थिरांथा फारसे लाबोयो, जेराव जे
बचावतआ बेन्चनि थाखाय बुङोः "..................................................................................................................................
सायन "पेन्सन" आ जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जायो। प्रिवी पार्सआ राजखान्थियारि पेन्सननि गासिबो गोनां आखुथाइफोरखौ गोजोन होयो। "सिगांनि जाथायफोराव बेखौ नुनो मोनदों दि पार्सआ बिनायगिरिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव सरजाबनाय एबा फान्नायनि थाखाय बिबान गोनां नङा। नंगुबै आरो आयेनारि मोन्नैबो बादायनायफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव गुवारै सावरायनायखौ जागायनायनि सिगां जों सिगांनि बिन्दो, गोरोबहोनाय रादाइ आरो गोरोबहोनाय रादाइ, जाय प्रिवी पार्सनि रां होनाय आरो गावारि खाबुफोरनि गनायथि बायदिखौ रोखा खालामो आरो बबे बैसोआ जोबनायाव बेफोर रायजोफोरखौ भारतनि डमिनिय 'नजों सरजाबनायखौ गोरलै खालामदोंमोन। 1947 मायथाइयाव, भारतआ उदांस्रि मोन्नो हादोंमोन आरो भारतनि डमिनिय' न जादोंमोन; 1947 मायथाइनि उदांस्रि आयेन। ब्रिटिश क्राउन अफ इन्डियान स्टेट्सनि जारखुंथाइआ थाबैनो बै समाव भारतारि रायजोफोरनि खोन्दो 7 खौ फोजोबदोंमोन, मानोना बे खोन्दोआ गासिबो भारतारि आयेननि माखासे खोन्दोफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
गोदान ड 'मिनिय' ना इन्स्ट्रुमेन्ट्स अफ एक्सेसनखौ मावफुंनायजों। खुंगिरिफोरजों मावफुंजानाय इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआ मोनथाम आयदाफोर, जेरै (1) 504 रैखाथि, (2) बायजोआरि आयदाफोर आरो (3) सुंज्रोबफोर, भारतनि ड 'मिनिय' नाव रायजोफोरनि हाबफैनायनि थाखाय बिखान्थिनि गिबि थाखोमोन, बिसोरनि थाफादेरनायफोरखौ भारत सोरखारि आइन, 1935 नि फारि VII नि सेथि फारियाव बुंफोरनाय जादों। बे हाबफैनाया गनायजानाय रायजोफोरनि फारसे जेबो रांखान्थियारि बिबान दिन्थियाखैमोन। भारतनि ड 'मिनिय' नाव भारतारि रायजोफोरनि बे हाबफैनाया रायजोफोर आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे गोदान जैबारि सोमोन्दो गायसनदोंमोन, जायनि ओंथिआ रायजोफोर आरो भारतनि ड 'मिनिय' ननि गेजेराव मोनसे आयेनारि सोमोन्दो एबा सोमोनदोनि सिगांनिमोन। भारतनि ड 'मिनिय' नाव भारतारि रायजोफोरनि हाबफैनाया बिखान्थिनि गिबि थाखोमोन। भारतनि संबिधानिक दाथायनि नैथि थाखोआव बिसोरखौ फज 'नायनि फारि।
गावनि सुबुंखुंथायारि खालामनाय। भारतनि रायजोफोराव उदांस्रि आरो सुबुंखुंथायनि थाखाय हाबफैनायखौ होबथानो थाखाय राजखानथियारि गावस्रानायनि गोजौ इनजुरफोरखौ गोजौ खालामनाय जादोंमोन आरो गोख्रों खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, उदांस्रि फैनायजों लोगोसे रायजोफोराव सुबुंफ्रा मोननो हानाय समान उदांश्रीखौ मोन्नो थाखाय रायजोफोराव सुबुं गोसो खांनाया गोख्रैथि मोननो हादोंमोन आरो रायजो खुंगिरिफोरनिफ्राय गोहोखौ सुबुंफोरनिसिम बारस्लायहोनो थाखाय गोख्रों जांख्रिथायफोर जागायदोंमोन। फिसा रायजोफोराव गावखौ थोजासे आरो दावगालु सुबुंखुंथायारि फसंथाननि थाखाय दाजेमारिनि बेरेखायै खामानि मावनाय गोबां जाहोनफोर आरो बै रायजोफोराव आयेन आरो बिखान्थिनि थाखाय गोब्राब खैफोदनि जाहोनाव, गासैबो जाथायफोराव रोखोमसे दाथाय गैयाब्लाबो रायजोफोरनि जथायनाय जादोंमोन। गिबिथाराव, बेयो ओनसोलारि महरै बिसोरजों नांजाबनाय रायजोफोराव रायजोफोरनि ज 'जानायनि उनाव जादोंमोन। नैथि, मिरुआरि खुंथायारि ओनसोलफोराव रायजोफोरनि सोलायनाय जादोंमोन आरो थामथि महरै बिसोरनि जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ सरदार वल्लानि गोदान जुथाइ खोन्दोफोर बानायनो थाखाय मिथिजानाय जादोंमोन।
भभाई पाटेला खुंगिरिफोरजों गोलाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो रायजोफोरनि जथायनायाव जोबोद गोख्रों बिफाव लादोंमोन। गुबुन गुबुन गोरोबहोनाय आरो जथायनाय बिथांखिफोरनि बाहायनायनि फिथाय महरै, (1) 216 रायजोफोरखौ रायजोफोराव सरजाबनाय जादोंमोन; (2) 61 रायजोफोरखौ मिरुआरि सामलायजानाय ओनसोलफोर महरै लाजानाय जादोंमोन; आरो (3) 275 रायजोफोरखौ राज्यो जुथुमाव सरजाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जथायनाय बिथांखिफोरजों गासै 552 रायजोफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। (1) भारतारि संबिधानिक फोसाबथायफोरनि सायाव जुथाय सायख 'समितिनि रिपर्ट (34), (2) नलिनी रंजन सरकारजों दैदेनजानाय रोंग' थि आफादनि रिपर्ट, दिसेम्बर 1947 आव सेबखांजानाय, (3) 505 सार वी
टी
कृष्णमाचारीजों मासि लाजानाय भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि बिजिरसं आफाद, जाय जुथाय रायजोफोरनि थान्दैफोरजों गुबुन गुबुन बिबानफोर आरो गनायथिनायफोरनि सायाव आरोबाव सावरायदोंमोन।
सरकार आरो (4) नभेम्बर 1948 आव सार बी
एन
रावनि आफादगिरियाव थिसनजानाय राउ कमितिनि रिपर्टखौ गावनि गावारि खाबुफोर, मोन्थाइफोर आरो डमिनियन सोरखारा रायजोनि आयेन आरो नेम खान्थि बायदियै उनमोनथाइखौ रोखा खालामना होदोंमोन। 1972 नि रिट पिटिसन नं
351 आव बिनायगिरि श्री रघुनाथराव गणपतरावआ 19 फेब्रुआरि 1948 आव ज 'खालामनायनि महर बायदियै मोनसे ज' खालामनायनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन आरो 8 मार्च 1948 आव रायजोनि खुंथायखौ आखाय होदोंमोन। बिनायगिरिआ रायजोफोरनि खाजोनानिफ्राय बोसोरफ्रामबो 49,720 रांनि गावनि प्राइभि पार्सखौ (1956 आव भारत सरकारनि बिथोनजों फोसाबनाय बायदि) ज 'खालामनायनि रादाइआव थि खालामनाय बायदि मोन्नो मोन्थाइ दंमोन।
23 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव मोनसे गोरोबहोनाय रादाइ/रादाइ खालामनाय जादोंमोन। गोरोबहोनाय रादाइनि सिङाव, माइसुरनि महाराजाया गावनि गावारि रांख 'रनि थाखाय बोसोरफ्रामबो गासै खाजोनानिफ्राय उदां ₹1 (नैजि लाख रां) मोन्नो ह' मगौमोन। मुंख 'जानाय रादाइनि दफा (1) आव मोनसे गनायथि दंमोन दि ₹1 (आई
डी
1) नि राङा बै समनि माइसुरनि महाराजानो बिथांनि जिउ समहालागैल' होनो गोनांमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिखौ नङा, जायनि थाखाय उनाव भारत सरकारा मोनसे राहा खालामगोन। बेनि अनगायैबो, बै समनि महाराजाया दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि
संबिजुनि दफा 291,362 आरो 366 (22) नि सिङाव आइवि पार्स, खाबुफोर बायदि बायदि। बेनि मथै, खुंगिरिफोरा 1970 सिम मुंख 'जानाय मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दंमोन। 14 मे, 1970 आव, गोजौनि दफा 291,362 आरो 366 (22) नि सिङाव होनाय प्राइभि पार्स, खाबुफोर बायदिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिज' न (नैजि ब्रैथि फोसाबनाय) बिल, 1970 खौ बै समनि रांखान्थियारि मन्थ्रि, श्री वाई
बी
चवानजों लकसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बिलाव मोनथाम बाथ्राफोर दंमोन आरो थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि दंमोन। बिबुंथिफोरा ओरैबायदि लिरोः "आथिखालनि हाबाफोर आरो समाजारि थांखिफोरजों सोमोन्दो गैयै प्राइभि पार्स आरो जुनिया खाबुफोरजों सासन खालामनायनि सानदांथिया मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थिजों गोरोबैमोन। बेनिखायनो सरकारा बै समनि रांखान्थियारि मन्थ्रि, श्री वाई
बी
चवानजों लोगोसे प्राइभि पार्स, खाबुफोर बायदिफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन।
संसदआ दफा 368 आरो भ 'टजों गोनां जानाय बायदियै थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन नङि सोद्रोमाफोरनि गोनां गोबांसिनसिम सौहैगोन। बुंजानाय नेवसिजानायनि उनाव, भारतनि हादोरगिरिया दफा 366 नि दफा (22) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनो थांखि लानानै, हादोरनि गासिबो खुंगिरिफोरनि गनायथिखौ ज' यै बोखारनो मोनसे बिथोनआव मुंसाइ होदोंमोन। बेनि थाखाय मोनसे खौरां भारतनि गासिबो खुंगिरिफोरनो दैथायहरजादोंमोन जाय सिगाङाव खुंगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन। खुंगिरिफोरखौ गनायथि होनायनि बे हादोरगिरिनि बिथोनखौ एच
एच
महाराजधिराज माधव राव जीवाजी राव बहादुर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइया; संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर' ज दाखिल खालामनानै बेखौ आयेनारि नङि, गोहोगोरा आरो उदायै होन्ना जुजिनाय। बे बिजिरसालिनि जिसे बिजिरगिरि बेंचा गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों दिसेम्बर 15,1970 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन, आरो बेखौ भारतनि आयेनारि नङि गोहोफोरनि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
संबिजुनि 366 (22) आव आरो फोसावदोंमोन दि रिथ आर 'जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि सिगांनि गासिबो मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौ मोन्नो हागोन, जेराव प्रिवी पर्सनि मोन्थाइबो दं, जेरै बेयाव हेंथा होनाय बिथोनफोरा गनायजायाखै। बेयाव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि मित्तर आरो जे
जे
रायआ गावसोरनि गोरोबलायै बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेनि उनाव, खुंगिरिफोरनो प्रिवी पर्सनि होनां रांखौ होफिननाय जादोंमोन। संसदआ 11 रायजोफोरनि 507 आयेन आफादजों गनायथि मोनखांनायनि उनाव संबिज 'न (नैजि ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1971 मुंनि मोनसे गोदान आइन बानायदोंमोन। बेयो 5 नबेम्बर, 1971 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बे फोसाबनाय आइन, दफा (4) नि गेजेरजों, "बे लिरथायाव जेबोआनो दफा 368 नि सिङाव खालामनाय बे संबिज' ननि जायखिजाया फोसाबनायाव बाहाय जानाय नङा" लिरबिदां 13 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो दफा 368 (दफा 2) खौ दानस्लायहोनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ पार्लियामेन्टनि आर 'जलाइ' आव होनाय जादोंमोन।
बुंफुरलु। फिन अनजिमा होनाय दफा (2) नि सिगां, दफा (1) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। फिन अनजिमा होनाय दफा (2) नि सोदोबफोरनि थाखाय "बे बिलखौ गनायनायनि उनाव हादोरगिरिनि सिगाङाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय होनाय जागोन" सोदोबफोरखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव होनाय जागोन जाय बिलखौ गावनि गनायथि होगोन आरो बेनि उनाव बेखौ साबस्टिट्युट खालामनाय जादोंमोन। फिन अनजिमा होनाय दफा (2) नि उनाव, दफा (3) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, थामहिनबा 'बे दफा सिङाव जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय दफा 13 आव जेबो बाहायजाया'। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि दफा 368 खौ गिबिसिनै संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि दफा 29 जों फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय भारतनि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 29 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
दफा 368 आव दफा (4) आरो (5) सोदेरनाय फोसाबनाय आयेना संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन, जायखौ केशवानंद भारतीयाव संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ खहा खालामनाय एबा बेनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोखौ लाफादेरनाय नङामोन। संबिज 'न (नैजिबाथि फोसाबनाय) आयेना, 1971आ दफा 31नि दफा (2) आव मोनसे गोदान दफा सोलायनानै आरो दफा (2ए) बाहायजानायनि उनाव दफा (2बी) सोदेरनानै। बे एखे फोसाबनाय आयेना, दफा 31सीखौ दफा 31बीनि उनाव सोदेरनाय जादोंमोन, जायनि मुङा माखासे बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरखौ रैखा खालामनायमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि दफा 31खौ संबिज' न (ब्रैजिबाथि फोसाबनाय) आयेना, 1978 जों 20 जुन, 1979 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। संबिज 'न (नैजिबाथि फोसाबनाय) आयेना, दफा 31नि दफा (2बी) खौ राष्ट्रपतिनि दारै गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो दफा 362नि दारै दफा (ए) खौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
भारतनि आर
एस
508आ पार्सखौ बन्द 'खालामनो आरो गोथों खालामनो बिथोन होयो। "बे एखे फोसाबनाय आइनजों, बै समनि सोलिबाय थानाय दफा (22) नि जायगायाव मोनसे फोसाबनाय गोदान दफा होनाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो दफा 291,362 आरो दफा 366 नि सिगांनि आरो आथिखालनि दफा (22) खौ फिन दिहुनबाय। 28 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनिफ्राय हेंथा गोनां नैजिथि फोसाबनायखौ बाहायखांनायनि उनाव, 1972 माइथायनि आथिखालनि रिट पिटिशन नं
351 खौ 24 आगस्त, 1972 मायथाइआव बेखौ फोसावनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि 1971 माइथायनि नैजिथि, नैजिथि, नैजिथि आरो नैजिथि फोसाबनाय आइनफोरा आयेनारि नङि, उदायै, गोथों गोहो, उदायै आरो उदायै आरो बिनायगिरिया प्रिवी पार्स आरो गावारि मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं, सासे खुंगिरि महरै आरो मोनसे राइट एबा फिन हरनायनि बिथोननि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय प्राइभ पिटिसन नं
352 खौ हरबाय था।
आरो नैजि ब्रैथि, नैजिबा आरो नैजि द 'थि फोसाबनाय आइनफोरखौ हेंथा होनानै 352आ बे कर्टाव दाखिल खालाम जादोंमोन, हिज होलीनेस केशवानंद भारती श्रीपदगलवरु बनाम केराला रायजो आरो गुबुन मोनसे मुंनि 1970नि रिट पिटिशन नं 135आ बे कर्टनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। जेब्ला बेफोर मोन्नैबो रिट पिटिशनफोर, जेरै 1972नि डब्ल्यू
पी
नं
351 आरो 352आ ज' जानानै दंमोन, अब्ला 28 आगस्त, 1972आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "हानजाफोरनि खोनानायनि उनाव, कर्टआ रुल निसीनि बाथ्राखौ बिथोन होदोंमोन आरो 1970नि रिट पिटिशन नं
135जों लोगोसे बे आर 'जलाइफोरखौ खोनानो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ रिट पिटिशनफोरनि काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय सेप्टेम्बर 1972 नि जोबनायसिम सम होनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनफोरनि फोसावथाइआ गासिबो रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलफोरनो हरगोन। 23 अक्ट' बर 1972 आव खोनानो गोनां गासिबो राइट पिटिशनफोर।
एन
डी
आ गावनि फोजोबनायखौ बे रोखोमै होयोः "बेफोर रिट आर 'जलाइफोराव गोबांसिननि नोजोरआ 509 जायोः 1
गोलक नाथनि मामलाया जोबबाय; 2
दफा 368 आ संसदखौ संबिजुनि गुदि दाथाइखौ सोलायनो हानाय गोहो होआ; 3
संबिज' न (नैजि ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1971 आ गनायजाथाव; 4
संबिज 'न (नैजिबा फोसाबनाय) आइन, 1971 नि दफा 2 (ए) आरो (बी) आ गनायजाथाव; 5
संबिज' न (नैजिबा फोसाबनाय) आइन, 1971 नि दफा 3 नि गिबि बाहागोआ गनायजाथाव। नैथि बाहागोआ, मुं महरै," आरो बेबादि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बे फोसावथाइ थानाय जेबो आयेनखौ जायखिजाया कर्टाव बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि बियो बेबादि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैया। संबिज 'न (नैजिबा फोसाबनाय) आइन, 1971आ गनायजाथाव। संबिज' न बेंचा 1971 नि द 'थि फोसाबनाय आयेन बायदियै थि खालामगोन।
बे थाखोसिम जानाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। 'बुंजानाय बिथोनखौ उनसंनानै, 1972 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
351आ केशवानंद भारतीयाव थि खालामजानाय आयेन बायदियै नैजि द' थि फोसाबनाय आयेननि आयेनारि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय दा बे संबिज 'न बेंसनि सिगाङाव दं। मानोना बे नैजि द' थि फोसाबनाय आयेननि आयेनारि उदायथाइया 1992 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
798आव दं, बेयो 1972 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
351 जों लोगोसे बे बेंसनि सिगाङावबो दं। संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय बानायनाय आलादा बिखान्थिनि सोमोनदै, ड
अमेडकरआ बुंदोंमोन, "बेनिखायनो सासेया रैखाथिगोनाङै बुंनो हायोदि भारतारि 510 जथाइया गोरोनथि एबा आयेनबादनि गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जानाय नङा। बेनि फारागथिगोनां आखुथाया बेनो दि बेयो मोनसे सोलोगोनां सान्ना लानाय।" ड
व्हीयारआ गावनि गोदान संबिज' नाव मोनसे समानथायखौ बाख्नायदोंमोन दि "रायजोनि मोजां गाग्लोबथिफोरजों लोगोसे 1972 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
351 जों लोगोसे दं।
मोन्नै फोसाबनायफोर लाबोजादोंमोन, जायनि गेजेराव सेथिआ 1951 मायथाइयाव जादोंमोन, थामहिनबा संबिजिरा खामानि मावखांनायनि 15 दाननि गेजेराव। गिबि फोसाबनायखौ शंकर प्रसाद बनाम इन्दुआ जुथाइआव जुजिनाय जादोंमोन; नाथाय जौसिन अदालते गनायथावै फोसाबनायनि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जाय थासारिफोरनि थाखाय नैजि ब्रैथि फोसाबनायखौ लाबोनाया गोनां जादोंमोन बेनि सोमोनदै मोनसे सुंद 'लिरबिदांखौ फिन खालामजानो हागौ। सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो; जेराव संबिजिरा (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964 नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, शंकर प्रसादआव साथाम बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि गुबुन गुबुन गोरोबलायै बिजिरथिफोर होदोंमोनब्लाबो फोरमायदोंमोन। सानै बिजिरगिरिफोरा गोरोबलायै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे, हिदायतुल्लाह, जेआ बुंदोंमोन दि संबिजिरा थामथि बाहागोआव ओरैबायदि गोबां फोथायथि होयो दि बेखौ साननाया गोब्राब जागोन दि बिसोर गोबां बिबांनि गनायजायैमोन।
दफा 13 आव सोदोब 'आयेन' आ दफा 368 नि सिङाव मोनसे आयेनारि फोसाबनायखौ लाफायो आरो बेनिखायनो गुदि मोन्थाइ बाहागोआ सोलायजायैमोन। बिथांनि नोजोरै, दफा 13 आ दफा 368 आव मोन्नाय फोसाबनायनि गोहोखौ उदायो, जायजों गुदि मोन्थाइखौ भारतनि संबिजुनि बाहागोखौ फोसाबनो हाया। सानै गोरोबलायै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि जिंगाफोरा गोलक नाथ बनाम पान्जाब रायजोनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि जिसे बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन; जेराव मोनथाम फोसाबनाय आइनफोर, जेरै सेथि, ब्रैथि आरो जिदाइनथि फोसाबनाय आइनफोरनि सायाव गाग्लोबनायनि आरोबाव मोनसे फारि दंमोन। द' निफ्राय बा रुजुजोजों बे अदालते मानिदोंमोन दि संसदहा थामथि बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन। जाहाथे बै बाहागोआव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो हायो। गोलक नाथनि थिरांथाखौ 1967 आव होनाय जादोंमोन, नाथाय इं1955 माइथायनिफ्राय आरोबाव मोनसे फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे रांखान्थियारि बिथोनआ गुबुन मोनसे समाजारि खैफोदनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
सोमोन्दोफोर, जुदि क 'र्टआ बिथोन होयोमोन दि फोसाबनायफोरा जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन, आमेरिकानि केसफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो जानो हाथावना फोसाबनायनि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन, जायनि ओंथिया कच' र्टखौ गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ सोलायनो हानाय, आयदाफोराव मोनथाम फोसाबनायफोरनि उदायथिखौ सोलिहोबाय थानो हानाय, आरो बेखौ फोसावदोंमोन दि बिजिरनायनि उनाव भारतारि संसदहा जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ फोसाबनो एबा बाङाइ खालामनो गोहो गैया। बेनिखायनो, गोलक नाथनि मामलायाव बिथोनखौ बोखारनो थांखि लानानै, (नैजिब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1971 खौ लाबोजादोंमोन, जाय नैजिब्रैथि फोसाबथायनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनिफ्राय रिफियो, जाय बेबादि फरायदोंमोन गोलक नाथनि मामलायाव आयदाफोर आरो जाहोनफोर;, जौसिन अदालते मोनसे गुसेब गोबांसिनजों सोलायदोंमोन, बिनि गावनि सिगांनि थांखिफोर जाय बिजिरनायनि फिथाइजों सोमोन्दो थानाय संबिज 'ननि गासिबो बाहागोफोरखौ फोसाबनो संसदनि गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
जुदिबो संबिजुनि बिथोबआव थि खालामनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां जायो। बेनिखायनो बे आयेना संबिजुनि जायखिजाया बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय संसदनो रोखा गोहो होनो थाखाय संबिजुवाव फोसाबनाय खालामो। "बेनि उनाव, 1971 मायथाइयाव नैजिबा फोसाबनाय आयेना लाबोजादोंमोन जाय रुस्तम कवासजी कूपर बनाम भारत जुथाइआव संबिजुवानि दफा 31 नि बुंफुरलुजों रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि लामायाव थानाय गोब्राबथिफोरखौ होखारनो थाखाय संबिजुवाव फोसाबनाय जादोंमोन; बे आयेना दफा (2) खौ सोलायदोंमोन आरो दफा 31 आव दफा (2 बी) सोदेरदोंमोन आरो दफा 31सीखौ दाजाबदेरदोंमोन। बेफोर फोसाबनाय आयेनाफोर, नैजिबा आरो नैजिबा, नैजिबा थि खालामजानाय आयेननि अनगा नैजिबा आरो नैजिबा थि खालामजानाय आयेननि अनगायै आरो गोलक नाथनि मामलायाव थि खालामजानाय बिथोननि सोलिबाय थानाय गनायथावथिया, केसवान भारतीनि रेबगान्थि नं.
केशवानंद भारतीयाव गुबुन रिट आर 'जलाइफोरजों लोगोसे नैजि द' थि फोसाबथायनि आयेनारि उदायथिखौ मोनसे संबिजुनि बेंचा थि खालामनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। जों दा फोसाबनाय आयेननि आयेनारि उदायथिखौ नायबिजिरगोन। 512 बे सोंनाया दि दफा 291आ रायजोफोरनि खुंगिरिफोर आरो भारतारि सासननि गेजेराव खालामजानाय रादाइफोर आरो रादाइफोरजों सोमोन्दो गोनां मोनसे राहा ना नङा आरो नंगुबै आरो गुबै बाथ्रा महरै रादाइ आरो रादाइफोरनि आयदा सायाव मोनसे राहा जायखौ चीफ जस्टिस हिदायतुल्लाया माधव रावआव गावनि गुबुन गुबुन गनायथिनाय बिजिरनायाव सानदोंमोन आरो बिसोरनो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फिन होनाय जादों "लिरथाइआ जेब्ला सांग्राङै बिजिरनाय जायो अब्ला बेफोर फोजोबनायसिम थाङोः बिखान्थिनि गुबै आरो मोनसेल 'थांखिया भारतनि जथाय रांख' आव प्राइभि पार्सफोर लानाय आरो खाजोनाफोरनि सायाव बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आंहा बेखौ दिन्थिनायनि सम दंमोन दि राजकुमारफोरा गावनोगाव गासिबो खाजोनानिफ्राय उदां गावसिनि प्राइभि पार्सखौ गारान्टि होदोंमोन। डमिनियन सोरखारा एखे उदांस्रिखौ गारान्टि एबा गारान्टि होदोंमोन। संबिजिरा आयनि सायाव खाजोनानि उदांस्रिखौ सिमागोनां खालामदोंमोन आरो जथायनाय फान्डआव मोनसे खाजोना बानायदोंमोन। बिलासपुर आरो भपालनि गलायमोन्देर रादाइफोर (सिगाङाव मुंख 'नाय) बायदि गुबुन गारान्टिफोर दंमोन जाय लिरथाइजों नेवसिनाय जायो। डमिनियन सरकारनि गारान्टिखौ बेबादि मोनसे सोलायनाय महराव सोलिबाय थायो। रादाइफोर आरो रादाइफोरनि मुंख' नायआ सरासनस्रा आरो हेफाजाबारि। बे राहानि हरखाब आरो गोहोम गोनां थांखिया जाबाय जथायनाय फान्डआव बिसोरनिफ्राय खाजोना लानाय आरो बिसोरखौ आयनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायखौ रोखा खालामनाय। (जर होनाय जादोंमोन) शाह, जे
आ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना नेमफोर आरो गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बुङोः "संबिजिरा इउनियननि पार्सनि सायाव सोनारनाय नङामोन, मानोना इउनियननिफ्राय बेखौ सुख 'नाय जादोंमोन।
भारतनि सायाव; नाथाय दफा 291 नि सिङाव आयेनारि बिथोननि थाखाय। गोनांथिनि फुंखाया दफा 291 आवमोन, आरो रादाइफोर आरो रादाइफोराव नङामोन। "(जर होनाय) 513 जेराव दफा 362 नि सोमोनदो दं, गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायदों दि मुंख 'जानाय दफाआ रोखा महरै दफा 363 नि ओंथि सिङाव थानाय रादाइफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे राहा आरो बेनिखायनो रादाइफोरनि सिङाव मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोरखौ बाहायनायनि दाबिआ दफा 363 नि गिबि बाहागोजों हेंथा होजादों आरो दफा 362 नि सिङाव मोनथायफोर आरो खाबुफोरखौ गनायथि होनायनि दाबिआ दफा 363 नि नैथि बाहागोजों हेंथा होजादों आरो बबेखानि बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जायाखै, जेराव दफा 362 नि सिङाव गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेनारि राहाफोरनि सायाव दाबि खालामनाय रैखाखांथिखौ गायसन्नाय जादों। दा बे गोनां सोंनायनि थाखाय जोंनि दफा 292, दफा 362 आरो दफा 362 नि द' थि फोसाबनायखौ आबुङै बोखारनाय जादों ना गैया, जाय दफा 363 नि नैथि बाहागोजों सरजाबफानाय जादों।
63 ए आरो बेनि गुबै दफा एबा दफा 366 नि जायगायाव मोनसे गोदान दफा (22) खौबो सोलायदों, संबिजुनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांदों, गाज्रि खालामदों आरो सोलायदों। संबिजिरा गोजौसिन आइन जानायनि जाहोनाव जौसिन बिन्दोआव दं। सोंथिया बेनो दि बबेबा सोलिबाय थानाय दफाखौ गुसुं खालामनानै एबा बोखारनानै एबा जायखिजाया गोदान दफाखौ बेनि गुबै दफानि थाखाय दाजाबदेरनानै एबा जायखिजाया गोदान दफाखौ सोलायना संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोआ मा। बे बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिनि फिन होनो थाखाय, माखासे साप्लिमेन्टारि सोंथिफोरखौ आनजाद नायनांगोन, बैफोर जादों प्यारामिटारआ मा एबा बिखान्थि जायनि गेजेरजों मोनसे फोसाबनायखौ लाबोनो हायो आरो फोसाबनाय गोहोनि सायाव मा रोखा एबा रोखा सिमाफोर दं जाय बेनि बिथोबजों लोगोसे संबिजुवाव हाबना दं। बेनि सिगां, जों मोनसे 'फोसाबनाय' नि ओंथिखौ बुजिनोसै। सोदोबनि ओंथिया 'लेट' नि ओंथिया 'वाल्टर कनस्टिट्युशनिजम' आरो 'मुरलिजम' आव फोसाबनाय।
'फोसाबनाय' नि ओंथियाव बुंनाय जादों दि "बे रोखोमै मोनसे फोसाबनाया बिबान होनाय एबा एंगारनायनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबो, बिखान्थिखौ गुदि महरै गावनि आखुखौ सोलायहोआलासै सोलायो जाय मोनसे फोसाबनाय जाय आथिखालनि संबिजुनि बुंफुरलु पारामिटारफोरनि सिङाव सोलियो।" जोंनि संबिजुवाव, 'संबिजुवाव फोसाबनाय' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। जिखिजायामानो, बाहागो नैजि जेराव मोनसे दफा दं थामहिनबा। दफा 368 आ "संबिजुवाव फोसाबनाय" मुंनि सिङाव संबिजुवाव माखासे राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि होयो। 514 जोंनि थाखाय संबिजुवावनि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो फोसाबनायनि खान्थिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया मानोना हेंथा गोनां फोसाबनाय आइनखौ लाबोनायाव संसदनि गोहोआ जुजिनायनि सिङाव गैया। माधव राव सिन्धियानि बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नैजि द' थि फोसाबनाय लाबोजादोंमोन, आरो नैजि द 'थि फोसाबनायनि जाहोनफोरा रोखा खालामो।
जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जायखिजाया आथिखालनि हाबा आरो समाजारि थांखिफोरजों सोमोन्दो गैयै प्रिवी पार्स आरो जुनिया खाबुफोरजों सासन खालामनायनि सानखांथिया मोनसे समानथिगोनां समाजारि बिखान्थिजों गोरोबैमोन। बेनिखायनो सरकारा सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि प्रिवी पार्स आरो खाबुफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फोसाबनायनि अनगा मोनसे गोदान दफा सोफादेरनायनि गोनांथि दंमोन, जाय बेबादि खुंगिरिफोरनो सिगांनिफ्रायनो होजानाय गनायथिखौ रोखा महरै फोजोबनो आरो प्रिवी पार्सफोरखौ फोजोबनो आरो प्रिवी पार्सफोरनि सोमोनदै गासिबो मोन्थाइ, बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ फोजोबनो। बेनिखायनो बे आयेना।" जों दा संसदआव थानाय गोहो आरो संबिजुवाव रोखा एबा रोखा एबा बेनि सिङाव थानाय सिमाफोरनि सोमोनदै केशवानंद भारतीयाव होनाय बिथोनजों मोगामोगि जागोन। भारतीनि गोजौसिन बिजिरसालिनि बिस जज, जज, ग्रोवर रेड्डी, ग्रोवर रेड्डी, नैजिथि जज्जाखौ थि खालामदोंमोन।
आरो मुखार्जीआ नोजोर होदोंमोन दि नैजि ब्रैथि फोसाबथाया रोखा रावाव रोखा खालामाखैमोन दि जाय फोसाबजायै दफा 368 आव हाबना दंमोन आरो बेयो बेनि सिङाव गुदि महरै होनाय गोहोखौ दाजाबदेरनो हायाखैमोन। राय, जे
आ बुंदोंमोन दि नैजि ब्रैथि फोसाबथाया रोखा खालामदोंमोन दि शंकर प्रसादनि बिजिरनाया आरो सज्जन सिंहनि गोबांसिन बिजिरनाया आरो गोलक नाथनि गोरोबलायै बिजिरनाया मा बुंदोंमोन, थामहिनबा संसदहा संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय बाहागोआरि गोहो दं। सीकरी, सीजे आरो राय, पालेकर, खन्ना, बेग, द्विवेदी, जेजे, जाय नैजि ब्रैथि फोसाबनायखौबो थार मानिदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 368 नि सिङाव संसदआ दा संबिजुवानि मोनफ्रोमबो दफाखौ फोसाबनो हायो। खन्ना, जे
नि बायदिब्ला, हेंथा गैयै दफाखौ (1) दफा 515 आव बे सैथोथिनि सायाव जर होनो थाखाय सेबखांनाय जादोंमोन दि बाहागोआरि दफानि सिङाव गोहो बाहायनाया, संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय जेबो गुबुन गोहो गैया, आरो गावखौ संबिजुवाव सोलायसोल 'खालामनायनि राहाफोरनि सिङाव सोफादेरो।
मेथ्यु, जे
आ बेखौ गुसुंयै बुंदोंमोन दि नैजिब्रैथि फोसाबनाय आयेना दफा 368 नि आयदाफोराव जेबो दाजाबदेराखैमोन मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, बेयो फोसाबनायनि थाखाय मोनसे बिलाव हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथार आखुनि सोमोनदैनि अनगायै आखुआव फोसावथाव। द्विवेदी, जे
आ रोखायै बुंदों दि बिलनि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिनि सोमोनदोनि अनगायै, नैजिब्रैथि फोसाबनायाव गुबुन गासैबो फोसाबजायै दफा 368 आव सिगांनिफ्रायनो दंमोन आरो बे फोसाबनाया थारैनो फोसावथाव आखु आरो गोलक नाथआव गोबांसिन बिजिरनायजों फोसाबनाय गोहोनि सायाव सन्देहफोरखौ बोखारो। सीजे सिक्री, गोजौनि आयदाखौ गुवारै फोरमायो दि नैजिब्रैथि फोसाबनाय, जेराव बेयो संबिधाननि थालांनाय रेबगान्थिनिफ्राय फोसाबनो गोहोखौ बारस्लायहोयो (97थि रेबगान्थि, 1थि रेबगान्थि) एबा दफा 248आव गुबुन दफा 248 आव फोसाबनाय, दा संबिज 'न आयेननि नैजिब्रैथि फोसाबनाय सोदोबफोरजों गनायजाथाव नङा।
फोसाबनायनि मावखान्थिजोंल 'नाथाय फोसाबनायनि आबुं गोहोखौबो संसदनो हगारो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि दफा 368 नि सिङाव संसदआ दा संबिजुनि मोनफ्रोमबो दफाखौ फोसाबनो हायो जेब्लासिम फिथायआ थि खालामजानाय सिमानि सिङाव थायो। बेनिखायनो केशवानंद भारतीनि मामलायाव नुजानाय संबिजुनि सोंथिफोरखौ गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै' संबिजुनि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि गुदि
एफ संबिजिरा गावनि सिनायथिखौ सोलायनो थाखाय। थारै, दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सायाव गुबै एबा रोखा सिमाफोर दं। जों दा बिनायगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गुबुन-गुबुन आरो रोखा आयदाफोरनि सिङाव ज 'खालामनानै नायबिजिरगोन। 516 जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा नारसिनजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि संबिजिरा गावसिनि गियानाव दफा 291 आव' एबा 'रोखा' सोदोबफोरखौ सोफादेरनो आरजाथाव सानदोंमोन, जाय गावसोरनि सरासनस्रा ओंथिजों संबिजिरा दानायफोरनि थांखिखौ रोखा एबा रोखा खालामो दि रायजोफोरनि सिगांनि खुंगिरिफोरा जुथुमनि खाजोनानिफ्राय गावसिनि प्राइभि पार्सखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ दं आरो बियो गासैबो खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। जेरै जों गोजौनिफ्राय इंगित होदों, जारिमिनारि जौगानायाव जाथायफोरनि गोबां फारिफोर दंमोन, जायनि थाखाय भारतारि रायजोगिरिफोरखौ दफा 291 आव 'एबा' रोखा 'सोदोबफोरखौ सोफादेरनो गोनां जादोंमोन आरो जोबनायाव गावसोरनि जथायनाय रादाइफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
भारतनि डमिनिय 'ना गावसोरनि रायजोफोरनि गुबुन-गुबुन सिनायथिखौ सिफायनानै आरो गावसोरनि जारखुंथाइखौ बावसोन्दोंमोन, नाथाय गावसिनि मोन्थाइखौ गावारि रांख' रा आरो खाबुफोरनि थाखायल 'रैखा खालामदोंमोन। भारतखौ भुमखौराङारि महरै मोनसे बाहागो होन्ना मानिनाय जायोमोनब्लाबो बेखौ गेदेर आरो फिसा फ्राय 554 खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। 15 आगस्त 1947 मायथाइयाव इंराजफोरनि गोजौसिन गोहोआ जोबदोंमोन आरो भारतआ गावनि उदांस्रिखौ मोन्नो हादोंमोन। सैथोआ दि उदांस्रि आरो उदांस्रि मोन्नो थाखाय गोबां बेसेन होनाय जादोंमोन, जायखौ गोबां जिउ बावसोमग्राफोरनि थैजों गोथार खालामनाय जादोंमोन, सन्देह गैयैमोन। उदांस्रि जुजिनाय समाव उदांस्रि मोन्नो थाखाय भारतारि रायजोफोराव सुबुं गोसो दंमोन, जाय भारतनि डमिनिय' नजों रायजोफोरखौ सरजाबनो आरो सरजाबनो थाखाय गोख्रों दावगाथायफोर जागायदोंमोन। भारत सरकारजों रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबनाय आरो गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय सादारन खाख्रिफोर आरो रोखाथिफोरल 'मोन, जाय खालि गावारि आरो रोखा खालामनायनि खाख्रिफोर आरो गारान्टिफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन।
खाबुफोरखौ सिनायनाय। संबिजुनि सिङाव होनाय गारान्टिफोर आरो गोरोनथिफोरा बैफोर खाख्रिफोरनिफ्राय उदांमोन। संबिजिरा फैखांनायनि उनाव, खुंगिरिफोरा खालि संबिजुनि गोहोजोंल 'गावारि सम्पथिफोर आरो खाबुफोरखौ मोननो हादोंमोन आरो गुबुन बिथिंफोराव बिसोर जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदि भारतनि सादारन नोगोरारिफोरल' मोन, थारैनो, बेयो जारिमिननि मोनसे हरखाब जाथाय आरो गावसोरनि आयेन आफादआव भारतारि सुबुंफोरनि गनायथिजों। बेनिखायनो, बेखौ बुंनायाव जेबो थारथि थानो हाया दि खुंगिरिफोरनो होनाय गारान्टिफोर आरो गोरोनथिफोरा गोथारमोन आरो दफा 291 आरो 362 आ गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोरनि बाथ्राफोरखौल 'दिन्थियो। थारै संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि लोगो-लोगो, रायजोफोर आरो जुथाय रायजोफोरजों मावफुंजानाय आरो गनायथि होजानाय 517 गोरोबथिफोरनि गोसोखांथिफोरखौ संबिज' न आरो गोरोबथिफोरनि सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिबानफोरनि सिङाव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
खालि संबिधानिक राहाफोरनिफ्रायल '। गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, संबिजुवाव दफा 291 आरो 362 जागायनायनि उनाव, गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोरा जेबो गैया। गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोरनि मुंख' नायआ सरासनस्रा नङि आरो हेफाजाबारिमोन आरो बिबानफोरनि फुंखाया संबिजुवानिफ्रायल 'बोहैदोंमोन। बेनिखायनो,' गारान्टि 'एबा' गारान्टि 'सोदोबफोरनि बाहायनायनि सायाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो बोलो गैयालासे आरो आबुङै गनायथावै। उननि गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय फोसाबनाय आयेना संबिजुवानि जायखिजाया गुदि दाथाय एबा गोनांथार आखुथायखौ खहा खालामदों ना गैया। श्री स' लि जे
सराबजीनि बायदिब्ला, दफा 291 आरो 362, जाय संबिजुवावारि बिथांखिनि गोनांथार बाहागोमोन, बेफोरखौ बोखारनायनि गेजेरजों, संबिजुवानि सिनायथिखौ जेबो सोलायनाय जादों आरो बेनि आखुखौ गुदि महरै सोलायनाय जादों। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुङै बोखारनाय आरो मोनसे रोखा गारान्टिजों लोगोसे दानस्लायहोनाया मोनसे नंगुबै फिथाय महरै नुजादों।
e गारान्टिफोर। बिथाङा थुलुंगा होदों दि खुंगिरिफोरनो न्याय होनायनि गुबै थांखिखौ सिफायनाय जादों आरो फोथायनायखौ सिफायनायखौ गनायथि होनाय जादों। बिथाङा गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जेरै (1) वामन राव आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, 588 80 आव; (2) महाराव साहिब श्री भीम सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, 212 आव; आरो (3) माधव राव बनाम जुथाइ, 74 आरो 83 आव। मोनसे जाफ्लेबाय थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय जाबाय दि दानथेलायनाय फोसाबनाय आयेना संसदनि गुदि दाथाइ आरो गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामदों। श्री डी
डी
ठाकुरआ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायैबो बुंदों दि संबिज 'ननि राहाफोरखौ अरायथा खालामनो थांखि लानाय जादों ना फोसाबनो बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ नायनो थाखाय दि संबिज' न बानायगिरिफोरा सज्जन सिंहनि सायाव अरायथा मदद होदोंमोन ना गैया।
नाथाय,; बिलाइ 966 आव बे रोखोमै फरायनाय जादोंः 518 "गासैनिबो सायाव, बियो मोनसे गोथार आरो सनमानगोनां बिथोब बानायदोंमोन जाय संबिजुनि गुदि आखुथायफोरनि मोनसे नेरसोन महरै नुजायो। मा बेखौ बुंनो हाया दि बेफोरो संबिजुनि गुदि आखुथायखौ अरायथा होनो थाखाय संबिज 'न आफादनि थांखिखौ दिन्थियो।" केसवानंद भारतीयाव जे
जे
हेगड़े आरो मुखार्जीनि मोनसे गुबुन बिजिरनायाव बे नायखांनायखौ गले-गले बुंनाय जादों दि बियो जे
मुधोलकरमोन, जाय बे सोंनायनि गोनांथिखौ सान्ना लादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोनि सायाव जेबो सिमा दङ 'ना गैया। गोजौनि बिथायाव, बिथाङा थुलुंगा होदों दि जुदि संबिज' ननि मोनसे राहा दिदोमथि एबा गोहो गोनांथिनि सोमोनदै गायसनगिरि बिफाफोरनि थांखिया मोनसे गुदि राहा दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय दिदोमथि गोनां, अब्ला बिथाङा गाव हारसिङैनो दफा 362 नि गुबै बाथ्राफोरखौ बुथुमनो गोसो जादों।
पार्लियामेन्टारि सामलायनायनि बायजोआरि एबा आयेनारि हाबफैनायनि इयुननि मोनफ्रोमबो बाहागोनि बेरेखायै 'गारान्टि' खौ रैखाथि होनाय जादोंमोन, बेखौ संबिजुनि दफा 291 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा खालामनाय जादों। श्री ए
के
गांगुलीआ गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि रायजोनि खुंगिरिफोरनि खाबुफोरखौ आयेनारि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोआ जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जुनिया खाबुफोर होजादोंमोन आरो खुंगिरिफोरनो होनाय थामान, मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ गनायनाया दानदिसेयारि बिथायाव नङामोन आरो बेबादि बिसोर गुबुन-गुबुन एबा नेवसिजानाय जानो गोनां नङा। श्री नरीमानाबो बे बाथ्राखौ जर होयो। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायनायनि सिगां, जों मोनसे संबिजनाव फोसाबनाय समाव नोजोर लाखिनायनि गुदि बिखान्थिनि बागै सुंद 'राय होयो। जोंनि सुबुंखुंथायारि खान्थियाव, संबिजिरा गासैबो जौसिन आयेन आरो खुंथायारि अंगफोर, बिसोरनि आयेन आफाद आरो खुंथायारि गोहोफोर।
संबिजुनि गोहो। जोंनि संबिजुनि मोनसे जुनिया आखुथाया जादों बेनि फोसाबनो हानाय गोहो। बिजिरसालिनि सायाव संबिजुनि गोजौसिन गोहोखौ हमथाना लाखिनायनि गोनां संबिजुनि बिबान होनाय जायो। मोनसे संबिजुनि फोसाबनाय 519या आइनखौ फोसाबनो हानाय गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायो एबा सिफायो, मानोना संबिजुनि बायजोआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया, जायनि गेजेरजों बेनि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि उदायथिखौ आनजाद नायनो हायो। जोंनि संबिजुवाव, संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय थि राहाफोर दं। फोसाबनायफोरखौ संबिजुवाव बिथोन होनाय आदबफोरनि सिङावल 'आरो बेनि दारैल' खालामनांगौमोन, थारै, गुबै एबा गुबै सिमाफोरखौ मोजाङै फालिनानै। बुंजानाय गोहोखौ जेबो रोखा बुंफुरलु बुंफुरलुजों सिमा होनो हाया। बेयाव सिमाफोरखौ रोखा खालामनाय गोबां ओंथिगोनां थिरांथाफोर दं, जायजों संबिजुवाव दाथायारि दाथायखौ गाज्रि खालामनो एबा गाज्रि खालामनो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे फोसाबनायखौ बोखारनो गोहो। गुदि दाथायनि बुंफुरलुआ सज्जन सिंहआव जोनोम जादोंमोन आरो बेनि उनाव बे कर्टजों केसफोरनि मोनसे फारियाव जौगाहोजादोंमोन, जेरै (1) केशवानंद भारती (सुप्रा), (2) इन्दिरा गांधी नेहरू, (3) मिनर्वा मिल्स, (4) वामन राव आरो (5) संजीव क 'क मेनुफेकचारिं कम्पानी बनाम भारत क' किं क 'ल लिमिटेड; श्री स' लि जे
सराबजीया गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन दि दफा 291 आरो 362 आरो दफा 366 नि दफा (22) या आयेनारि सानथांखिनि गोनांथार बाहागोमोन, नङाब्ला बेनि ओंथिया जाबाय 'आयेनारि सानथांखिनि गोनांथार बाहागो', जायखौ वेबस्टार गोदान हादोरगेजेरारि अभिधान, थामथि एडिशन आरो कलिन्स कनसाइज इंराजि अभिधानआव मुंख 'नाय जादों, आरो सोदोबआरि ओंथिखौ दिन्थियो दि' गोनांथार 'ओंथिया,' आरो बिनि थाखाय गासै गोहो 520
सायन, बिथाङा माधव रावआव गावनि बिजिरनायाव ज
शाहजों खालामजानाय माखासे नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, "संबिज 'ननि दफा 366 (22), 291 आरो 362 आव जारि खालामजानाय राहाफोरजों खुंगिरिफोरनि आगजुफोरखौ संबिज' नारि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जादों" आरो 'सास' नारि फसंथाना सोलिबाय थानायनि राहा खालामालाबानो सास 'नारिखौ गनायनायल' मोनसे बिथोन, जाय संबिज 'नारि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, बेनिखायनो रोखा आयेनगैयै। "(जर होनाय जायो) रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोजौनि आर 'जलाइखौ गोख्रोंयै हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि माधव रावआव बाहाय जानाय" संबिज' नारि सानथांखिनि गोनांथार बाहागो "सोदोबा गुदि दाथाइजों समान नङा आरो बे फोरमायथिखौ अर्डिनान्सनि मोनसे जुजिनायनि बिथिङाव फरायनांगौमोन, जाय संबिज 'नाव माखासे रोखा मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होयो।
मानोना बै बिजिरनायनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, नैजि द' थि फोसाबनायखौ संसदआ गावनि बाहागोआरि गोहोफोरखौ बाहायना गनायथि होदोंमोन। एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, मुंख 'जानाय केसाव नोजोर होनायफोरखौ फोसाबनायजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनाया फोसाबनायनि उनाव दा मोजां आयेन नङा। बे बिजिरनायनि बिथायाव फोसाबनायखौ आनजाद नायनाया गनायथाव नङा आरो बेनिखायनो बे केसाव सोनारनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय जायो। बे आयदाआव, माखासे जाथायफोरखौ गोसोखांहोनाया गोनां जायो जाय जोबनायाव माधव रावनि केसखौ जोनोम होदोंमोन। संबिजिरा जागायनायनि उनाव, दफा 366 (22) खौ उनसंनानै, खुंगिरिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोर सोमोन्दो गोनां संबिजिराङारि राहाफोरनि बिथायाव प्रिभि पार्स, खाबुफोर, मान-सन्मान बायदिफोरखौ रंजानायमोन। 1967 आव भारत कंग्रेस कमिटिजों गनायजानाय थांखि बायदियै, भारतनि नैजि ब्रैथि फोसाबनाय बिलखौ 1970 आव बाहायफिनदोंमोन।
कंग्रेस कमितिआ प्रिवी पार्सफोर, खाबुफोर बायदिफोरखौ बोखारनायनि फारसे गोसो होदोंमोन। नाथाय लकसभायाव गनायजानाय बिलआ राज्यसभायाव गोनां गोबांसिन मोन्नो फेलें जादोंमोन आरो बेनि उनावनो बेयो जोबदोंमोन। बेनि उनावनो भारतनि हादोरगिरिया 366 (22) दफा सिङाव बिथांनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना खुंगिरिफोरनि सिनायथिखौ बोखारनानै आरो खुंगिरिफोरजों रंजानाय 521 प्रिवी पार्सफोर, खाबुफोर बायदिफोरखौ होबथानो बिथोन होदोंमोन। हादोरगिरिनि दारै गनायजानाय बे बिथोनआ माधव रावाव जुजिनायनि आयदामोन। जौसिन अदालते हादोरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिजिरसालिनि गनायथिखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै जेब्ला दफा 291 आरो 362आ संबिजुवाव दंमोन अब्ला प्रिवी पार्सनि मोन्थाइखौ बोखारनाय नङामोन। बेयो खालि बे बिथिङावल 'मोन, जायनि सायाव श्री सोरजीआ सोनारदोंमोन। दफा 291 आरो 362आ संबिजुवाव दंमोन, बे दफा 292नि दारै हादोरगिरिनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
363 ए खौ सोफादेरनाय जादों आरो दफा 366 नि दफा 22 खौ फोसाबनाय जादों। बेनिखायनो, सासेखौ बेखौ बुंनो गनायथि होनो हाया दि गोजौनि बुंजानाय बोखारनाय दफाफोर आरो फोसाबजायै दफाया संबिधानिक सानथांखिनि गोनांथार बाहागोमोन। बेनिखायनो बेफोरखौ खालि हादोरगिरिनि बिथोनखौ जुजिनायनि बिथिङावल 'फरायनांगौ, जाय बै समाव थानाय संबिजुवाव थारै माखासे मोन्थाइनि निश्चय़थि होनो नागिरदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, दफा 362 नि संबिजुवारि बारआ खुंगिरिफोरजों मावफुंजानाय नेमफोर आरो गोरोबथिफोरनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलायफोराव जायखिजाया बिजिरसालिनि ओनसोलखौ नेवसिगारो। नैजि द' थि फोसाबथायनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि बुंफुरलुआ रोखा महरै फोरमायो दि गोजौनि दफाफोरखौ हमथानाय आरो खाबुफोर आरो प्राइभि पार्सफोरखौ सोलिहोबाय थानायआ संबिजुवाव थि खालामजानाय समानथायारि समाजजों गोरोबै जागोन आरो बेनिखायनो बिथोनआव खुंगिरिफोरनि सानदांथिखौ बोखारनाय आरो गनायथिखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
नांथारगौ। जों गनायोदि माधव रावआव ज
शाह, ज
नि नोजोर होनाय दि 'खुंगिरिफोरनि खाबुफोरखौ आयेनारि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय' आरो 'सासन खालामनायनि फसंथानआ आयेनारि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो', बेखौ बिसोरनि थार बिथिङाव फरायनांगौ। बेयो मोनसे जाथायमोन, जेराव हादोरगिरिनि बिथोनजों खुंगिरिफोरा गावसोरनि गावारि पार्स आरो गुबुन खाबुफोरनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन आरो संबिजुवाव दफा 291 आरो 362 खौ मोजाङै लाखिदोंमोन। थारैनो, मुंख 'जानाय हादोरगिरिनि बिथोनखौ सरकारा बै बिथिङाव फोसाबनो नाजाबायनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआवनो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गोजौनि नोजोर होनायफोरखौ खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव' गोनांथार बाहागो 'सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, जेबो सोदोबबिगियानारि ओंथिआव नङा। सरासनस्रायै बुंनाया,' गोनांथार 'एबा' आबुं 'नि थाखाय मोनसे आबुं' एबा 'गोनांथार' ओंथिया 'जोंनि गासै संबिजुवाव' जों गोरोबै 'नङा।
अ 'किउमेन्ट। बेयो मोनसे थि समाजारि रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि सानथौखौ लाफायो। बेयो मोनसे आबुं। बेनि मोनफ्रोमबो राहा 522आ बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जेराव नैजिथि बाहागोनि "अरायथा नङै, सोलायसोल' आरो जुनिया राहाफोर" आव थानाय राहाफोरबो दं। सोरबा सोंनो हागौ दि संबिजुवाव बबे राहा, बबे सानदांथिया एबा बबे 'फसंथान' आ संबिजुवाव गोनांथार बाहागो नङा? बियो जेबो फिनखौ मोन्नो हानाय नङा। बेखौ बुंनाया दि मोनसे थि राहा एबा मोनसे थि 'फसंथान' एबा सानदांथिया संबिजुवाव गोनांथार बाहागो। मोननैबो आबुङै रोखा आरो गुन गोनां गुबुन-गुबुन साननायफोर। बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो मोनसे बिजिरनायखौ मोनसे आयेन महरै फरायनो नाजानायनिफ्राय जोनोम जादों। बेबादि खालामनायनि गेजेरजों सोरबा थिरांथा लानायनि नंगुबै ओंथिखौ खोमाना लानो हागौ। जों बुंनो हागौ, गोजौनि नायसंनायफोर, बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय 'एंकर शीट' नि जुक्ति, गोजौनि बिसिबां बिथानि बिथायाव गनायजाथाव नङा।
माधव रावआव खालामनाय नोजोरफोरनि सोमोनदै द 'थि फोसाबनाय। जों दा 1972 नि लिरबिदां आर' जलाइ नं
351 नि बिथायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबगोन दि दानथेलायनाय फोसाबथाया संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी), 21,31 (1) आरो (2) खौ सिफायनाय। रोखा दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया 1972 माइथायाव बुंजादोंमोन, जाय 26 जुन 1979 निफ्राय संबिज' न (फ 'र्टभ ब्रैथि फोसाबनाय) आइन 1978 खौ गनायथि होनायनि गोबां सिगां। 1992 नि लिरबिदां आर' जलाइ नं
798 खौ 15 अक्ट 'बर, 1992 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 खौ एंगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनांगौ दि दफा 19 (1) आरो (एफ) खौ 31 जों आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। बे दफाफोरनि दारै ब्रैजिथि फोसाबनायआ मोनसे दफा' 300 'नि दारै सुबुं मोनहा थानाय सम्पथिनि गासैबो गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नायनि गिनांगौ दं, नाथाय आइन फोसाबनाय बिखान्थिनि दारै बिथांनि गासै आयेनारि मोनथायनि मोनथायखौ खोमाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
बै समनि दफा 31, दफा 30 (1ए) आव गनायथि होजानाय बे मोन्थाइनि बेलायाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ ब्रैजि ब्रैथि फोसाबथाइजों सोफादेरनाय जादों। गुदि मोन्थाइ महरैबो दोहोननि मोन्थाइआ गुदि दाथायनि बाहागो नङामोन आरो गावारि रांख 'रनि मोन्थाइआ मोनसे दोहोन होन्नाबो सान्ना लानाय जायो, बेयो दफा 300ए नि गेजेरजों आयेननि गोहोजों फोजोबस्रांजानो हानाय मोनसे मोन्थाइ। केशवानंद भारतीयाव थि खालामनाय नेमफोरनि बायदियै, जर होथारनांगौ गैया दि गुदि मोन्थाइखौबो फोसाबनो एबा सोलायनो हायो जुदि संबिज' ननि गुदि दाथाइया जायखिजाया रोखोमै खहा जाया। गावारि रांख 'रनि अरायथा हमथानाय आरो मोन्थाइफोरनि खाबुफोरा सोरगोआरि आरो सुबुंखुंथायारि सरकारजों गोरोबनाय नङा। बेबादि हमथानायाबो जोंनि संबिज' ननि समानथायारि महरजों गोरोबनाय नङा। बे बिजिरनाया संसदनि बाहागोआरि मोन्थाइखौ बोखारनायमोन जाय बिनि गावारि मोन्थाइनि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
दफा 291 आरो 362 खौ बोखारनाय, दफा 363 ए खौ सोफादेरनाय आरो दफा 366 नि दफा 22 खौ फोसाबनाय, जायनि गेजेरजों खुंगिरिफोरनि गनायथि आरो प्रिवी पार्स होनां रांखौ बोखारनाय जायो, बेखौ दफा 14 एबा 19 (जि) खौ दुखु होनाय होनना बुंनो हाया आरो बेबादि आरजाव जों जेबो जुक्ति मोननो हाया। नैजिथि फोसाबनायजों रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा समाजारि न्यायनि जेबो खान्थिया सुबुंफोरनि मोनथायनि खान्थिजों सोमोन्दो गैया। राजखान्थियारि न्यायआ सुबुंफोरनि मोनथायनि खान्थिजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा बुहुमनां भोटाधिकारनि मोन्थाइ, सरकारनि सुबुंखुंथायारि महरनि मोन्थाइ आरो राजखान्थियारि आयदाफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइ। रांखान्थियारि न्यायआ दफा 39 आव थि खालाम जानाय। समाजारि न्यायआ दफा 38 आव थि खालाम जानाय। मोन्नैबो संबिज 'ननि बिथोनारि खान्थिफोराव दं। बेफोर मोननैयावबो जेबो मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा फोसाबनाय गैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव आरोबाव गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय नङा।
गावसिनि हायुं आवथाफोरनि सायाव गावसोरनि जारखुंथाय आरो मोन्थाइखौ बावसोमनायनि थाखाय भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि थाखाय प्रिवी पार्सआव मोनसे जास्ट क्विड प्र 'क्वोमोन आरो जथायनायनि थाखाय बे आगानआ मोनसे मोजां आसागोनां नोटआव जागायदोंमोन नाथाय बेयो थाबैनो मोनसे सोलोआरि सानथांखि एबा खामानि महरै जानो हाथावना सोलोआरि गेलेनायाव जोनोम जादोंमोन। गोथार समायथिफोरखौ सिफायनाय आरो समायथिखौ सिफायनायनि बिथानि सायाव सोनारनाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोबां नायसंनायाव गसंना थानो हाया। बेखौ बुंनाया दि गावबागाव थाफानाय गैयाब्ला, भारत थामहिनबा भारतआ बै भारतनिफ्राय गुदि महरै गुबुन जागोन जाय हाबफैनायनि सिगां जोनोम जादोंमोन बेखौ सान्नो हाया। जों सिगांनिफ्राइनो बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव भारतनि हादोरजों रायजोफोरनि जथायनायखौ गनायनो खुंगिरिफोरनि गोनांथिजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बे बिथिङाव बेखौ फिन बुंफिननाया जोबोद गोनांथि दं, बबेखानि बुंनाय जायो दि जथायनायखौ मोननो हायामोन, नङाब्ला सासेया गावनि नोजोरनि फारसेबो फारागथि गैयैमोन।
सास 'नगिरिफोर एबा जायखिजाया गुबुन हादोरारिफोरनि फारसे गोसो गैयै जानायनि जाहोनाव, भारत सोरखारा जथायनायनि साननायखौ रंजाहोदोंमोन, नाथाय सुबुंफोरनि लुबैनायनि थाखाय। बेयो रायजोफोरनि सुबुंफोरमोन जाय भारतनि जथायनायाव गुदि महरै बिफाव लादोंमोन। 435 आव वरिन्दर सिंह आरो अ' र्स बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आव जे
बसनि नायसंनायखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन। बे नायसंनाया गाहायाव होनाय बायदि फरायजायो 124 "जारखुंथायनि गासैबो नेरसोनखौ भारतनि रायजो आरो रायजोफोरजों नागारनाय जादोंमोन आरो हादाबनि सुबुंफोरनि खाथियाव गावखौ बावसोमनाय जादोंमोन, जायफोरा आयेन आफादआव गावसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों गावसोरनि थाखाय मोनसे गोदान संबिज' न बानायदोंमोन जेराव गासिबो मोनसे गोदान बिथायाव नोगोरारिफोरमोन, नाथाय मोनसे सोमोन्दो दंमोन, आरो मोनसे फोथायथि दंमोनः सोरगोआरि सुबुंखुंथायारि रिपाब्लिकनि फारसे बाउसोमनाय, फोथायथि, फोथायथि जाय भारत।"
शिवा राव। बे खोनदोनि मोनसे दिदोआ दिन्थियो दि जथाय भारतआव हाबनो थाखाय राजकुमारफोरनि आखुथाया हेंथा, गोसो गैयै आरो गोबां दामलायमोन, आरो बेयो रायजोफोरनि सुबुंमोन जाय बिसोरखौ गोदान जथाइ भारतआव हाबनो थाखाय नारसिनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, रायजोफोरा उदांमोन नाथाय बिसोर सिङाव आरो बायजो मोननैनिफ्रायबो नारसिननाय आरो नारसिननायनि थाखाय दिदोम नङामोन। सरदार पटेलनि सोदोबफोराव जथायनाय आरो सुबुंखुंथायारि खालामनायनि बिखान्थिखौ "जथाइ खालामनाय" होन्ना बुंजायोब्लाबो, गुबुन गुबुन थाखोफोराव आगानजों आगान होजादोंमोन, गोबां गोहोफोर, जेरै राजखान्थियारि, रांखान्थियारि आरो भुमखौराङारि, बेनिखायनो रायजोफोरनि सिङाव सुबुंखुंथायारि जांख्रिथाया जथायनायनि बिखान्थिखौ गोख्रैसिन खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया मोनसे गोरोन्थि मुं दि खुंगिरिफोरा गावसोरनि बावसोमनायफोरखौ होदोंमोन। जायनि थाखाय बिसोरखौ खालि रां होनाय जादोंमोन आरो गावारि पर्सफोरनि अरायथा रां होनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर
आर
नो जाय थार महरै राजखानथियारि पेन्सन होजादोंमोन बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेरै-खुंगिरिफोरनो होनाय गोथार समायथिफोरखौ सिफायनाय एबा समायथिफोरखौ सिफायनाय बायदिनि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, बेखौ नेवसिगारनायखौ बै गारान्टिफोर आरो समायथिफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया जायनि फिथाय महरै संबिजुनि गुदि दाथाइखौ सोलायनाय जादों। श्री डी
डी
ठाकुरआ जुक्ति होदों दि नैजिथि फोसाबथाया भारतारि संसदजों मावजानाय गोरोनथिगैयैनि मोनसे गाज्रि दिन्थिमहर, बियोबो गावनि बाहागोआरि गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरो न्याय, समानथि आरो थारथिया भारतनि संबिजुनि जिउमा, जिउमा आरो गोसोआरि जेरै गुबै महरै बानायनाय जादों आरो हेंथा होजानाय फोसाबनाय आयेना बे मोनदांथिनि सायाव मोनसे गोथार नङि गाग्लोबथि जाय गनायथाव नङा आरो संबिजुनि दफा 368 नि सिङाव संसदनि फोसाबनाय गोहोफोरनि बायजोआव। बिथांनि बायदिब्ला, समानथिनि दफाखौ 525 (मेनका गांधी बनाम भारत) नि इउनियन कोर्ट, आर
आर
शेट्टी (एस
सी
आर., आर
आर., आर
2) नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
अस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो;,,, (4) ई
पी
रायप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो,, (5) इन्दिरा गांधीनि जाथाय आरो (6) मिनर्वा मिलनि जाथाय (गोजौ) या संबिजुनि गोनांथारसिन आखुथाय आरो बेनि फोजोबस्रांनाया संबिजुनि गुदि दाथायखौ सोलायनो थाखाय गोनांथार जागोन। श्री हरीश साल्वेया गोजौनिजों लोगोसे थुलुंगा होदोंमोन दि गुदि दाथाइ आनजादखौ संबिजुनि टचस्टोनआव बाहायनांगौ मानोना बेयो संबिजिरा बानायगिरिफोरनि आखायफोराव होनाय समाव गसंना दंमोन आरो बेयो गुबै संबिजुनि 'सुबुंथि आनजाद' खौ थि खालामनाय समाव जायखिजाया गावारि सानदांथि एबा सानथौआरि थांखिफोरखौ बाहायनांगौ गुदि दाथायनि गुबै बिखान्थिनि हेंथा जागोन। आरोबाव बिथाङा बुंदोंमोन दि संबिजुनि सिनायथिखौ दानस्लायनायनि सोमोनदै दानस्लायनायनि थाखाय खोमाना लानाय जादों, मानोना बेखौ भारतारि संसदआ गोरायै हेंथा होदोंमोन।
ट 'रनी जेनेरेलआ बुङो दि गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो बियो न्यायबिगियाननि गुदि खान्थि दि मोनसे आयेनखौ सोलिबोनाय खान्थिफोरनि बिथायाव बुजिनो हाया। बे सोमोनदोआव, डायासनि जुरिसप्रुडेन्स, बाथि सुजुनाय, पृष्ठा 355 आरो 356 आव गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' नो हागौ, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "सासे नंगुबै सानथौगिरि महरै, प्रफ
हार्टआ सोलिबोनाय खान्थिखौ आयेननि सानदांथिनिफ्राय बोखारो, मानोना बिथाङा बुङो दि मोगथाङारि बिजिरसंगिरिफोरा 'रोखाथि आरो थिउरिङारि आरो सोलिबोनाय आयदाफोर जाय सोलिबोनाय थिउरिङारि आरो सोलिबोनाय नेमफोरनि थाथायजों, जाय सोलिबोनायमोन, नाथाय मोनसे खान्थिनि थार महराव बाहायजादोंमोन, ओंथिआव रोखामोन, आरो गनायजानाय गासिबो मानथाखोफोरखौ गोजोन होयो। बिसोरनि नोजोरआ बेमोनदि, बेबादि आयेनफोरनि बागै साननायाव, मावख' आरि बुंफुरलुगिरि आरो गावारि बुंफुरलुगिरि मोन्नैखौबो नेवसिगारोमोन, जाय आइनखौ गनायथाव नङा, खालि मोनसे मुं बाहायनायाव गोनो गोथोमोन।"
एम
बिसोर सानदोंमोन दि, बेफोर जेंनाफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय गोरलैसिन, बांसिन रोखा फुंखाफोर दं, जाय गासै सोमोनदो गोनां मेलेमारि आरो नैतिक सावरायनायखौ साबसिनै नोजोर होगोनः जों बुंनो नांगौ, 'बेयो आयेन, नाथाय बेखौ बाहायनाया एबा मानिनायाबो जोबोद गोसोगुदुं।' बे खोनदोनि जागायजेननायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गाहायआ, आयेननि मोनसे मोजां मोन्दांथिनि थाखाय बुंनाया आथिखालनि बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय थारै आयेनफोरखौ सिनायनाय आरो सिमागोनां थांखिनि थाखाय,' जा 'निफ्राय' जा 'आलादा जानाया मोजां। बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय अदालतफोरजों' आयेन 'सोदोबखौ खालि बाहायनायफोरनि अनगायै जेबो गोनांथि जानाय नुनो मोना; जाय सायाव मुंख' नाय सालमंडनि बुंफुरलुजों समान। प्रोफेसर हार्टनि सानदांथिया, बबेखानि, 'आयेन बिखान्थि' नि, जाय मोनसे सोलिबाय थानाय जाथाय। जेब्ला प्रोफेसर हार्टआ सानदोंमोन दि बियो समाजखौ रैखाथि होनो थाखाय मोजां जायगा लायो, नाथाय बियो सोलिबोनाय सोलिबोनायखौ रैखाथि होयो।
बे समनि फारियाव, मानोना बे रोखोमैनो बिथाङा बेयाव आरो आथिखालाव आयेनफोरखौ सिनायथिनायनि थांखिनि थाखाय सोलिबोनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। बे रोखोमै आइन आरो सोलिबोनायनि गेजेराव बिथांनि आयेननि सानदांथि आरो बिथांनि पजिटिभिजमनि गेजेराव सिगांनिख्रुइबो बांसिन फारागथि नुनो मोनगोन। आइनखौ सिनायथिनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय बिथांनि सानदांथिया गोनांथिनिख्रुइ बांसिन जाफुंसारनो नाजायो; आयेनखौ मोनसे दिदोमै दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय बेयो थोजासे गोजानसिम थांनो हाया। बेंथामआ गावनि थिउरि अफ लेजिस्लेसन, चैप्टर XIIआव बिलाइ 60 आव बेबादि बुंदोंमोनः "सोलिबोनायानो सोलिबोनाया सरासनस्रा मानसिफोरनि खामानिफोरखौ ओरैबायदि दिथा होनायनि आरिमु जाय मोजांनि बांसिन जाथावना बिबांखौ दिहुनो। आयेननि थारै एखे थांखि थानांगौ। नाथाय बेफोर मोन्नै आरिमुफोर, एबा बिगियानफोर, एखे जोबथायब्लाबो, बेफोरो गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो। गासिबो मावथायफोर, सोरखारि एबा गावारि, मोनसे गावारि न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो, जाय बिनि जिउनि गासैबो बुंफ्रुदलुफोरमोन।
गावनि लोगोफोरजों लोगोसे आयेन बानायनाया बे बायदि खालामनो हाया; आरो, जुदि बे मावनो हायो, अब्ला हौवाफोरनि आखुथाइनि सायाव दिदोमै हेंथा होनाय आरो बिथोन होनाय जाया। सोलिबोनाय खान्थिया साफ्रोम सुबुंखौ समाजनि थाखाय मुलाम्फागोनां गासिबो मावनो बिथोन होयो, बिनि गावनि मुलाम्फाजों लोगोसे। नाथाय हारिफोरनि थाखाय गोबां बाहायजाथाव खामानिफोर दं जायखौ आयेन बानायनाया बिथोन होनो नाङा। गोबां, गाज्रि खामानिफोरबो दं जायखौ बियो होबथानांगौ नङा, सोलिबोनाय खान्थिया बेबादि खालामोब्लाबो। मोनसे सोदोब आइन बानायनाया सोलिबोनाय खान्थिफोरजों एखे मिरु दं, नाथाय बेनि सोरगिदिंथि गैया। "कृष्ण कुमार बनाम भारत जुथायखौबो मुंख 'नो हागौ; गोजौनि खोनदोफोरा आइन आरो सोलिबोनाय खान्थि आरो सोलिबोनाय खान्थिनि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोखांहोयो जाय सोलिबोनाय खान्थिखौ आयेननिफ्राय आलादा खालामो। बेनि जखा आरो गुदि बाथ्राआ बेनो दि मोनसे सोलिबोनाय खान्थिखौ आयेनारि बिबान महरै सोलायनो हाया। एटर्नी जेनेरेलआ माब्लाबा बुङो दि गोजौनि कर्टफोराव सोलिबोनाय खान्थिया सोलिबोनाय नङा, जेराव सोलिबोनायाबो सोलिबोनाय दं, जेराव सोलिबोनायाबो सोलिबोनायाबो सोलिबोनाय दं।
आयेन बानायगिरिफोरनि जिंगा। बिथांनि बायदिब्ला बे फोसाबनायखौ लाबोनायाव जेबो गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै एबा जायखिजाया राहायै संबिज 'ननि गुदि आखुथाइखौ खहा खालामाखै आरो बे फोसाबथाया गासै संबिज' न बिथांखियाव गोसारना थानाय थारथिगैयै आरो गावनोगावथिनि सानखांथियाव जेबो खहा खालामाखै। गासै सानथांखि आरो संबिज 'ननि आयदाफोरखौ गोथौवै बिजिरनायाव, जों गोजौनि ज' खालामनायफोराव जेबो बोलो नुनो मोना। आथिखालनि मामलाया, नैजि द 'थि फोसाबथायनि जाहोनाव सिनायथिनि सोलायनायनि जेबो सोंथि गैया। दफा 291 आरो 362 खौ बोखारनाया बिनि बिथांखियाव एबा बेनि गुदि आखुथायफोराव, एबा बेनि गुदि महराव जेबो सोलायनाय खालामाखै। सिनायथिनि सोंथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला महर, आखु आरो संबिज' ननि थार बाथ्राफोराव सोलायनाय फैयो। आथिखालनि केसाव, संबिज 'न रेबगान्थिनि रेबगान्थि लिरबिदां 528 नि दारै गनायथिखौ आनजाद खालामो।
रायलायग्रा आरो रायलायग्राफ्रा एखे आरो सोलायस्लु जाना थायो। मिस्टार आर
एफ
नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे थाखो दानाय सिगांनि राजकुमारफोर आरो भारतनि गुबुन नोगोरारिफोरनि गेजेराव थानाय 'नंगुबै आरो ओंथिगोनां' फारागथिखौ बोखारनानै संबिधानिक फोसाबथाया मोनसे समावनो संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफायदोंमोन, जेरै दफा 14 आरो 51 (सि) मोननैयावबो रिफियो आरो समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय जायो, जायजों मोनसे गोथार गोरोबथिनि बिबानखौ गनायनाय जायो, जायखौ उदां संबिजुनि गारान्टि महरै गोथार खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मोहम्मद उसमान आरो अर्स बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो अर्स रायजो, (1971) सापार एस
सि
आर
549 आरो रमेश प्रसाद सिंह बनाम बिहार रायजो आरो अर्स, (1971) आव लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय गावनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। गोजौनि थांखिफोर जाय मावमिननि आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ, बेखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, जों गियोदि
समान। जोंनि सान्नाय बायदिब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि सानजानाय आरो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। जोंनि संबिजुनि बिथानि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों 'सुबुंनि मान आरो हादोरनि जथायथि आरो सुंथायथिखौ रोखा खालामनाय बिदा-फंबाइ'। 'बिदा-फंबाइ' सोदोबनि थाखाय ड
आम्बेडकारा होनाय बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन, जेराव बुंनाय जादों' बिदा-फंबाइ 'नि ओंथिया गासै भारतारिफोरनि रोखोमसे बिदा-फंबायनि मोनदांथि।' जोंनि बायदि हादाबाव ओनसोलारिथि, हारियारिथि आरो रावबादनि गोबां हेंथा गोहोफोरजों, भारतनि जथायथि आरो सुंथायथिखौ बिदा-फंबायनि थुलुंगाजोंल 'रैखा खालामनो हायो, बेनि सायाव जर होनाय आरो फिन जर होनायनि गोनांथि दं। भारतहा मोनसे रोखोमसे नोगोरारि दं आरो मोनफ्रोमबो नोगोरारिफोरा मोनदांनांगौ दि गुबुन जायखिजाया बिथानि सायाव बिथा खालामालाबानो बिथाङा गिबिसिन भारतारि। बे नोजोरै समानथि लाबोनायनि बागै जायखिजाया राहाखौ बरनायनांगौ।
श्री नरीमानआ मुंख 'नाय उर्सआ दफा 14 खौ सिफायनाय नङा, जोंनि थाखाय केसफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया, जाय बिथांनि बायदिब्ला दफा 14 खौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना संबिज' ननि गुदि दाथायखौ समान महरै सिफायनाय, मानोना दफा 14 खौ संबिज 'ननि मोनसे गुदि आगजु होनना मानिनाय जायो। श्री डी
डी
ठाकुरजों दावगाहोजानाय मोनसे जुक्तिआ बेनो दि संबिज' नखौ भारतनि बांमोखाङारि समाजनि बिथिङाव फरायनांगौ, जेराव गोबां रोखा आरो गुबुन-गुबुन गोसोगुदुंफोर दं, 529 आरो संबिज 'न बानायगिरिफोरा मोनफ्रोमबो थाखो, थाखो आरो समाजखौ रोखा खालामनानै, माखासे राजखान्थियारि, हारिमुआरि आरो समाजारि आखुथाइफोरखौ बै थाखो एबा खोन्दोखौ रैखाथि होनानै गोरोबहोयो। बिदिन्थि महरै, दफा 370 खौ मुंख' नाय, जाय जम्मु आरो काश्मीरनि थाखाय मोनसे जुनिया थामान होयो। बिथाङा बुङो दि सानजाआरि रायजोफोराव थागिबि सुबुंफोरखौबो रोखोमसे समान गोहो होनाय जादोंमोन, जेरै सा जिल्ला आफादफोरनो होनाय जादोंमोन।
दानफोर आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि थाखाय, दफा 30 नि सिङाव जुनिया राहा खालामनाय जायो। दफा 25 आरो 26 नि अनगा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आरो धोरोमारि फोलेरफोरखौ रैखा खालामनाय जायो। खहा जानायखौ थि खालामनो थाखाय बैसोर सुबुंफोर थायो, जायनि थाखाय बेफोर राहा खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि गोसोआ हेंथा गोनांमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेबादि थासारियाव दफा 291 आरो 3462 नि सिङाव होनाय फोथायथिफोर आरो गारान्टिफोर, जाय सासन खालामग्राफोरनो गावसोरनि सिगांनि थानाय मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनाय मेग्ना कर्ताखौ जेबो रोखोमै फोजोबस्रांनो हाया। जों सानाखै दि गोजौनि जुनिया राहाफोरा बेयाव जेबो गोनांथि दं। जेरै गले-गले मुंख 'नाय जादों, मोनसेल' सोंथिया बेनो दि दफा 291,362 खौ बोखारनानै आरो दफा 363 ए सोदेरनानै आरो दफा 366 नि दफा (22) खौ फोसाबनानै संबिज 'ननि गुदि दाथाइआव माबाफोर सोलायनाय जादों ना गैया। जों सिगांनिफ्राइनो बे सोंनायनि गाज्रि फिन होदोंमोन दि गुदि दाथाइखौ नोजोर होनानै एबा गाज्रि आखुथाइफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जादों।
बिथाङा फोसाबनाय आइनखौ नेवसिगारो। जों 'जुदि' आरो 'नाथाय' नि सायाव सान्दांथि खालामनो हाया आरो जेबो थिखिनियाव सौहैनो हाया दि दफा 291 आरो 362 खौ संबिजुवाव बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय खालामनाय जुनिया राहा महरै मोजाङै लाखिनांगौमोन। बेयो गासै ओनसोलारि, रावारि, धोरोमारि आरो गुबुन गुबुन रोखोमफोरखौ बारलांनानै हादोरनि बिदा-फंबायनि आरो गोरोबथिखौ मोन्नो थाखाय जारिमिनारि दावगानायनि मोनसे आगानल '। सिगांनि खुंगिरिफोर आरो भारतनि नोगोरारिफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ मोनसे रोखोमसे बिदा-फंबायनि थाखाय फोजोबनो गोनां जायो। मोन्नैबो रिट पिटिसनफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों मानियो दि 1971 नि संबिजुवाव (नैजि द' थि फोसाबनाय) एक्टआ बेनि आबुंथियाव थार। गासिबो मुंख 'जानाय जाहोनफोरनि थाखाय, मोन्नैबो राइट पिटिशनफोर लोगोसे सोमोनदो गोनां। 1 नं
कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि नोटिसाव लाबोजानाय रांफोरनि थाखाय बेखौ बोखारनाय जादों।
सावरायजानाय आयदा 530आ गुबुन गुबुन सोंथिफोर जौगाहोयो। मानोना जों दा नैजि द 'थि फोसाबनाय आयेननि उदायथिखौ हमथाना लाखिबाय, गोजौ अदालते आयेन बायदियै आरो बे बिजिरनायनि नुथायाव गुबुन जेंनाफोरनि सोमोनदोआव, माबाफोर नुजायोब्ला, गुबुन जेंनाफोरनि सोमोनदोआव बै गासिबो थाबथानाय आर' ट पिटिसनफोरखौ फोजोबनो आगान होनो हागौ, जाय दानथ 'नाय फोसाबनाय आयेननि आयेनारि उदायथिखौ हमथाना दोनो। म' हान। आं आंनि गियानगोनां फंबाय रत्नवेल पान्डियान, जे
नि बिजिरनायखौ नायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। जुदिबो आं बे मामलाजों लोब्बागोनां आयेनारि जेंनाफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै बिथांजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं, आं गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनो लुगैयोः बेयो 1947 माइथायनि 15थि आगस्तनि सानावमोन जेब्ला भारतआ उदांस्रि मोनदोंमोन। पन्डित जवाहरलाल नेहरूआ गोसोखांथाव सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "जेब्ला मुलुगआ उनदुयो, भारतआ जिउ आरो उदांस्रिनि थाखाय सिरिमोनगोन।
उदांस्रिनि नुजाखांनायजों, भारतआ बयनिख्रुइ बांसिन जेंनाफोरनि मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। गोबां जेंनाफोरनि गेजेराव मोनथामआ बांसिन नारसिननाय गोनां आरो गोनांथारमोन। जेसेबां थाब बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, हादोरनि थाखाय एसेबांनो मोजांमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया हारियारि गोरोबथिखौ मोनफिननायमोन, जाय गोबां गोसारनायसिम गाज्रि जालांदोंमोन। (ii) उदां रायजोफोरखौ भारतारि जुथुमाव सरजाबनो गोनां जादोंमोन। (iii) मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिजिरा सोरजिनांगौमोन जाय गोदान सानदांथिफोरखौ गोख्रों खालामगोन। उदांस्रिनि जागायजेन्नायजों लोगोसे बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि उदां भारतआव उदां रायजोफोरनि थाथाया देहा राजखान्थिआव मोनसे गोजामबादमोन। सिगांनि जारिमिन एबा रांखान्थियारि आरो खुंथायारि सैथोथिफोरा गोबां उदां दिपफोरनि थाथायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायामोन। हादोरनि जथायथि बानायनो थाखाय बिसोर भारतारि जुथुमनि आद्रा थानायफोरजों ज 'खालामजानांगौमोन। ब्रिटिश गोहो बोखारनायनि उनाव सरदार वल्लभभाईया पाकिस्तानाव थानो एबा उदां भारत जानो थिरांथा लानो हायोमोन।
भारतारि जथायथिनि बुमिनसारगिरि आरो हादोरारि भारतनि खाफालनि गाहाय लुगिरि पटेला उदां रायजोफोरखौ गोहोनि न्यायगोनां सिगिनाय, हादोर सिबिनायनि थाखाय आरज गाबनाय, अराजकतानि थाखाय सिगिनाय आरो राजखानथियारि थुलुंगा होनायनि गेजेरजों भारतारि जुथुमाव लाबोयो। रायजोनि गासिबो खुंगिरिफोरखौ गासैनिबो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय 531 आयेन आफादनि आफादफोरनि गेजेरजों खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बे लिंहरनायखौ 19.5.1949 आव आजावनाय जादोंमोन। बेनि सायाव गुफुर बिलाया बिलाइ 109 आव बुङोः "रायजोफ्रा मिरुनि खाथियाव फैनायाव बेयो रोखा जादोंमोन दि भारतारि जुथुमनि गुबुन-गुबुन आफाद खोन्दोफोरनि थाखाय आलादा संबिजिरा खुंजानाया खुंगिरिफोरनि राजखानथिनिफ्राय मोनसे उनमोनथायमोन, जायनि सुबुंखुंथायारि दाथायाव जेबो जायगा थानो हायामोन। बिनिखाय बे बाथ्राखौ 19 मे, 1949 आव जुथुमफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो रायजोफोरनि मन्थ्रिफोरजों लोगोसे रायजो मन्थ्रि आफादजों आरोबाव सावरायजादोंमोन आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन दि भारतनि संबिजिरा भारतनि संबिजिरा बानायजानांगौमोन।
बियो भारतनि संबिजुनि बाहागोमोन। "बेखौ बुंनाया थार नङा जानो हागौ दि जायफोरा संबिजुनि जुथुमाव ज 'जायो आरो जायफोरा गावसोरनि थान्दैफोरखौ दैथायहरो, जैगिरि महरै जिरायदोंमोन आरो जै जादोंमोन, जायफोरा सोलिदोंमोन आरो जायफोरा सोलिदोंमोन, जारखुंगिरि महरै एबा गावसोरनि आबुं गोहो गोनांफोरा गोरोबथिफोरखौ गोरोबहोदोंमोन आरो रायजोनि मोनसे आइनआव गोजौ सुंथाग्रा हानजाफोर महरै गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन। बिसोर बेवहाय जारखुंथायारि आरो आयदा महरै नङामोन, एबा नोगोरारि आरो गुबुन हादोरारि महरैमोन। बिनि उलथा, बिसोर भारतनि जारखुंथायारि सुबुंमोन, उदां सुबुंखुंथायारि समानमोन, गासै समनि थुलुंगाजों सोलिबाय थानाय सरासनस्रा मोजांनि थाखाय मोनसे गोदान जिउनि दाथायखौ नागारदोंमोन। जेब्ला भारतआ मोनसे डमिनियन जादोंमोन जारखुंथायनि गासैबो नेरसोनफोरखौ रायजोफोरजों समान महरै नागारनाय जादोंमोन। बिसोर गासिबो हादाबनि सुबुंफोरनि सिगाङाव सिबिनांदोंमोन जायफोरा गावसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों मोनसे गोदान संबिजुनि थाखाय गावनोगाव मोनसे गोदान बिखान्थि बानायदोंमोन।
जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि फारसे फोथायथि, फोथायथि, जाय भारत, जेरै जास्टिस बसआ बिरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; पि
454 आव रोखायै बुंदोंमोनः "मोनसे स्ट्र 'कआव गुबुन गासैबो ओनसोलारि फोथायथिफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो बारलांनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव रोखा महरै रैखाथि होनाय जादोंमोन; मोनसे समाव गोदान बिखान्थिआ गासैनि थाखाय एखे फुंखानिफ्राय ओंखारलांनाय गावनि गोदान फोथायथिजों जोनोम जादोंमोन, एखे बिथायाव बिथा खालामनाय; भारतनि 532 सुबुंफोरनि जारगोरासिन हाबिलास जायहा जेबो थाखो, हारि, फोलेर, फारागथि गैया।" जुथाय सरकारनि हाबिलाया गावनि गुफुर बिलाइयाव रोखा महरै फोरमायजादोंमोनः पृष्ठा 115 आव बुंनाय जादोंः "गोदान संबिज' न बेखेवनायजों ज 'जानाय रायजोफोरा गुबुन-गुबुन थाथायफोर आरो फसंथानफोरनि गासैबो नेरसोनफोरखौ खोमाना लादोंमोनः गोदान संबिज' नाव गोदान पृष्ठा 130": भारतनि संबिज 'नखौ गोदान सानथांखिजों सोलायदोंमोन।
बिमुं होनाया सुबुंखुंथाय आरो राजफोलेरफोरनि गेजेराव गोरोबनाय नङा नाथाय सुबुंफोरनि जारखुंथायनि सानखांथियाव लुजानाय भारतारि सुबुंफोरनि मोनसे नंगुबै जुथाय। भारतनि गासैबो नोगोरारिफोरा, बिसोर रायजोफोर एबा रायजोफोराव थायोब्लाबो, बिसोरखौ बाहायहोनो थाखाय एखे गुदि मोन्थाइफोर आरो एखे आयेनारि राहाफोरखौ रंजागोन। मिरुजों गावसोरनि आयेनारि सोमोनदोनि बिथिङाव आरो बिसोरनि सिङारि दाथायाव, रायजोफोरा ओनसोलफोरजों समान जागोन। बेनिखायनो गोदान संबिजिरा जोबनायाव गासिबो बानायनाय हेंथाफोरखौ बोखारो जाय रायजोफोरखौ ओनसोलफोरनिफ्राय जुदा खालामो आरो गिबि खेब रायजोफोर आरो रायजोफोरनि सुबुंफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे हेफाजाबारि फालांगिनि नंगुबै बिथानि सायाव बानायनाय मोनसे गोख्रों, जथाय आरो सुबुंखुंथायारि भारतनि थांखिखौ जाफुंसारो। "राजकुमारफोरखौ गिबियाव गावसिनि मोनथाम गुबै गोहो, रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो मुंदांखा खौरांफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरनो गाव-गावनि रायजोफोराव सिङारि जांख्रिथायफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
बिसोरनो गावसोरनि बिमुंफोर, मान-सन्मान आरो उदांश्रीखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो उदांश्रीयै गावारि पार्स होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव 533 दफा 291 आरो 362 खौ संबिजुवाव लाबोजादोंमोन। बिदि बायदियै, दफा 366 (22) आ "खुंगिरि" खौ रोखा खालामदोंमोन। 2थि सेप्तेम्बर, 1970 आव, बेफोर दफाफोरखौ बोखारनानै मोनसे बिल (नैजि ब्रैथि फोसाबनाय बिल, 1970) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो लोकसभायाव गनायजायोब्लाबो बेयो राज्यसभायाव भ 'ट खालामनायाव थानाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोनांथार गोबांसिनखौ मोन्नो हायाखिसै। बेनिखायनो, बिलखौ सिनायथि होनायनि थांखिखौ जेनबाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनावनो भारतनि हादोरगिरिया संबिजुवानि दफा 366 नि दफा (22) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना गासिबो खुंगिरिफोरनि गनायथिखौ बोखारनायनि मोनसे आइजेंआव मुंसाइ होदोंमोन। बेनि उनाव, बे बिथोनखौ भारतनि संबिजुवाव दफा 32 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। सिन्धियानि हादोरगिरि माधवसिंह रावआ भारतनि हादोरगिरि माधवसिंह र' गनिमोन।
जेराव बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि सिङाव, खाजोनानिफ्राय उदां जायखिजाया रांखौ भारत डमिनियन सोरकारआ बेबादि रायजोनि जायखिजाया खुंगिरिनाव प्राइभि पार्स (ए) महरै गारान्टि एबा रोखा खालामदोंमोन। बे थिरांथाखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय संबिजुवाव नैजि द 'थि फोसाबनायखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय टेबुलेटेड बुंफुरलुआ नैजि द' थि फोसाबथायनि उनाव मोन्नो हानाय आयेनारि थाथायखौ दिहुनगोन। 26 थि फोसाबनायनि सिगां लिरबिदांफोर जेराव बे संबिजुवाव जागायनायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि सिङाव, खाजोनानिफ्राय उदां जायखिजाया रांखौ भारत डमिनियन सोरकारा बेबादि रायजोनि जायखिजाया खुंगिरिनाव प्राइभि पार्स (ए) महरै खाजोना लानाय जागोन, आरो भारतनि जथायनिफ्राय होनाय जागोन। फान्ड, आरो (बी) बेबादि रांफोरखौ आयनि दफा 292 (1971 नि दफा द 'थि फोसाबनाय) नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि
से (भारतारि रायजोफोरनि गोहोब्ला)
संसद एबा रायजोनि आयेन आफादजों आयेन बानायनो एबा जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायाव, भारतनि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइ, खाबु आरो सनमाननि सोमोनदै दफा 291 आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया गोरोबनाय एबा गनायथाव गनायथिनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा रोखाथिखौ मोजाङै सान्ना लानाय जागोन। 362
(भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोर।) संबिज' न (गोबां फोसाबनाय) आइन, 1971 नि दफा 2.363 ए
भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनो फोजोबनाय आरो गावारि पार्सफोरखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय जादों।
बेबादि खुंगिरिनि उनमोनगिरिआ बेबादि जागाय जेननाय आरो बै समनिफ्राय बेबादि खुंगिरिनि खुंगिरि एबा उनमोनगिरि महरै सिनायजानाया जोबगोन; (ख) संबिज 'न (नैजि द' थि फोसाबनाय) आइन, 1971 नि जागाय जेननाय आरो जागायनायनिफ्राय, प्रिवी पार्सखौ फोजोबनाय जायो आरो प्रिवी पार्सनि सोमोनदोआव गासिबो मोन्थाइ, दाहारनि आरो बिबानफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो बेनि मथै खुंगिरिया एबा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ दफा 362 (22): भारतारि रायजोनि सोमोनदोआव "खुंगिरि" नि ओंथिया राजकुमार, गाहाय एबा गुबुन सुबुं जायनि गेजेरजों दफा 291 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय बेबादि गोरोबथि एबा रादाइया खालाम जादोंमोन आरो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै रायजोनि खुंगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन, आरो जेरावबो सुबुंखौ हादोरगिरिया बेबादि उनमोनगिरि महरै गनायथि होदों, बेबादि दफा 535, गाहाय एबा राजउलाफादगिरि एबा राजउलाफादगिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय
बिमुं होनाय (नैजि द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1971 खौ हादोरगिरिया भारतारि रायजोनि खुंगिरि महरै गनायथि होदोंमोन एबा जायखिजाया सुबुं जाय बेबादि जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बेबादि खुंगिरिफोरनि उनमोनगिरि महरै हादरगिरिजों गनायथि होजादोंमोन। बे फोसाबनायनि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन जाय हिज होलीनेस केसवानंद भारती श्रीपादगलवारू बनाम केराला रायजोआव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, अदालते बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि संबिजुनि गुदि दाथायखौ 24 एप्रिल, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों बिथोन होनो हाया दि संबिजुनि बेंचा आयेन बायदियै संबिज' न (नैजि द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1971 नि उदायथिखौ थि खालामगोन आरो मामलागुलिफोरखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय संबिज' न बेंसनाव दैथायहरनाय जायो। बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैयो। श्री स 'लि जे
सराबजी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया माधबनि केस (दफा 292) नि सायाव सोनारनानै रावनो बिथोन होयो।
न्यायनि गुबै बाथ्राफोर। बे खोन्दोफोरनि गुबै थांखिया गोदान बिथोनखौ दिदोमथि खालामहोनाय आरो भारतनि जैबारि जथायथिखौ रोखा खालामनायमोन। बे आदालतआ जेबो रोखा सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि दफा 366 (22), 291 आरो 362आ आयेनारि सानथांखिनि गोनांथार बाहागो। सासन खालामनायनि फसंथानआ आयेनारि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। आयेननि बे बुंनाया 9 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों जायो आरो खाथिसिन जायो। 536 इन्टिग्रेल 'नि ओंथिया गोनांथार। बेबादि राहा, बेनिखायनो, संबिजुनि गुदि आखुथाइ जानो हागौ। थारै, संबिजुनि बेफोर नेमखान्थिफोरखौ फोजोबनाया बेनि गोनांथार एबा गुदि आखुथाइखौ खहा खालामगोन। बेनिखायनो, जुदि फोसाबनाया संबिजुनि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइखौ खहा खालामो अब्ला बेयो संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआव जागोन जेरै वामन राव आरो भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
मोनफ्रोमबो मामलायाव जोंनि संबिजुनि बिथांखियाव जर 'खा आखुथायनि जायगा, बिनि थांखि आरो थांखिया जेरै इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम राज नारायणनि मामलायाव लानाय जादोंमोन, (1975) साप्लिल। एस
सि
(, पृष्ठा 1 @252। बेयो दफा 291 आरो 362 खौ सोफादेरनायनि गेजेरजोंमोनदि संबिज' न बानायगिरिफोरा माधबनि राव केस (गोजौ) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय बायदियै संबिज 'ननि सिङाव लाबोनो थाखाय खुंगिरिफोरनि गोसोआरि गनायथि आरो हेफाजाब मोन्नो हादोंमोन। खुंगिरिफोरनि हाबफैनाया गुबै महरै गुबुनमोन। समान महरै, भारतनि ओनसोल, बेनि सुबुं अनजिमा, रायजो आयेन आफाद आरो आयेन आफादफोर आरो लकसभा आरो राज्यसभानि दाथाइआ गुदि महरै गुबुन जागोन। गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा आखु आरो दफा 362 नि आखुआव थानाय गारान्टिफोरनि सायाव जर होनो नाजायो आरो जेब्ला बिसोर भारत सरकारनो मोनसे गोरासिन आयेनारि गनायथि होनायनि अनगायै गुबुन जेबो बिथोन होदोंमोन।
गलायमोनदेर उदां भारतआव सासननि सुबुंखुंथायारि महरनि बे गोथार समायथिफोरखौ मान होनाय जादोंमोन। बेसोरो गावसोरनि गोहो आरो गोहोफोरखौ गावखौ बावसोमनो आरो गावसोरनि रायजोफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे न्यायगोनां रायलायनायखौ सोफादेरनो थांखि लादोंमोन। बे खोन्दोफोरखौ बोखारनायनि फिथाय महरै मोनसे न्यायगोनां रायलायनायखौ फोजोबनाय जादों। खुंगिरिफोरनो न्याय खालामनायनि गुबै थांखिया गाज्रि जाबाय। फोथायनायखौ सिफायनाय जादों। फिथाय महरै, संबिजुनि आखु आरो सुबुंथिखौ गोथार समायथिफोरखौ मान होनाय आरो न्याय खालामनायखौ गोथार समायथिफोरखौ सिफायनायनिफ्राय मोनसेयाव सोलायनाय जाबाय। 537 गुदि आखुथाइखौ सिनायथिनायनि मोनसे आनजादआ जादों, संबिजुनि सिनायथिखौ सोलायनाय जादों ना जायाखै। केशवानंद भारतीनि मामलायाव (गोजौ) थि खालामनाय बायदि, बे सोंजानो गोनां सोंथिया जादों, बेयो गावनि सिनायथिखौ लाखिनो हागोन नामा, जुदि बिनि सोलायै माबा मोनसे सोलिनांगोन नामा? संबिजुनि सुबुंथिया गोनांथार नङा।
हादोरारि फोसाबनाय, जाय मोनसे गुदि एबा गोनांथार आखुथाइखौ सिफायनाय, गुदि दाथाइखौ गोख्रै एबा हरखाब गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो थोजासे जुदि बेयो इन्दिरा नेहरु गान्धीनि जाथाय (गोजौ) आव होनाय गोनां आखुथाइखौ खहा खालामो। बेनिखायनो आनजाद नायनाया बे दि फोसाबनाया मोनसे गोनांथार बिफाव एबा गनायथिनि हेंथा एबा हेंथा, जाय संबिज 'ननि मोनसे गोनांथार बाहागो। थारै भीम सिंहजीनि जाथाय (गोजौ) आव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि जुदि नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 नि आयेनारि राहा दफा 27 आ हेंथा गैयै सान्दांथि होयो आरो बेनि गेजेरजों संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो, अब्ला बेयो संबिज 'ननि गुदि दाथाइखौबो खहा खालामनो हागौ। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ ज' खालामनाय जादों दि दानस 'नाय फोसाबथाया आइनआव गाज्रि। श्री डी
डी., बिनायगिरि, गियानगोनां सुबुरुनगिरि, श्री जे
ठाकुरआ, भारतनि संबिज' न नेमखानथिनि मोनसे गोनांसिन फोसाबनाय आखुथाय।
गोरोनथिखौ फोजोबस्रांनाय जायो मानोना फोसाबनायनि सिगां दफा 361आव इयुननि फोलेरफोरनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गोनां बावसोमनाय दंमोन। दानथ 'नाय फोसाबनायनि गेजेरजों गोरोनथि गोनां बावसोमनायखौ सिफायनाय जायो। प्रिवी पार्सखौ भारतनि जथायनाय रांख' आव लानाय जायो आरो बेनिखायनो बेयो संसदनि सामलायनायनि बायजोआव थाङो। बेफोर प्रिवी पार्सफोरा महाराजाफोर एबा राजकुमारफोरनि जिउ समाव होनो गोनां जायो। बेनिखायनो, जुदि बेयो अरायथा नङै आखु आरो मोनसे थि समनिल 'जोरनो गोनां जायो, अब्ला संसदआ आयेनखौ फोसाबनो सानदों नामा? जुदि बेयो संबिजुवाव बेफोर राहाफोरखौ सोफादेरनायनि थांखिमोन, अब्ला फोसाबनाया बेबादि थांखिनि हेंथा जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ मदद होनो हाया। दफा 14आ समानथिनि निश्चय़थि होयो जाय गोरोनथि गैयै आखुखौ होबथायो। जेराव बे फोसाबनायनि जाहोनाव, बिनायगिरिआ गोरोनथि गैयै आखुथायनि सिङाव, गुदि दाथायनि मोनसे लोरबांथि दं मानोना समानथिया मोनसे गुदि दाथाय।
खालिद मुजीब सेहरावर्दी;, आरो मिनर्वा मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; आरो 538 जायखिजाया थासारियाव गारान्टीया सम्पथि। आर 'टिक्स 32 (4) आव गारान्टी सोदोबबो थायो। आर' टिक्स 291 नि सिङाव गारान्टीनि ओंथिया एखे जानांगौ। बे नोजोरनिफ्रायबो बे फोसाबनायखौ मदद खालामनो हाया। श्री ए
के
गंगुली, जाय आइ
ए
आव हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि। डब्लिउ
पि
आव नं
<आइ
डि
1
<आइ
डि
2
आ जमा खालामगोन दि संबिज' ननि आर 'टिक्स 291 नि सिङाव, जायखिजाया रांनि होनां रांखौ गारान्टी एबा गारान्टी होजादों। बे गारान्टीया जोबोद गोनां। गारान्टीनि ओंथिया राहाफोरनि सोलिबायथानाय। आर' टिक्स 32 (4) आव गारान्टी सोदोबबो थायो। आर 'टिक्स 291 नि सिङाव गारान्टीनि थाखाय एखे ओंथि होथारनांगौ।
दा भारती श्रीपादगलवरुनि केस (गोजौ), समान बुंफुरलु, दफा 582 83,631,632,1159 आरो 1473 आव जानाय खोनदोफोर। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आर
एफ
नरीमानआ जोंनि नोजोरखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 87 (बि) आव लाबोयो। बे राहाया गुबुन हादोरनि खुंगिरिफोरनि रैखाथिफोरखौ फारिलाइ खालामो। जायखौ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन। बे जुजिनायखौ मोहनलाल जैन बनाम हिज हाइनेस महाराजा श्री स्वाई मान सिंहजी, (1962) 1 एस
सी
आर
702 आव होखारनाय जादोंमोन। बे एखे बुंफुरलुनि फारियाव, बेखौ मानिना लानांगौ, जेराव हेंथा फोसाबनाय दारै, मोनसे थाखो बानायग्रा राजकुमारफोरखौ फोजोबस्रांनायनि दाबि खालामनाय जायो। जेराव समान नङिफोरखौ समान मानिनाय जायो, बे आदालतखौ गनायथि गैयै खालामनाय नुनो मोनो, एबा धारा 79 (1973) नि गाहाय दाथाइखौ सिफायनाय महरै नायजायो।
मिनर्वा मिल्स लिमिटेडनि केस (गोजौ) निफ्राय। बेखौ दाजाबदेरनाय जादों दि दानथ 'नाय फोसाबनाया संबिज' ननि दफा 51 (सि) खौ सिफायनाय। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगानाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ हेंथा होनो थाखाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायोदि राजकुमारफोरजों जानाय रादाइफोरा आगु संबिज' नारि रादाइफोरमोन। गनायथावनायै, बेफोरो हादोरनि जथायनायखौ गोरलै खालामनो आरो थागिबि रायजोफोरजों लोगोसे गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय 539 संबिज 'नारि खाख्रिफोर सोरजिनायनि थांखिनि थाखाय खालाम जादोंमोन। गोरोबहोनाय रादाइफोर आरो संबिज' न दानायजों सोमोन्दो थानाय जौगानायनि जारिमिना रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो थारैनो सिगांनि ब्रिटिश भारतनि सुबुंफोरजों थागिबि रायजोफोरनि सुबुंफोरनि जथाय। राजउलाफादनि आगजुफोरा गुदि खाख्रिफोर आरो खुंगिरिफोरजों गावारि रादाइफोर नङा। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाय दि खुंगिरिफोरजों खालामनाय रादाइफोरा मोनसे बिबाङै बिबाङै आखुथाय।
बेयो मोनसे कन्ट्रेक्ट नङा मानोना मोनसे कन्ट्रेक्टआ आइनआव बाहायजाथाव। बिनि उलथा, बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ थार नङि खालामनाय जायो जेरै आर्टिकेल 363 निफ्राय नुनो मोनो। कन्वेन्टेनटफोरा राजखान्थियारि आखुथाय गोनां आरो उस्मान आली खान बनाम सागर मल, 119651 3 एस
सी
आर
201 आव होनाय बायदि बे कन्ट्रेक्टफोराव बिथा महरै जेबो आयेनारि गुदिमुवाफोरखौ फरायनो हाया। आर्टिकेल 291 आरो 362 आव गारान्टिफोरा प्रिवी पार्स होनायनि गारान्टिफोर। बेबादि गारान्टिखौ जेब्लाबो सुबुं मोजांनि थाखाय बोखारनो हायो; बेनिख्रुइबो बांसिन, मोनसे पलिसि थांखि एबा संबिजुनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय। बेयो थि महरै बेनो दि हेंथाहोजानाय फोसाबथायनि बिथोना बुङो। बेबादि जानानै, कन्ट्रेक्टनि गोथारथिनि थिउरि एबा आर्टिकेल 291 एबा 362 नि सोलायजायैनि जेबो बिथा गैया। राजखान्थियारि न्यायनि थिउरिआबो गैया मानोना राजखान्थियारि प्रिन्सिपल जेरै सुबुं मोजांनि थाखाय, सुबुं खान्थि थांखि एबा संबिजुनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा भारतनि गेजेराव सुबुंखुंथायारि समानथि, जुथाय जुथायारि न्यायनि रोखोमसे महराव हाबदोंमोन।
a आरो खुंगिरिफोरा राजखान्थियारि मावआगाननि फिथाइमोन। जेबो न्यायगोनां मोन्थाइफोर सोरजिनो थांखि लायाखैमोन। दफा 363आ गावनि गुबै महराव गसंना दंमोन, बे थांखिखौ रोखा खालामो। दफा 26आव थानाय मोन्थाइ आरो खाबुफोरा रायजोनि खामानिफोरमोन आरो खुंगिरिफोरनि गोरोनथिफोरखौ सिनायनाय नङामोन। जेबो राहायै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि खुंगिरिफोरनो होनाय बे गोरोनथिफोरखौ माब्लाबाबो अरायथा नङै समनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन। गुदि आखुथाय फारसे गिदिंना, गुदि आखुथाइखौ थि खालामनो थाखाय थि आनजाद नायनाया मा गुदि आखुथाइफोर नङा बेखौ मिथिनो थाखायमोन। नेम खान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइफोर जाय न्यायगोनां नङामोन बेखौ गुदि आखुथायफोर महरै गनायनो हाया। जेराव, दफा 363आ बेफोर आखुथाइफोरखौ न्यायगोनां खालामाखै, गुदि आखुथायनि 540 सोंथिया नुजाया। बेयो समान महरै गोरोन्थि बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 14 नि जेबो फोसाबनायखौ सिफायनाय नङा।
संबिजुनि गुदि आखुथाइखौ नेवसिनाया राहाफोरनि रावनि सायाव थिरांथा खालामजानांगौ। माधव रावनि मामलायाव नायखांनायखौ संबिजुनि बिन्दोआव फरायनो गोनां जायो जेरै बै समाव दंमोन। कर्टआ फोसाबनायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो सानाखैमोन। 26थि फोसाबथाया जायखिजाया रोखोमै मोनसे गुदि दाथायखौ खहा खालामनानै संबिजुवाव फोसाबनाय नङामोन। गुदि मोन्थाइ महरैबो सम्पथिनि मोन्थाइआ गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो नङामोन। 26थि फोसाबनायनि सिगां प्रिभि पार्सखौ सम्पथि जानायनि मोन्थाइखौ मानिनाबो, बेयो आयेननि गोहोजों फोजोबस्रांजानाय मोनसे मोन्थाइमोन। खुंगिरिफोरनि प्रिभि पार्सफोर आरो खाबुफोरखौ अरायथा लाखिनाया सोरगोआरि आरो सुबुंखुंथायारि सरकारजों गोरोबनाय नङा। बेबादि हमथानायाबो सोरगोआरि आरो सुबुंखुंथायारि महरजों गोरोबनाय नङा। दफा 14 नि गेजेरजों सानना लानाय 'इन्टेग्रेल' सोदोबफोरनि दारै सोरगोआरि महरजोंबो गोरोबनाय नङा।
बेफोरो बै समाव थानाय संबिजुवाव दिदोमथि गैयै माखासे मोन्थाइखौ होनो नाजाबाय थानाय मोनसे अर्डिनान्सखौ जुजिनायनि बिथिङाव फरायनांगौ। जायखिजाया थासारियाव, दफा 363 नि संबिजुवारि बारआ खुंगिरिफोरजों मावजानाय गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय बेले-बेजेनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जायखिजाया राहायै दान्थेलायनाया संबिजुवानि गुदि दाथाइजों हेंथा होयो। उसमान आलीनि मामलाया दासिमबो मोजां आयेन। माधवरावनि मामलाया (गोजौ) जाय राजखान्थियारि आखुथाइखौ नेवसिगारो। दफा 291,362,366 (22) आ माब्लाबाबो मोनसे गुदि दाथाइ बानायनो थांखि लायाखैमोन। बिसोरहा गासै संबिजुवाव गोसारनाय जेबो गासै बाहायथि गैया, जाहाथे बुंनाय जायो दि बिसोरनि गैगानाया संबिजुवानि आखुखौ सोलायगोन। 541 नि फोरमानआ संबिजुवाव बाहायजानाय दाजेमारि आगजुनि थाखाय मोनसे गुबै फोरमान।
नारसिननाय। बेनि उलथा, प्रिभि पार्सफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बेबादि दाजेमारि बिखान्थिआ दफा 363 नि सिङाव गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो गुदि मोन्थाइनिख्रुइ गाहायसिन मोन्थाइ। बेनिखायनो, बेखौ मोनसे गुदि दाथाइ बुंनो हाया। गुदि दाथायनि ओंथिया मा, केशवानंदनि केस (गोजौ) खौ मुंख 'नाय नांगौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ के
सुब्बा राव, भारतनि बारग' गाहाय ज 'जास्टिसनि मोनसे दफा (1973) 2 एस
सि
सि
पृष्ठा 1 लाइसि खोन्दो, जायनि मुङा "मोन्नै बिजिरथिफोरः गोलकनाथ आरो केशवानंद भारती"। हेंथा फोसाबनायनि सोलिबोनाय बाहागोनि नैतिकथिनि थाखाय, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेयाव जेबो गाज्रि नङा। जेराव मोनसे समानथायारि समाज गायस' ननो थाखाय सोलायनाय थासारि आरो उसुखुथुखौ आयेन सोलायनायनि गोनांथि जायो, बेफोर थार फिननायाव, श्री सराबजीआ आरज गाबगोन दि दफा 362 नि दफा 293 नि सिङाव लिरजानाय एटर्नी जेनेरेलफोरनि बाथ्राफोर आरो गारान्टिफोर गैया।
माधव रावनि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनो हानाय गोहो दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो थार नङा दि बेयो रायजोनि मोनसे आइन आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव जेबो सुग्लाय होनो हाया। बेबादि आर 'जलाइखौ बे कर्टआ नाजावाखै जेरै माधव रावनि केस (गोजौ) निफ्राय बिलाइ 53; 90 93 आव नुनो मोनदों। उसमान आली खाननि केस (गोजौ) आव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन दि प्रिवी पर्सफोरा खहा खालामनायनि आखुआव दं। रोंग' थिगोनां एटर्नी जनरलजों सोनारजानाय नायसंनायफोरखौ माधव राव केसाव गोबांसिनआ मानिनायल 'नङा, नाथाय उसमान आली खाननि केसनिफ्राय बिलाइ 98,145 आरो 193 आव नुजानायबादि गोरोन्थिबो मानिनाय जादों। प्रिवी पर्सफोरा खालि खाबुफोरल' नङा, माधबनि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरनि हेंथा, मानोना बेफोर आर 'टिकलफोर (गोजौ) नि सिङाव रावनो गुदि मोन्थाइफोर दं ना गैया (गोजौनि दफा 19 बि)।
पार्लियामेन्ट? गुबुन रावाव बुंनो थांब्ला, बे फोसाबनाया संबिजुनि जायखिजाया गुदि एबा गोनांथार आखुथाइखौ खहा खालामो नामा? 26थि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव आइनखौ टेबुलेटेड स्टेटमेन्टाव सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय जाबाय। जेरै बादायनाय फोसाबनायजों नुनो मोनो, दफा 291 आरो 362 खौ बोखारनाय जादों। मोनसे गोदान दफा 363 ए सोदेरनाय जाबाय। दफा 366 नि गुबै जाहोन 22 खौ मोनसे गोदान दफाजों सोलायहोनाय जाबाय। गुदि आरो गुबै बाथ्रा महरै, बे फोसाबथाया सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि राजकुमारफोरनि प्रिवी पार्स आरो खाबुफोरखौ फोजोबनो नाजायो। बेयो संबिजुनि दफा 291 आरो 362 नि सिङाव बिसोरनो सिगांनिफ्राइनो गनायथि होनाय आरो रोखा खालामनाय गनायथिखौबो रोखा महरै फोजोबनो नाजायो। बेनिखायनो, हेंथा होनाय फोसाबथाया थार आरो रोखा गनायथिफोरखौ बोखारो, आरो गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबदों, आरो सुबुं सनमान आरो सनमानफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय, दफा 362 नि सिङाव गुदि गनायथिफोर।
बेफोर आइदाफोरखौ सिफायनाय आरो सिफायनायआ गुदि दाथाइखौ सिफायनाय जागोन। (ii) बे नेमखानथिफोरा आयेनारि गारान्टिफोरजों मदद होजानाय नेमखानथिफोरनि आखुआव दं। बे नेमखानथिखौ सिफायनायखौ भारतनि जथायनाय रांख 'नि सायाव लानाय खरसाखौ बानायनायनि गेजेरजों आरोबाव रोखा खालामनाय जायो। बेबादि थाथाइ जानायनि जाहोनाव, नेमखानथिखौ सिफायनो हाया मानोना बे नेमखानथिफोरनि थांखिया मोनसे जास्ट क्विड प्र' क्व 'खौ सोफादेरनायमोन, जायखौ दानस' नाय फोसाबनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। (iii) बेयो गावनोगाव आरो गनायथावै आरो बेनिखायनो, दफा 14 आरो बेनि फिथाय महरै गुदि दाथाइखौ सिफायनाय। (iv) बेयो नेमआरि नङा। गोजौनि बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बै उननुखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं जेराव आइदाफोरखौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो 5 जुलाइ, 1947 आव सरदार वल्लभभाई पटेलमोन, मानोना "बे फसंथानफोरा भारतनि माखासे सुबुंफोरनि थाखाय गोग्गाथाव, जाय भारतनि माखासे हादोरफोराव ब्रिटिशफोरनि आजौसमफथि महरै थायो।
मोनसे, नाथाय गासैबो रोखोमसे बिनि हारिमु आरो आखुआव बाहागो लायो। जों गासिबो थैनि सोमोन्दोजों लोब्बागोनां आरो 543 गाव मोजांनिख्रुइबो बाङाइसिन मोन्दांथि गैया। रावबो जोंखौ बाहागोफोराव बोखावनो हाया; जोंनि गेजेराव जेबो थाबायनो हायि हेंथाफोर गायस 'ननो हाया। आं सुबुरुन होयोदि, बिनिखाय, जोंनि थाखाय एलियन महरै गोरोबथिफोर खालामनायनिख्रुइ लोगो महरै ज' जानानै आयेन बानायनाया साबसिन। आं आंनि लोगोफोर, रायजोफोरनि खुंगिरिफोर आरो बिसोरनि सुबुंफोरखौ मोनसे जथाय नाजानायाव लोगोआरि आरो हेफाजाबनि थुलुंगाजों कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि काउनसिलफोराव लिंहरो, जाय जोंनि गासैनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जोंनि बिमा हादोरनि फारसे रोखोमसे फोथायथिजों थुलुंगानाय। जों भारतनि जारिमिनाव मोनसे मख 'जाथाव थाखोआव दं। रोखोमसे नाजानायजों, जों हादोरखौ मोनसे गोदान गेदेरथिनि फारसे दावगाहोनो हायो, जेराव गोरोबथिनि आंखालआ जोंफोरखौ गोदान खैफोदफोरनि थाखाय सिगांग्रो खालामो। आं मिजिंथियोदि भारतारि रायजोफ्रा मोनसे सोलायसोल' मावनायाव गोसो होयो जाय मोनसे दावराव-दावसिनि थाखाय मोनसे गिदिर सरासनस्रा गोसो जानाय आरो दावराव-दावसिनि थाखाय जोबोद बाङाइसिन गोसो दं।
सरासनस्रा हाबाफोरनि बादै। इयुननि फोलेरआ जोंनो खाबु मोन्नायनि थाखाय सावनो नाङा, नाथाय बेखौ जोंनि गावजों गाव मुलाम्फा खालामनायाव फेलें जानो नाङा। बेनि सोलायै, गावजों गाव मुलाम्फा गोनां सोमोन्दोनि उनमोनथाइखौ नागारनाया जोंनि गोग्गाथाव खाबु जानो हो जाय बे गोथार हाखौ मुलुगनि हादोरफोरनि गेजेराव बेनि थि जायगायाव जौगाहोगोन आरो बेखौ गोजोन आरो जौगाथायनि थाग्रा खुलियाव सोलायगोन। "थाथायखौ रोखा खालामनाय समाव, बिथाङा 13 नबेम्बर, 1947 आव बुंदोंमोनः 'रायजोआ सोरबा सुबुंनि नङा। गोजौसिन गोहोखौ बोखारनाय जाबाय, थारैनो राजकुमारफोरनि नाजानायजों नङा, नाथाय सुबुंफोरनि नाजानायजों। बेनिखायनो, जाय सुबुंफोरा गावखौ गोख्रों खालामनायनि मोन्थाइ मोनदों आरो नवाबआ गावनि बरादखौ महर होनायनि मुंदांखा खाबुखौ सोलायसोल' खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव," बि
बि
शिवानि पेज 5 आव भारतनि संबिज 'न दानाय "निफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां।
अडि जाय रायजोफोराव मुंदांखा 544 सोरकारफोर गायस 'ननो नागिरदोंमोन। जवाहरलाल नेहरूआ गावनो बे जांख्रिखांनायजों खाथि सोमोन्दो दंमोन। आयेन आफादाव मावखान्थिनि जागायनाया आयेन आफाद आरो खुंगिरिफोरनि गेजेराव हेफाजाबनि थाखाय जर' खायै मोजां नङामोन। 13 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव आयेन आफादआव थांखि थांखि थांखि लाना (जेराव बै समाव भारतारि रायजोफोर एबा मुस्लिम लीगा रावबो थान्दैथि खालामजायाखैमोन) नेहरूआ बुजिमोनदोंमोन दि थांखिआ रायजोफोरहा मा रोखोमनि सरकार दंमोन एबा "राजाफोर आरो नवाबफोरा सोलिगोन ना थाङामोन" जों गावनोगाव रोखा नङामोन। बिथाङा बेखौबो जर होदोंमोन दि भारतारि सुबुंखुंथायनि मोनसे बाहागोआ गावनि खुंथाय लानो लुबैदोंब्ला बेखौ आजावनाय जायो। नाथाय एखे समावनो बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे बिथिङाव जोबथा थिरांथाआ रायजोफोराव राजाफोलेरारि महरनि सरकार थानांगौ ना नाङा, रायजोनि सुबुंफोरनि मोनसे थिरांथामोन जाय राजखानथियारि बिथानि उननुआव फैदोंमोन।
संबिजुवाव मुंख 'नायखौ सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय जाबाय। बे थाखोआव जायखौ गोसो होथाबनायनि गोनांथि दङ दि सुबुंफोरा सिगांनि ब्रिटिश भारतजों रायजोफोरखौ सरजाबदोंमोन, जाय गुबुन हादोरनि जुन्थिनिफ्राय उदां जादोंमोन। बेयो 13 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव सरदार वल्लभभाई पटेलनि बिबुंथिनिफ्राय जोबोद रोखा। बेयो बै खाबुफोर आरो गोहोफोरखौ सिनायथिनायमोन जाय दासिम दंमोन प्रिवी पर्सफोरखौ होनाय जादोंमोन। लिरबिदांफोरा प्रिवी पर्सफोरखौ होनायनि रोखाथि होदोंमोन। प्रिवी पार्सनि बिथिङाव प्रिवी पार्सनि गुबै आखुखौ उसमान आली खाननि केस (सुप्रा) निफ्राय पृष्ठा 206 आव बुथुमनो हायो। "श्री पाठकनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बारग' भारतारि रायजोनि खुंगिरिखौ होनो गोनां राङा 60 (जि) नि राजखानथियारि ओंथिनि सिङाव मोनसे राजखानथियारि रां होनाय, जायनि ओंथिया 60 (जि)" (दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 1) नि गेजेरजों रां होनाय जायो।
पेन्सन मोनग्राया। 545 मुर्शिदाबादनि नवाब बाहादुर बनाम कमानी इन्डास्ट्रियेल बेंक लिमिटेड, (4) 1931 एल
आर
58 आई
ए
215,219 आरो 220 आरो बिसाम्बर नाथ बनाम नवाब इमदाद आली खान, 1890 एल
आर
17 आई
ए
181,186 आव लर्ड वाटसनआ नोजोर होदोंमोन "मोनसे पेन्सन जायखौ भारत सोरखारा मोनसे गारान्टि होदों दि बियो गुबुन मोनसे जारगोरासिन गोहोजों गोरोबनाय मोनसे गोरोबथिनि बिबानजों हरगोन, बेखौ गावसोरनि लर्डशिपफोरखौ गोब्राबसिन ओंथिआव मोनसे राजखान्थियारि पेन्सन महरै नुनो मोनो। बेबादि थासारियाव, पेन्सन होनायनि बिबान, लोगोसे पेन्सननि नंगुबै होनां रांखौ रायजो खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय होथारनांगौ।" दा, भारतारि रायजोफोरनि जथायनाय आरो जोबथा नाजावनायनि जारिमिन आरो सम-समारि रांफोरखौ गावारि रां महरै होनायनि गारान्टि आरो सिगांनि भारतारि रायजो खुंगिरिफोरनो सम-समारि रां होनायनि गारान्टि, 15 आगस्त इं 1947 माइथायाव ब्रिटिश क्राउन स्टेट्सनि जारखुंथाय
भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा राजखान्थियारि महरै उदां जारगोरासिन जादोंमोन। भारतारि रायजोफोरा गावसोरनि जारखुंथाइजों फारियै थाखोफोराव गावस्रादोंमोन, गिबियै भारतनि द 'मिनिय' नाव हाबफैनायाव, नैथि महरै रायजोफोरखौ गिदिर खुंथायारि खोन्दोफोराव सरजाबनायाव आरो भारतनि द 'मिनिय' नाव खाथिसिन हाबफैनायाव आरो जोबनायाव भारतनि संबिज 'नखौ नाजावनायाव आरो रायजोफोर आरो रायजोफोरनि इउनियनफोरनि आलादा थाथायखौ फोजोबस्रांनायाव। रायजोफोरनि बे राजखान्थियारि सरजाबनायनि नैथि थाखोनि समाव, जावरा रायजोनि खुंगिरिजों लोगोसे मध्य भारत रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा 22 एप्रिल, 1948 खालि ग्वालियर, इन्द' र आरो मालवा (मध्य भारत) नि जथाइ रायजो गायस 'ननो थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइनि दफा 11 जों, रादाइ खालामनाय रायजोफोरा गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ मोनसे रायजोआव ज' खालामनो आरो सरजाबनो राजि जादोंमोन। दफा 6 आ बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो रायजो खुंगिरिया 1 जुलाइ 1948 नि उनाव गासिबो रायजोखौ सिफायनाय नङा आरो रायजोखौ सिफायनाय नङा।
खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय आरो रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय गोहो आरो न्यायबिगियान 546 बुंफुरलु आरो रायजो सोरकारजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां बाथ्रा बुंफुरलुआ जथाइ रायजो मध्य भारतआव सोनांगोन। दफा 11 (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "मोनफ्रोमबो गोरोबनाय रायजोनि खुंगिरिया जुथाइ रायजोनि खाजोनानिफ्राय बोसोरफ्रामबो गावनि गावारि रांख 'रनि थाखाय फारि 1 आव बै गोरोबनाय रायजोनि बेरेखायै थि खालामनाय बिबांखौ मोन्नो ह' मगौ। फारि 1 आव, जावरा रायजोनि बेरेखायै रां रां थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 11 (2) आव होनाय जादोंमोन दि उदां रांख 'रनि बिबाङा खुंगिरि आरो बिथांनि नखरनि थाग्रा, हाबा आरो गुबुन फालिथायफोरनि खरसाखौ लाफाना गासिबो खरसाखौ लाफानो थांखि लानायमोन आरो जेबो जाहोननि थाखाय बारायनाय एबा खमायनाय जायामोन। दफा 11 (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि राजकुमारखौ दफा 11 आव बिथोन होनाय गासै रांख' रांसिमनि समान रां होनाय जागोन।
जुथाय रायजो एबा भारत सोरकारजों गनायथि होजानाय नेमखानथिनि दफा XIII आ मोनफ्रोमबो नेमखानथि रायजोनि खुंगिरिफोरनो गावआरि खाबुफोर, मान-सन्मान आरो बिमुंफोरखौ रैखाथि होयो आरो बेनि उनाव बिसोर रंजायो। दफा XIV आ आयेन आरो आसार-खान्थि बायदियै मोनफ्रोमबो नेमखानथि रायजोनि गद्दी आरो गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर, मान-सन्मान आरो खुंगिरिनि बिमुंफोरनि उनमोनथाइखौ रोखा खालामो। नेमखानथिआ नेमखानथि रायजोनि गासिबो खुंगिरिफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। नेमखानथिनि गाहायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "भारत सोरकारा बेनि गेजेरजों गोजौनि नेमखानथिखौ गनायो आरो बिनि गासिबो राहाफोरखौ रोखा खालामो।" बे गनायथि आरो गारान्टिनि रोखाथियाव, नेमखानथिखौ भारत सोरकारनि सासे सेक्रेटारिया मुंसाइ होदोंमोन। आयेन आरो आसारखानथिनि गोहो फैनायाव, मध्य भारतनि हायुं आवथाफोरा भारतनि मोनसे गोनांथार बाहागो जादोंमोन। जेराव बे नेमखानथिनि सिङाव होनाय जायखिजाया नेमखानथि एबा भारतनि संबिजुनि बाहागो जादोंमोन।
एन, खाजोनानिफ्राय उदां 547 रां होनाय, भारतनि डमिनियन सोरखारा बेबादि रायजोनि जायखिजाया खुंगिरिखौ प्रिवी पार्स महरै गारान्टि एबा गारान्टि होजादोंः (ए) बेबादि राङा भारतनि जथाय रांख 'आव लानाय जागोन, आरो बेनिफ्राय होनाय जागोन; आरो (बी) जायखिजाया खुंगिरिखौ बेबादि होनाय राङा आयनि सायाव गासैबो खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। "भारतनि डमिनियन सोरखारा जुथाइ रायजो मध्य भारत गायसन्नायनि थाखाय कनभेनेंटआव जावरा रायजोनि खुंगिरिखौ गारान्टि होनायखौ नोजोर होनानै, कनभेनेंटआव थि खालामनाय राङा भारतनि गोख्रों रांख' आव खाजोना महरै लाजायो, आरो बिथांखौ आयनि सायाव गासैबो खाजोनानिफ्राय उदां जायो। दफा 362 आरो आयेन बिखान्थिनि बाहायथियाव बेबादि गारान्टि होनाय जायो, दफा 363 जों लोगोसे भारतनि कनभेनेंटआव मुंख 'नाय जायखिजाया गावारि मोन्थाइफोर, आरो धारा 291 जों सोमोन्दो थानाय भारतनि कनभेनेंटाव मुंख' नाय जायखिजाया गावारि मोन्थाइफोर होनाय जादोंमोन।
संबिजुवाव जेखि जाया थाफादेरो, जायखिजाया भारतारि रायजोनि जायखिजाया खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया रादाइआव जायजों भारतनि डमिनियननि सोरखारा मोनसे बाहागोमोन, एबा बेबादि जायखिजाया रादाइजों सोमोन्दो थानाय संबिजुवावनि जायखिजाया दाराइफोरनि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया बिबान एबा बिबाननिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव जायखिजाया रादाइनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया रादाइआव बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान थाफादेरनाय नङा। दफा 366 (22) आ होयो दि भारतारि रायजोनि सोमोनदोआव "खुंगिरि" सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुं जायनि दारै दफा 299 (1) आव मुंख 'नाय रादाइया हाबदोंमोन आरो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै रायजोनि खुंगिरि, उनमोनगिरि, आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै गनायजानाय, बेबादि रादाइगिरि, दा मध्य भारतनि खुंगिरि 548 जों गावसोरनि गोदान हायुं आवथाफोराव हाबदोंमोन, जायखौ बिसोर गावसोरनि सोमोन्दो गोनां हायुं आवथाफोराव गनायथि होदोंमोन।
रायजोनि मोनसे आइन, आरो बेनि सर्तफोरनि जायखिजाया सिफायनाया जायखिजाया नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि जायखिजाया मावआगाननि आयदा जानो हाया। भारत सोरखारा होनाय गारान्टिआ भारतारि रायजोफोरनि जारगोरासिन खुंगिरिफोरजों गनायजानाय मोनसे गोरोबथिनि गोनांथिनि आखुआवमोन आरो बेखौ नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि मावआगाननि गेजेरजों बाहायजानो हाया। गनायथिया राजखान्थियारि आरो आयेनारि नङा। भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैनायाव, सम-समारि रांखौ गावारि रां महरै होनायनि गारान्टिआ संबिजुनि दफा 291 जों सोलिबाय थायो, नाथाय बेनि गोनांथार राजखान्थियारि आखुथाया संबिजुनि दफा 363 जों रैखाथि होजायो, आरो बे गारान्टिनि सिङाव बिबानखौ जायखिजाया नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि सायाव नारसिननो हाया। बेनि अनगायैबो, हादोरगिरिया बै सुबुंखौ सिनायथि होनो नेवसिगारोब्ला जायनि दारै रादाइखौ रायजोनि खुंगिरि महरै थिसनदोंमोन, बियो आरिकेल 291 नि सिङाव गावारि महरै होनो गोनां बिबांनि मोन्थाइ मोननो हाया।
राजखान्थियारि सान्ना लानाय आरो जायखिजाया नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि दारै आयेन बायदियै बाहायजानाय मोन्थाइनि सिङाव नङाबो मोनसे राजखान्थियारि पेन्सन, जाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 6 (1) (जि) नि ओंथियाव दं। 'पेन्सन' बुंफुरलुनि बदलै 'पार्स' बुंफुरलुखौ बाहायनाया जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय। प्रिवी पार्सआ राजखान्थियारि पेन्सननि गासैबो गोनां आखुथाइफोरखौ गोजोन होयो, आरो बेबादि, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 60 (1) (जि) नि सिङाव मावफुंनायनिफ्राय रैखाथि होजायो। बेनि अनगायैबो, सरकारनिफ्राय मोन्नो हानाय प्रिवी पार्सनि बिबांखौ दाहार एबा गुबुन सम्पथिनि सायाव बुंनो हाया, जायनि सायाव एबा जायनि आयखौ बिथाङा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 60 (1) नि गाहाय बाहागोनि सिङाव गोहो हगारो। बेनि उनाव श्री पाठकनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो गोनां जायो, आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि ज 'खालामनायनि बिबांखौ ज' खालामनाय एबा ज 'खालामनायनि सायाव जर होनाय नङा।
बियो मोनसे राजखान्थियारि पेन्सन। सोंथिया बेनो दि मा माधवरावनि केस (गोजौनिफ्राय) बे बुंनायखौ बोखारनाय जादों ना गैया। बुंजानाय थिरांथाफोरनि बिलाइ 145आव, बेखौ बुंनाय जादों "भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, गावारि रां महरै सम-सम रां होनायनि गारान्टिआ संबिज 'ननि दफा 291 जों सोलिबाय थायो, नाथाय बेनि गोनांथार राजखान्थियारि आखुया संबिज' ननि दफा 363 जों रैखाथि होजादों आरो बे गारान्टिनि सिङाव बिबानखौ जायखिजाया नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि सिङाव बाहायजानो हाया। गासिबोजों, बेयो आंनो नुजायो, गोजौनि गासिबो केसखौ थिरांथा लानो थाखाय गोरायै गोनांथि नङामोन आरो बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि गावारि रांआ मोनसे पेन्सनमोन-मोनसे सोदोब जायनि ओंथिया अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला," मोनसे सरकार, कम्पानि, थिस 'नगिरि बायदिफोरजों जर' खायै खालामनाय मोनसे सम-समारि रां होनाय ", जाय मोनसे राजखान्थियारि थि खालामनायनि आखुथायमोन, बबेखानि बियो बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि मोनथाम नोजोरनि सायावल 'मोनसे राजखानथियारि फोरमायथिनि सायावल' बिथा खालाम जानायमोन।
बे बिजिरसालिनि आरजगानाय बिजिरगिरिफोर। कंवर श्री वीर राजेन्द्र सिंह बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव; बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा आयेनारि मावखान्थिनि राहा लानानै दफा 291 नि सिङाव प्रिवी पार्सनि रां होनायनि राहाखौ बाहायजायैनि सायाव फोसावदोंमोन। आंनि नोजोरै, सिगाङाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव बेखौ गनायनांगोन दि प्रिवी पार्सनि रांखौ मोनसे बिथानि सायाव दोननाय जायो, जाय फोजोबस्रांनाय एबा गावस्रानायखौ नेवसिगारो, जेब्लासिम गोजौवाव मुंख' नाय आयेनारि राहाफोरा गनायथाव नङैनि आयेनारि बारनि सिङाव थायो आरो बेखौ बे आदालतजों लोगोसे आयेननि कर्टआव बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामनो एबा रैखाथि होनो हाया। आरोबाव, बुंजानाय थिरांथाफोरनि पृष्ठा 193 आव, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि "बै मामलायाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरहा सानना नायनो जेबो खाबु गैयामोन आरो बिसोर दफा 291 एबा दफा 363 नि सिङावबो थांनाय नङामोन। बे बिजिरनायनि सायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय गोजौनि बिजिरनायनि रुजुज 'थायआ मोनसे जायगा लानो हाया।"
राजखान्थियारि आखुथाइआ गोरोनथि आरो बे नङा दि प्रिवी पार्सआ राजखान्थियारि पेन्सन नङा। नङाब्ला, जुदि थारैनो बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारनाय जायो, अब्ला उसमान आली खाननि केस (गोजौ) नि बिजिरनायनि बिथायानो गोमोरगोन। अब्ला क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 60 नि सिङाव सरजाबनो हाथावथिनि सोमोनदोआव जाहोना गोरोनथि जागोन। बेबादि जाथों, श्री स' ली जे
सराबजीया जाय बाथ्रा दानथेलायो, बियो दफा 363 नि अनगायै दफा 291 नि सिङाव गारान्टि बाहायजाथाव। बेनिखायनो, बे सावरायनाया जोंफोरखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। दफा 363 नि गोसारथिनि थाखाय, बेखौ पृष्ठा 99 आव माधव रावनि केस (गोजौ) निफ्राय बोखारनो हायोः "प्रिवी पार्स मोननायनि मोन्थाइनि सायाव दानथेलायनाय, बेनिखायनो दफा 363 नि सिङाव गिबि गनायथिनि सिङाव जोनोम जानाय दानथेलायनाय नङा, आरो दफा 291 नि सिङाव मोनसे रायलायनायनि सोमोनदोआव मोनसे रायलायनाय नङा।
जाय मोन्नैबो दफानि सिङाव थाङा, आयेन दारै होजानाय गावारि मोन्थाइ आरो खाबुफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायनि बेलायाव बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनाय जाया। "माधव रावनि केस (गोजौनि) नि गोसारथिखौ बाख्नायनायनाय समाव मोनसे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौआ जादों पृष्ठा 75 आव गाहायाव होनाय बायदि जायोः सिंधियानि सिमा" पार्लियामेन्टआ मोनसे आयेनारि फोसाबनायजों खुंग्राफोरखौ होनाय जुजिनाय आरो खाबुफोरखौ फोजोबनो हागोन ना हाया, आरो बे आर 'जियाव सावरायनो हाया, मानोना बेबादि जेबो आयेनारि फोसाबनाय जायाखै। आर' ज 366 (22) नि सिङाव खुंगिरिफोरनि गनायथिखौ बोखारनो थांखि लाजानाय बिथोननि गेजेरजों बिनायगिरिआ हादोरगिरिनि गोहोखौ जुजियो, जाहाथे बिसोरनो बै मोन्थाइ आरो खाबुफोरनिफ्राय एंगारनो हायो, जायनि थाखाय बिसोर खुंगिरि महरै गावसोरनि मानथाखोनि थाखाय मोन्थाइ गोनां। "(जर होनाय) बे आदालतआव गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 366 (22) नि सिङाव बिथोन हगारनो थाखाय हादोरगिरिनि गोहोआवल 'सिमागोनां जानांगौ। 551 गुदि खान्थि बेयो जोंफोरखौ दफा 368 नि सिङाव बिथोन होनाय फोसाबनायनि गोहोआव लाना थाङो। फोसाबनायनि गोहोआ सिमा गैयै बेनि अनगा दि संबिजुनि गुदि दाथायखौ फोसाबनो हाया। अब्ला गुदि दाथाइया मा? केशवानन्दनि मामलायाव (गोजौ), चीफ जस्टिस सिक्रिआ बिलाइ 165 आव गाहायाव बुंनाय बायदियै बुंदोंमोनः "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि मोनफ्रोमबो दफा 291, संबिजुनि राहा गोनां; नङाब्ला, बेखौ संबिजुवाव 362,366 (22) खौ जौसिनथि होनाय जायामोन। बेयो सैथो। नाथाय बेयो संबिजुवाव गासैबो राहाफोरखौ एखे थाथायाव दोनाङा। नंगुबै थाथाइआ बेनो दि संबिजुवानि गासैबो राहाफोरखौ गुदि दाथाइआव फोसाबनो हायो आरो फिथाय महरै संबिजुवाव गुदि दाथाइआ थायो।
(ii) सुबुंखुंथायारि आरो सुबुंखुंथायारि सरकार महर; (iii) संबिजुनि धोरोम उदां आखु; (iv) आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायपालिकानि गेजेराव गोहोफोरखौ बोखावनाय; (v) संबिजुनि जुथायारि आखु। गोजौनि दाथाइया गुदि बिथानि सायाव बानायनाय, थामहिनबा सुबुंनि सनमान आरो उदांस्रि। बेयो जोबोद गोनांथार। बेखौ जायखिजाया रोखोमनि फोसाबनायनि गेजेरजों फोजोबस्रांनो हाया। गोजौनि बिथा आरो गोजौनि गुदि आखुथाइफोरखौ गोरलैयै बुजिनो हानायल' नङा, नाथाय संबिज 'ननि गासै बिथांखि, जायखौ आं सिगाङावनो सावरायबाय। 552 शेलात आरो ग्रोवर, जे
जे
आ लिरबिदांनि बिलाइ 280 आव मुंख' नाय बे बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदिः "संबिज 'ननि गुदि दाथाइआ मोनसे रोखा नङि सानदांथि नङा आरो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय गिनांगौफोर दि नोगोरारि एबा संसदआबो बेखौ बुजिनो हानाय नङा, 368 दफा, बेनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोर दं।
बेखौ बुजिनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा दि गाहायाव होनायफोरखौ आयेनारि दाथायनि गुदि गुदि गुदि महरै गनायनो हायो। (बेफोरखौ फारिलाइ खालामनो हाया नाथाय खालि दिन्थिजानायल ')। संबिजुनि जौसिनथि। हादोरनि जारखुंथाय आरो जारखुंथायनि सुबुंखुंथायारि आरो सुबुंखुंथायारि महर। संबिजुनि धोरोमगैयै आरो जुथायारि आखु। आयेन आफाद, मावख' गिरि आरो न्यायपालिकानि गेजेराव गोहोनि सिमा थि खालामनाय। बाहागो थामथिआव गोबां उदांस्रिफोर आरो गुदि मोन्थाइफोरजों रैखाथि होजानाय सुबुंनि मान आरो बाहागो IV आव हेंथाहोजानाय मोनसे मोजां रायजो बानायनो थाखाय बिथोन होनाय। 6
हादोरनि जथायथि आरो गोरोनथि। "हेडगे आरो मुखार्जी, जे
जे
आ पृष्ठा 314 आव बुंनाय बे बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदिः" जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनोदि जोंनि संबिज 'न बानायगिरिफोरा बेफोर आदर्शफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय संबिजुवाव होनाय माखासे नेरसोनफोरखौ मोननो थाखाय गोबां बावसोमनायनि उनाव, बिसोरहा जेबो सन्देह गैया, राजखान्थियारि गियान आरो गियान थानांगौ।
बेखौ मिन्थियो दि समाजारि रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि सुबुंफ्रा सम बारलांनायजों लोगोसे फैयो आरो संबिजिरा ओरैबायदि गोरोबहोनो हाथावना जानांगौ मानोना बै गोदान दाबिफोरखौ 553आव फिन होनो हायो। जोंनि संबिजिरा खालि मोनसे राजखान्थियारि खाख्रि नङा। बेयो गोनांथार महरै मोनसे समाजारि खाख्रि। बेयो मोनसे समाजारि सानथौनि सायाव बिथा खालामनाय आरो मोनफ्रोमबो धोरोमनि बायदि मोनफ्रोमबो समाजारि सानथौनि मोननै गाहाय आखुथायफोर दं, जेरै गुदि आरो थासारि गोनां। सिगांनिया दिदोमै थायो नाथाय उननिया सोलायसोल 'जायो। मोनसे धोरोमनि गुदिआ जेब्लाबो दिदोमै थायो नाथाय बेजों सोमोन्दो थानाय हुदाफोरा सोलायसोल' जानो हागौ। रोखोमसेयै, जोंनि बायदि संबिजुवाव माखासे आखुथायफोर थायो जाय जोबोद गोनांथार दि बेफोरखौ सोलायनो एबा फोजोबस्रांनो हाया। जायखिजाया जाथायावनो बेखौ सिंनिफ्राय फोजोबस्रांनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, सासेआ गावखौ फोजोबस्रांनो थाखाय आयेनारि महरै संबिजुवाव बाहायनो हाया। दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय संबिजिरा 'संबिजुवाव' जानानै थानांगौ जायनि ओंथिया जाबाय 'गुबै' एबा 'बोखारनाय'।
संबिजुनि सायाव, जों जेबो महरखौ मुंख 'नाय नङा नाथाय गुदिनि सायाव। जुदि संबिजुनि मोनसे एबा गोबां गुदि आखुथाइफोरखौ बै सिमासिम बोखारनाय जायो अब्ला संबिजिरा बोखार जायो एबा बोखार जायो। जुदि संबिजुनि गासैबो गुदि आखुथाइफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बैफोर आखुथाइफोरजों गोरोबै माखासे गुबुन राहाफोरखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला बेयो दासिमबो दफा 368 आव मुंख' नाय संबिजुवाव थानो हाया। संबिजुनि सुबुंथिया सोलायै थानांगौ। (जर होनाय जायो)। आरोबाव, बिलाइ 322 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 'केसनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सांग्राङै नायसंनायाव जों फोथायो दि संसदहा भारतनि जारखुंथाय, नोगोरारिफोरनि थाखाय रैखाथि होजानाय सुबुं उदांस्रिनि सुबुंखुंथायारि आखुथायफोर बायदि संबिजुनि गुदि गुदि आखुथाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो जेबो गोहो गैया। संसदनावबो रायजो आरो समान समाज बानायनो थाखाय बिथोनखौ बोखारनो गोहो गैया।' जगमोहन रेड्डीआ बिजिरनायाव बुंदोंमोन।
पृष्ठा 517 आव, 554 नि सिङाव, "आं दा बै सोंनायखौ बिजिरगोन, जायनि सायाव गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै, बेयाव जेबो गोनांथार आखुथायफोर गैया, दि संबिजुवाव गासैबो आखुथाइफोरा गोनांथार, आरो जुदि बेबादि नङामोन, अब्ला संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोआ गोनांथार नङि आखुथायफोरावल 'बाहायगोन, जायखौ साननाया गोब्राब जागोन दि दफा 368 लिरनायाव दाथायगिरिफोरनि मोनसेल' थांखिमोन आरो बेनिखायनो, बेबादि सानदांथिखौ संबिजुवाव फरायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया। गिबियाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना, नाथाय जों गावखौ सोंना ला दि संबिजुवावहा बबेबा दाथाइ दंना गैया एबा दाथाइगैयै एबा बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि मुंखौ बाहायनो थाखाय" जेली फिश "आ नंगौ ना नङा, बेनि फिननाया जोंनि सन्देहखौ फोजोबगोन। जुदि संबिजुवावखौ मोनसे गोनांथार आखुथाय महरै गनायनाय जायो, कल मेकानिजम एबा जिब एबा मोनसे
बबेखानि, जुदि जों मानिजाथाव गाहाय जास्टिसआ गोबां गुवारै बिखान्थिफोरखौ नायबिजिरो जायनि उनाव बिथाङा गुदि दाथाइखौ दानाय आखुथायफोरखौ गायसनदोंमोन। आं बे एखे ओनसोलखौ फिन खेबसेबाव खोन्थानो गोसो गैया। बिथायाव जेबो रोखा नङा एबा रोखा नङा आरो बेयाव जाय बुंनाय जादों बे सावरायनायनि सिङाव दङब्ला बेयो दफा 39 (बि) आरो (सि) आव जाय बुंनाय जादों बिनि समान थार जागोन मानोना बेफोरबो हादोरनि खुंथायनि गुदि थांखिफोर, जायखौ रायजोआ गावनि सुबुंफोरनि साबसिन आरो गोजोनथिनि थाखाय मोन्नो बिथोन होजादों। गुदि दाथायनि गुदिफोरा बिथायाव दिन्थिजानाय आरो संबिज 'ननि गुबुन गुबुन बिखान्थिफोराव राव दानस्लायहोजानाय। जोंनि संबिज' ननि दाथाइया गोबां आगजुफोरनि सायाव बानायनाय आरो बेनि सायाव गसंनाय, बेफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ बोखारनाय। बेफोर जाबाय सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय, सुबुंखुंथायारि फोथायथि, उदांस्रि (3), सुबुंखुंथायारि फोथायथि, आरो राजखान्थियारि मोनदांथि (3), समानथि (3), समानथि (3), समानथि (3), समानथि (3), समानथि (3), समानथि (3), समानथि (3), समानथि (3), समानथि (3), समानथि (3
आरो खाबुनि थाखाय। बेफोर मोनफ्रोमबो गोनां आरो जथाय महरै बिसोर भारतनि सुबुंफोरखौ मोनसे राहानि रोखाथि होयो 555 जायखौ संबिजिरा गनायथि होयो। गोजौनि जायखिजाया गुदिमुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय दाथाइया थांना थानो हाया आरो बेयो एखे संबिजिरा नङा, एबा बे संबिजिरा नङा आरो गावनि सिनायथिखौ लाखिनो हाया, जुदि बेनि जायगायाव माबा मोनसे जोबोद गुबुन सोलायजायो, जायखौ हारसिङैनो सुबुंफोरनि जारगोरासिन गोसोआ मावनो हायो। "पालेकर, जिआ बुंजानाय बिजिरनायाव पृष्ठा 619 आव बुंगोन" मानोना श्री पालखीवालाखौ मुंख 'नाय' गोनांथार आखुथायफोर आरो गुदि थांखिफोर 'बेफोरो संबिजुनि राहाफोरनिफ्राय बोखारजानाय, बेयो रोखा दि बिथाङा संबिजिरा गोनांथार आखुथायफोर आरो गुबुन गोनांथार नङि आखुथायफोर थानाय राहाफोरनि मोनसे बाहागोयाव बोखावनो लुगैयो। बिथांनि बायदिब्ला उननिखौ जायखिजाया राहायै संसदआव फोसाबनो हायो, नाथाय सिगांनि राहाफोरजों सोमोनदो दङब्लाबो, बेफोरखौ फोसाबनो एबा खहा खालामनो थाखाय बेफोरखौ फोसाबनो हाया।
गोनांथार आखुथायफोरनि गुदि। मोननै जेंनाफोर नुजायो, सोर गोनांथार राहाफोर आरो गोनांथार नङि राहाफोरखौ थि खालामनांगौ? मिस्टार पालखीवालानि बायदिब्ला बे आदालतानो बेखौ खालामनांगौ। जुदि बे थार, बबे दिदोम मानथाखोआ बबे राहाफोरा गोनांथार आरो बबेआ गोनांथार नङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव आदालतखौ लामा दिन्थिगोन? मोनफ्रोम राहा, मोनसे ओंथिआव, मोनसे गोनांथार राहा, मानोना जुदि संसद एबा रायजो आयेन आफादफोरजों मोनसे आयेन बानायजायो, जाय संबिजुनि बयनिख्रुइ गोनांथारसिन राहाफोरखौबो सिफायो, अब्ला बे आयेना उदायै जागोन। बे नोजोरनिफ्राय संबिजुनि सिङाव हाबा मावनाय कर्टफोरा बिनि राहाफोरखौ समान मेगनजों नायनांगोन। नैथियाव, जुदि मोनसे गोनांथार राहाफोरखौ फोसाबनाय जायो आरो मोनसे गोदान राहा सोफादेरनाय जायो, जाय बाहागोआरि आफादनि सान्नायाव, बोखारजानाय मोनसेनिख्रुइ बांसिन गोनांथार होनना सान्ना लानाय जायो, गासैबो राहाफोरा मोनसे गोनांथार राहा, जायनि ओंथिया दाथायारि आफादनिफ्राय जाय नांगौ जायो बेखौल 'बाहायगोन।
संबिजुवाव मोनसे सोलायनाय लाबोयोब्ला, बिखान्थिआ संबिजुवाव जायखिजाया खान्थि सोलायनाय लाबोनो गोसो जायो, जुदि अदालते 556 नि गोनांथि एबा खान्थिनि बागैबो गोजोन मोनाब्ला बेखौ बोखारनो हागौ। रोखा दि बेयो बिजिरसालिनि खामानि नङा। जेब्लानो मोनसे फोसाबनायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि मोनसे गोनांथार आखुथायनि गुबै बाहागोआ गाज्रि जाबाय एबा गाज्रि जाबाय। मानथाखोआ मा? सोर थि खालामगोन बबेहाय गुबै बाहागोआ दं आरो माब्ला सौहैगोन? सासेया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो हायोदि माखासे गोनांथार आखुथायफोरखौ लाफानाय संबिजुवाव थि राहाफोरा जेबो फोसाबथाव नङा। नाथाय गोब्राबथिया अब्ला नुजायो जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बिखान्थिखौ फोसाबनो गोनां, नाथाय बेनि गुदि बाहागोखौ दांनो हानाय नङा। 'गोनांथार आखुथायफोरनि गुबै बाहागोआ बबेहाय दं बेखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिनि अनगायै, बेखौ थोजासे मोजां फिथाय महरै मोनदांनाय नुनो मोना।
बे बोसोराव मोनसे राहा खालामनाय जायो। खालि मोनसे फोसाबनायनि सैथोथिया जायखिजाया आफादनो बे बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि थाखाय बे बिथायाव फैनायनि मोन्थाइ होनो हाया दि बेयो मोनसे गोनांथार आखुथायनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो अब्लासो जेब्ला फोसाबनाय राहानि सिङाव मोनसे आयेन बानाय जायो आरो बे आयेना सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बियो बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हागौ। बै समाव बियो गिबियाव दिन्थिगोन दि फोसाबनाया गाज्रि मानोना बेयो मोनसे गोनांथार आखुथायनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जुदि बियो बैयाव जाफुंसारो, अब्ला बियो गावनो गाव जाफुंसारगोन आरो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना फोथायनायाव दि बेयो फोसाबनाय संबिजोजों रैखाथि होजादों बेखौ उदायै खालामनाय जागोन। खन्ना, जे
आ 720थि बिलायाव बुंनाय बिजिरनायाव जे
मैथ्यूनि बिजिरसं बिलाइ 827 आव बुंदोंमोन दि "जेरावसिम सोंनायनि सोमोनदो दं, सम्पथिनि मोन्थाइखौ गुदि दाथाय एबा दाथायनि दाथाइजों सोमोन्दो दं ना गैया, बिनि फिननायखौ आंनि बुंनाया नंगुबै जानांगौ।"
जेब्ला मोनसे गुदि मोन्थाइनि गुदि एबा गुदिखौ मोन्नाय जायो, फोसाबग्रा आफादहा गुदिखौ फोजोबस्रांनो एबा खहा खालामनो हानाय रोखोमै बेखौ फोसाबनो गोहो दंना गैया। आं सिगांनिफ्राइनो बुंबाय 557 दि सरासनस्रा मोजांनि न्याय, एबा "मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजाव सरासनस्रा मोजांनि" सायाव सान्ना लानायफोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनो एबा बोखारनो गोनां जानो हागौ। आं गोजाम नेमखान्थिनि जेकब बायदि देबदुतजों गासै हर खमलायनो नाजादोंमोन, जेरै, फोसाबनायनि गोहोनि सायाव रोखा सिमानि बुंफुरलु। बे सिमाया मा फुंखानिफ्राय ओंखारो बेखौ आं दाबो सोलोंनो गोनां। मानोना जाय सुबुंफोरा संबिजिरा बेखौ बानायदोंमोन आरो मोनसे सोलायजायै दाथाइआव थांखिखौ सिनायथि होदोंमोन? जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो गुदि बाथ्रा बुंगोन दि उननि गासै फोलेरफोरनि थाखाय थांखिया सासन खालामजानांगौ ना नाङा। आं जेफरसननि बुंफुरलुखौ आबुङै आजावबायमोन, जायखौ नोंथाङा सिगांनिफ्राइनो साबस्क्राइब खालामदोंमोन।
जोंनि संबिजुनि गाहाय बुमिनसारगिरि आरो बे मोनसेल 'एखे बुंफुरलु जायखौ आं सान्दों दि गुबै सिमाफोरनि बुंफुरलुनि जेबो बिथा गैया। नङाब्ला, नंगुबै सैथोथियाव बेयो बेसिम फैयोमोनः माखासे सुबुंफोरनि थान्दैफोर, जोंनि संबिजुनि बानायगिरिफोरा गासै सुबुंफोरखौ अराय समनि थाखाय बोनदोमोन आरो गावसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों आयेनारि दाथायखौ सोलायनायनिफ्राय होबथायोमोन। आरो, संबिजुनि गुदि दाथायनि सोमोन्दै बे गोथारथिया मा? सुबुंखुंथायारि महरनि सोरकारखौ ला, जाय गासै दाथायनि बिथा होनना गनायनाय जायो। जारिमिननि गेजेरजों गिदिंनायनि उनाव, सुबुं मानसिया जोबथा आरो सोलायजायै थिरांथा लादोंमोन दि बेयो सोरकारनि साबसिन महर? जारिमिना दिन्थिया दि सुबुं मानसिया सोरगोनिफ्राय फोलेरसिम सोरकारनि साबसिन महरनि बागै गावनि सान्नायखौ सोलायबाय? मा गेदेमा सानथौगिरिफोर आरो सानगिरिफोरा बे आयदा सायाव गुबुन-गुबुन मुगायाव गुबुन-गुबुन सान्दांथिफोरखौ फोरमायाखैमोन? प्लात' आ सासन खालामदोंमोन नामा?
जेब्ला बिथाङा सरकारनि गलाय-मोनदेर महरनि थाखाय गावनि मोजांमोननायखौ दिन्थिदों मोन। मैया गोरोबनाय गैयामोनब्ला, मानो मोनसे गर 'म' र 'खौ मिजिंथियो? "बे केस आरो गोलकनाथनि थिरांथा सायाव बिबुंथि होनानै, सुब्बा रावआ सी
जे
आइ
खौ दिन्थिदों।' मोन्नै बिजिरथिफोरः गोलकनाथ आरो केशवानंद भारती" (गोजौनिफ्राय) 558 बिलायाव बिलाइ 18 आव बुंनाय जादोंः "फिथायआ बेनो दि जौसिन अदालते गोबांसिनजों फोसावदोंमोन दि भारतारि संबिजुनि सिङाव संसदआ गोजौसिन नङा, जेराव बियो संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ सोलायनो हाया। बेयो गोबांसिनजों फोसावदोंमोन दि माखासे थासारिफोराव, सम्पथिनि मोनथायनि अनगायै गुदि मोन्थाइफोरनि फोसाबनाया गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो बेनिखायनो उदायै जागोन। सम्पथिनि गुदि मोन्थाइनि फोसाबनाया माखासे थासारिफोराव संबिज' ननि गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैगोन ना नङा, बे सोंनाया सन्देह गैयै; बेनि उनाव सुप्रीम कर्टनि नोजोरनि सायाव सोनारो।
फन्डा मेलेमारि मोन्थाइफोरा मोनद 'बिजिरगिरिफोरनि गनायथिनि सायाव संबिजुनि गुदि आखुथायफोर, जायफोरा मानिदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरनि गुबै बाहागोआ संबिजुनि गुदि दाथायनि बाहागो। मोनसे जाथावना नोजोरआ बेनोदि बिसोरो ज' जानानै गुदि दाथायनि आयदाफोरनि सायाव रोखा गोबांसिन बानायो; गुबुन मोनसे जाथावना नोजोरआ बेनोदि बिसोरनि साननायखौ लोगोसे फरायनांगौ दि गासै संबिजिरा, जानो हागौ सरकारनि खालि मेसिननि अनगायै, फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारजानो हागौ। "जुदि बे आयेना जायो, सोंथिया बे जागोन दि 291,362 366 (22) दफाफोरा माब्लाबाबो मोनसे गुदि दाथायखौ बानायनो थाखाय थांखि लाजानो हागोन ना नङा। फिननाया गाज्रि जानांगौ। बिसोरहा गासै संबिजुनि गेजेरजों गोसारनाय जेबो गासै बाहायथि गैया दि बेफोर राहाफोर गैयाब्ला संबिज 'ननि आखु आरो आखुखौ सोलायगोन। बे सोंनायखौ नायसंनाय समाव बेफोर दफाफोरा गुदि दाथायखौ दाथायो ना नङा, संबिज' ननि दफा 363 खौ बिजिरनाया गोनांथार।
आयेन। जुदि बेफोर थारै गुदि दाथाइखौ बानायो, अब्ला दफा 32 (4) नि सिङाव नुजानाय रोखोमसे मोन्थाइखौ होनाय जायामोन नामा? इन्दिरा नेहरु गान्धीनि बेलायाव (गोजौ), गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ दफा 663:559 आव मोननाय जायो। "गिबि हांखोआ, सरासनस्रा, मानसिफोरनि गोसोफोरखौ थुलुंगा होनो आरो बिसोरखौ खामानि मावहोनो थाखाय" गोसो गुदुं आरो गोहो "नि सोदोबफोरखौ बाहायो। बेनि गावनि ओंथि आरो ओंथिआ सन्देहआव थानायनि थाखाय, गिबि हांखोआ संबिजुनि आइन बानायग्रा सोदोबफोरनि ओंथियाव गोहोम खोख्लैनो एबा जुजिनो हाया। बेनिखायनो, जोंनि गिबि हांखोआ संबिजुनि मोनसे बाहागो महरै भ 'ट खालामजायोब्लाबो, बेयो थारैनो" बेनि जाहोनफोरनि मोनसे गुदि बुंफोरनाय "जाय संबिज' नखौ गनायनो गोनां आरो गोसो गोनां खालामदोंमोन। जेरै गजेंद्रगढ़कर, जे
इन बेरुबारी यूनियन बनाम एनक्लेव्सनि सोलायसोल 'आव, बुंनाय जादों दि बेनि बागै माब्लाबाबो जेबो रोखा गोहो फुंखाफोर गैया, जेरै
बेनिखायनो जोंनि संबिजुनि बिथाखौ जायखिजाया होबथाग्राफोर एबा सिमाफोरनि फुंखा महरै गनायनो हाया। "बेनिखायनो, बिथाखौ नोजोर होनांगौ जेराव बुंनाय दङः" जायखिजाया आथिखालनि हाबाफोर आरो समाजारि थांखिफोरजों सोमोन्दो गैयै गावारि पार्सफोर आरो जुनिया खाबुफोरजों सासन खालामनायनि सानदांथिया मोनसे समानथिगोनां समाजारि बिखान्थिजों गोरोबै। बेनिखायनो सरकारा सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि गावारि पार्सफोर आरो खाबुफोरखौ फोजोबनो थिरांथा लायो। संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फोसाबनायनि अनगायै, बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोदान दफा सोफादेरनाया गोनांथार, जाहाथे बेबादि खुंगिरिफोरनो सिगाङाव होनाय गनायथिखौ रोखा महरै फोजोबनो आरो गावारि पार्सफोरखौ फोजोबनो आरो गावारि पार्सफोरनि सोमोनदै गासिबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ फोजोबनो हायो। "जुदि 26थि फोसाबथाया मोनसे समानथि गोनां समाज गायस 'ननो थांखि लायो, जायखौ मोनसे गोग्गाथाव दाथाय बुंनाय जायो, बेखौ सन्देह गैयाब्ला माधबनि गुदि दाथाइजों माबोरै गोरोबहोनो हायो?
बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर राहाफोरा बे हादोरनि संबिजुनि गोनांथार बाहागो। बे सैथोथिनि अनगायै दि बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ दफा 366 (22) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, बे फोरमायथिया गुदि दाथाइजों समान जानो हाया। आरो बेनि ओंथिया गुदि दाथाइजों समानबो जानो हाया। बेफोर राहाफोरा गुदि दाथाइखौ दाथायो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जारिमिनारि उनथिंजाय नायनो हाया। राहाफोरखौ बोखारनायजों संबिजुनि सुबुंथिया सोलायाखै। भारतआ दासिमबो गावनि सिनायथिखौ लाखिबाय थानो हायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि सुबुंथिया सोलायबाय। गारान्टिफोरखौ नेवसिनाया मोनसे समान समान समाज गायसन्नायनि फिथाय जानो हागौ। नाथाय, जुदि बे सुबुंफोरनि गोसोआ मोनसे समान समाज गायस 'ननो जाय समनि सोलायसोल' जों गोरोबनाय जागोन। बेखौ नेवसिनो हाया दि आइनआ गासै समनि थाखाय दिदोम थानो हाया, मैथ्यू केशवननि केसाव मुंख 'नाय महरै।
नाथाय सोंथिया दाबो थाबाय थायो, जेब्ला मोनसे गुदि मोन्थाइनि गुदि एबा गुदिखौ मोननाय जायो, फोसाबग्रा आफादहा बेखौ ओरैबायदि फोसाबनो गोहो दं नामा जेरै गुदिखौ फोजोबस्रांनाय एबा खहा खालामनाय। आं सिगाङावनो बुंबाय दि सरासनस्रा मोजांनि न्याय एबा 'मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजाव सरासनस्रा मोजांनि' सायाव साननायनि थाखाय गुदि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय एबा बोखारनायनि गोनांथि जानो हागौ। 'वेम्स बनाम जथाइ रायजो आमेरिका, 54 आयेन एडिशन 801' फ्रानसिस कोरली मुलिन बनाम खुंथायगिरि, दिल्ली आरो गुबुन जुथाइ हायुं आवथा 'आव मुंख' नाय जादों।, बिलाइ 617 आव बे बिथिङाव आयेनखौ सुंद 'महरै बुंनाय जादोंः "समा सोलायो, गोदान थासारिफोर आरो थांखिफोरखौ जोनोम होयो। बेनिखायनो, मोनसे खान्थि, गोनांथार, गाज्रि आखुनिफ्राय गुवारसिन बाहायनायाव आखा-फाखा जानांगौ, जाय बेखौ जोनोम होदोंमोन। बे संबिजिरा सरासनस्रा नंगुबै महरै नंगुबै। बिसोरो मार्शलनि थाखाय महर होनाय सोदोबफोर जेरै मार्शलनि जिउगैयै नोजोरखौ गनायथि होनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
"इयुनआ बिसोरनि जोथोन, आरो मोजां आरो गाज्रि आखुथायफोरनि जाथायफोरनि थाखाय राहाफोर जायनि जेबो इयुन बुंनायखौ खालामनो हाया। बेनिखायनो मोनसे संबिजुनि बाहायनायाव, जोंनि सान्नाया खालि मा जाबाय, नाथाय मा जानो हागौ बेनि सायावल 'जानो हाया। जायखिजाया गुबुन खान्थिनि सिङाव 561 संबिजिरा थारैनो बाहायनायाव गोरलै जागोन मानोना बेयो गोहोम आरो गोहोनि आंखाल जागोन। बेनि सरासनस्रा थांखिफोरा एसेल' बेसेन जागोन, आरो सिगांनि गेजेरजों गोहो गैयै आरो जिउगैयै बुंफुरलुफोराव सोलायजागोन। सोदोबफोराव फोसावनाय मोन्थाइफोरा मोगथाङाव खहा जानो हागौ। आरो बेखौ गनायनाय जाबाय। संबिजुनि ओंथि आरो बोलोगोरा गुसेब आरो हेंथागोनां दाथायनि बेरेखायै जौगाबाय।" (जर होनाय) "दि बिल अफ राइटस एन्ड दि पलिटिक्स अफ इनटारप्रेटेशन" आव रबार्ट सेकसन पेकआ पृष्ठा 316,317 आव बुङोः "संबिजुनि सिङाव 561 संबिजिरा जोबोद गोरलै जागोन, आरो बेनि उनाव मोनसे जागायजेन्नाय नङा, 4119 नि मोनसे बाहागो नङा।
) मोनसे फांथेनाय खान्थि एबा अरायसमनि थाखाय सिथाबजानाय जानो हाया। संबिजिरा जारिमिननि मोनसे बाहागोनि बाहागोनि महराव मोजाङै नुनो मोनो। बे बाहागोआ जेब्लाबो गावस्रालाङा आरो गले-गले गुदि सोलायबाय थायो, मानोना जारिमिना सिगांनि जाथायफोरनि उनाव मोनसे दिदोम आरो सान्ना लानाय दावगानाय नङा, बेयो गोमोथाव नङा। अब्लाबो, आयेनारि मोन्थाइखौ मोनसेल 'जारिमिनारि रोदायाव थांनाय महरै नायनांगोन। दिनैनि फोजोबनाय, गुदि आरो फोथायथाव थानो थाखाय, सिगांनि गुदिजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं। जेब्ला बिसिबां जाथायफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, थांखिफोर आरो समगैयै आखुथायनि जिंगाफोरा बाहायजाथाव नेमफोराव सोलायनायनि गोनांथि जायो जाय गावसोरनि गोदानसिन महरफोराव बाहायजायो। बे बिफावआव, बिसिबां बाहागोफोरखौ गोरोबहोनाय, बिसिबां बाहागोफोरखौ मोनसे गोरोबनाय बिखान्थिआव गोरोबहोनाय, मोनसे गेजेरारि हाबा मावो। नाथाय आदालतफोरा राजखान्थियारि आयेन आरो राजखान्थि आफादफोरखौ गोरोबहोनो मोनसे जुनिया गोहो बाहायाखै। बे राजखान्थियारि फसंथानफोरा मोन्नैखौबो मोजाङै दैदेनदों।
आयेनारि उदांश्रीखौ दावगाहोनो थाखाय मोननोहाथाव नेमफोर। गेदेर आयेनारि राहाफोरखौ सांग्राङै सामलायनांगौ। 'जास्टिस अलिभार वेन्डेल ह' म्सआ जों जानानै थायो। 'मेसिननि जराफोरनि थाखाय माखासे गेलेनायखौ गनायथि होनांगौ, आरो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेन आफादफ्रा सुबुंफोरनि उदांश्री आरो मोजांनि जोबथा रैखाथि होग्राफोर जेरै आदालतफोर। (मिसौरी, कानसास आरो टेक्सास रेल क' बनाम मे, 270 (1904))। अदालतफोरा राजखान्थियारि बारनिफ्राय रैखाथि गोनां, जाय मोनसे आयेन आफादखौ रैखाथि होयो, थुलुंगा होयो आरो माब्लाबा-माब्लाबा लोरबां खालामो। गिदिरसिन राजखान्थियारि मुलुगनिफ्राय बे उदांश्रीया जों न्यायपालिकाखौ बिबान होनाय हाबाफोरखौ जाफुंसारै मावनो थाखाय गोनांथार। अब्लाबो, अदालतफोरा गावसोरनि मोनसे राजखान्थियारि मुलुगाव खामानि मावो। राजखान्थिफोरनि बे बायदि रोखोमाव, अदालतफोरा आथिखालनिजों गोरोबहोनांगोन, थांखिजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनांगौ, सोलायनायजों लोगोसे मोनसे रोखोम
बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव "मुंदांखा खन्थायगिरि जेम्स रसेल ल 'वेलनि सोदोबफोराव गोदान फालिथायफोरा गोदान बिबानफोरखौ फोरोङोः समा गोदो गोदायनि मोजांखौ गोरोनथि गैयै खालामोः बिसोरो गोजौथिं आरो सिगांथिं दावगालांनो नांगौ, जायफोरा सैथोखौ मोजाङै लाखिनांगोन।" सन्देह गैयालासेनो, भारतनि गोरोबथि आरो गोरोनथिआ केशवानन्दनि जाथाय (गोजौ) आव थि खालामजानाय गुदि दाथायखौ दाथायगोन, नाथाय बेखौ बुंनाया जोबोद गोजोर दाबिदि बेफोर दफाफोराव रोखाथिफोर आरो रोखाथिफोरा हादोरनि जथायनाय आरो जथायनायनि फारिखान्थियाव थाङो। सोरबा बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि बेयो सुबुंफोरनि गोसो जानाय आरो उदां भारतनि उदां बार हां लानो गोसो जानायमोन जाय बेफोर राजफोलेरारि रायजोफोरखौ सरजाबनाय सोमजिहोदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 291 आरो 362 आ भारतनि जैबारि जथायथिखौ गोरलै खालामदोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नङा, मानोना बेनि उननि दफाआ मोनसे नंगुबै दफा 14 नि हेंथा।
संबिजुनि मिरु। बे मामलाया नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 नि दफा 27 (1) नि उदायथिजों सोमोन्दो गोनां। भीमसिंहजीनि केस (गोजौ) नि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दा 563 खौ बोखारनो हायो "आरोबाव, दफा 27 (1) नि सिङाव गनायथि होनायनि एबा गनायथि होनो नेवसिनायनि बिथिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सायाव गोहोखौ बाहायनायखौ सामलायग्रा जेबो बिथोनफोर गैयाब्ला हेंथा होनायआ जोबोरैनो गावनोगाव, फारागगोनां फिथायफोरनि दिहुनथाय आरो, बेनिखायनो, दफा 14 नि समान खोन्दोखौ सिफायो। बिथायाव मुंख 'नाय मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव बबे थांखिया रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गोहोखौ बाहायनायखौ लामा दिन्थिगोन
जायखिजाया मामलाया रोखा नङा आरो जायखिजाया थासारियाव सोहोरारि हा एबा दोहोनफोराव गोख्रोंथि, सान्नाय आरो मुलाम्फा होबथानायनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय जेबो मानथाखो थि खालामजायाखै।
दफा 27 नि सिङाव गोरोनथिआ गनायथि होनायनि एबा नेवसिजानायनि बिथिङाव गावनोगावथिखौ होबथानोबो बारा मुलामफा गोनां जानाय नङा। दफा 27 आ बेबादि गोहो गैयै आरो आयेनारि नङि। "चंद्रचूड़, चीफ जस्टिस आरो भगवती जे
(कृष्णा अय्यर, जे., गोरोबनाय) नि बायदिब्ला" आयेननि दफा 27 नि दालाय दफा (1) आ उदायै मानोना बेयो गंसे न 'जों लोगोसे जायखिजाया नोगोरारि एबा नोगोरारि खालामनो हानाय हाखौ बारस्लायनायाव हेंथा होयो एबा बेबादि बिल्दिंनि मोनसे बाहागो, जाय सिलिं ओनसोलनि सिङावल' दं। बेबादि सम्पथि, बेनिखायनो, आयेननि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय हेंथाफोर गैयालासे बारस्लायहोजागोन। * (दफा 5,8, आरो 10) कृष्ण अय्यर, जे
(कनकुमिंग) नि बायदियैब्ला "आं गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसजों दफा 27 (1) नि दारै संबिज 'न आरो बाहागोआरि आयेन मोन्नैनिबो सोमोनदै गनायथाव नङा।"
संबिजुनि दफा 31 बी आरो 31 सी जों रैखाथि होजायाखै आरो बेनि अनगायैबो, दफा 27 (1) आ उदायै मानोना बे आइन जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय नोगोरारि सम्पथिनि बारस्लायनायाव हेंथा होयो, उखुम सिमानि सिङाव खालि हा एबा बेनि सायाव न 'नि सोमोनदोआव।' कृष्ण लायर, जे
आ बुंनाय बिजिरनायाव पृष्ठा 186 आव गाहायाव बुंनाय बायदि बुंदोंमोनः "गुदि दाथाइखौ सिफायनायनि सोंथिया जानो हाया जेब्ला जों मोनसे आयेनारि फोसाबनायनिफ्राय आलादा मोनसे सरासनस्रा आयेननि गोहोफोरखौ नायबिजिरो। केशवानंद भारती, 1973 साप
एस
सी
आर
आ प्रोप्रिटेरियेटनि जोबथा आश्रय जानो हाया जेब्ला बेनि आइनआ समाजारि मोजांनि थाखाय बिसोरनि 'बांद्राय' खौ बोखारो। आरो थारैनो, समानथिनि मोनफ्रोम सिफायनायखौ गुदि दाथायनि मोनसे गाज्रिसिन सिफायनाय महरै खैफोदनि महर होनो हाया। समान नङै समानथि गैयैआ जानोहाथाव नङा जेब्ला गोबां बिबाङाव समान बिबाङै फारिखान्थिफोरखौ बिजिरसंनाय जायो।
रोखा रांखान्थियारि समानथि गैयैखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिसोरनि रोंग 'थिया बिसोरखौ गोमाहागोन जुदि लिरथाइया बायजोआरि समानथि गैयैखौबो एंगारनो थाखाय। मोनफ्रोमबो, गेदेर जाहोना माखासे जिउ बावसोमनायखौ दाबि खालामो, जेरै समाज बिगियानगिरिफोरा मिन्थिगोन। बेनिखायनो, गुदि आखुथाइखौ अनागारि खालामनाया खालि दफा 14 खौ सिफायनायल' नङा, नाथाय समान न्यायनि गुबैथिनि मोनसे गोमोथाव बुजिनो हायै एबा गोरोनथिगैयै खायसो। जुदि मोनसे आयेना एसेबां गोजान थाङो अब्ला बेयो सुबुंखुंथायारि बिथाखौ नारसिनो आरो थैनाय साजाखौ भुगिनो गोनां जायो। नाथाय भारती (गोजौ) भुतखौ बिजिरसालिनि करिडरफोराव समानथिनि मोनफ्रोम आखुथायनि थाखाय जिउगैयै लिरबिदांफोर हगारनो गनायथि होनाया संसदारि खामानिनि न्यायारि लोरबांथि। आरो गुदि दाथाय बुंफुरलुनि थाखाय आयेनारि गोसोबोगथाबनायखौ ट्र 'जान गराय खालामनो हाया, जाय मोनसे गोदान आयेन बिखान्थिनि थाखाय दावहा नांग्रा गासै शिबिरांखौ सोदेरनो आरो निखावरिखौ होखारनो थाखाय' मिसाइल 'नि गुदि दाथाइजों दावहा नांनो?
गासै सुबुं मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनाय एबा आबुं समानथि आरो आबुं समानथिनि आयेनारि देलायमालायखौ हमथाना लाखिनाया गोसो बोगथाबनो हानाय महरै सिगांनि थाथायखौ रैखा खालामनो थाखाय दिन्थिनाय जादों। संबिज 'नखौ बाहायनानै संबिज' नखौ फेजेननाया न्यायपालिकानि मदद मोननो हाया, आंहा जेबो सन्देह गैया दि 'समानथि' नि मिसाइलखौ बाहायनायनि सोलोआ गोब्राब, गिथाव समाजारि समानथि गैयैखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे सोलो जायखौ बे क 'र्टजों गुसुंसिन होथारनांगौ। समानथि आरो जौगानायनि गोनांथिफोरा बाहायनायनि थाखाय सहायनो हायै आरो न्यायारि बलिदानि बोरलाफोरखौ माब्लाबाबो होनो नाङा जाहाथे समाजारि न्यायजों रांखान्थियारि सोलायनायखौ हेंथाहोनायाव बिबानगोनांफोरखौ सिनायथि होनो हायो आरो बाहागो IV नि बेखेवजानाया हादोरनि मोनसे गुदि थांखि आरो दा जेब्ला क' र्टआ नोगोरारि सिलिं आयेनखौ हमथाना दोनो, मोनसे बोसोर एबा बोसोरनैनि उनाव मावफुंगिरिनि समाजारि अडिटआ मोनसे गोख्रों गेप लाबोनांगोन, जायजों खुगा रावारि गेपखौ गोख्रों खालामगोन।
हा फोसाबनाय, सोहोरारि आरो आबादारि दुखुआव फावखुंगुर। "बे मामलायाव, फोसाबनाया समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय नङा एबा जायखिजाया रोखोमै दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। ए
डि
प्रिवी पार्स हमग्राफोरखौ बैफोर गासिबो खाबुफोरखौ बोखारनानै रोखोमसे आखु होनाय जायो। बे बाथ्रायाव उननि बिथिंआ बेनो दि कर्टआ बेफोर फोथायथिफोर आरो गारान्टिफोरखौ बोखारनायाव सोलेरनि सायाव थांनो हागोन नामा। लुइस ब्लम कूपर गेविन ड्रुवरीनि बिलाइ 2 निफ्राय गाहायाव होनाय बाहागोआ जोबोद बाहायजाथावः" आयेन आरो सोलेरनि गेजेरनि सोमोन्दोआ गोहोमगोनाङै ब्रै बाहागोआरि, नाथाय बेयो ब्रैथि बाहागोल 'जाय जोंनि आथिखालनि मोजांखौ सरजाबो। गिबि बाहागोआ मोनसे जारिमिनारि आरो सरासनस्रा सोंथि। आइनआ सोलेरनि खान्थिफोरजों गोहोमखोख्लै जादों नामा? रावबो बेनि फिननायखौ थार होनना सन्देह खालामाखै; बिनि उलथा आइनआ सोलेरनि खान्थिखौ गोहोमखोख्लैदों। गावखौ बुथारना लानाय आइन 1961 आ गोबाव समसिम सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय नोजोरखौ रोखा महरै दिन्थियो दि आइनआ जेब्लाबो मोनसे दायगोनां जिउमोन, जाय आइनजों गोरोबनाय नङामोन।
न्यायबिगियानगिरि (गुबैयै) धोरोमारि सोलिबोनायजों समान सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि थाखाय)। गावखौ बुथारनायनि दायखौ आयेनारि फोजोबनाया सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिब
आयेन आरो राजखान्थियारि, समाजारि नङाब्लाबो, सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय नङा। जानो हागौ राजखान्थियारि सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो थान्दैआरि सरकारनि गोहोमखौ खालि भोटाधिकारनि बिथिङावल 'बुजिनो हायो, नाथाय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलाबनाया मोनसे मोनदांथि गोनां बिथानि सायाव सोनारनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोल
जुथायारि संबिजिरा गावखौ रैखा खालामनायाव बोलो बाहायनायखौ सामलायग्रा दायारि आयेननि नेमफोरनि रुजुथायारियै थि थाफानायजों गोरोबनाय नङाब्लाबो बादायारि नेमखान्थिनि दाबिफोरनि मोनसे गोरोबलायनायखौ सिनायथि होयो। सैथोआ बेनो दि संबिजिरा गावनो धोरोमारि बिजिरथिफोरखौ दिन्थियो, थारै, बे धोरोमारि बिजिरनाया बै सुबुंफोरनि खामानि जाय थिरांथा लानांगौ दि आयेन आरो बिसोरनि बाहायनाया आयेनारि हेंथाफोरनि गाज्रि नंगौना नङा। बुंफुरलुनि माखासे गुबुन आदबफोरनि आरजाथावथिनि सायाव गुवार गोरोबनाय दं। बिन्दोआ जुदि बै खामानिफोरनि थाखाय रोखा जायो जायखौ संबिजुनि राव, दाथायगिरिफोरनि थांखि आरो सिगांनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा आयेनारि रैखाथिनि ओनसोलनि सिङाव थि महरै दोनो। बेफोर खामानिफोरनि थाखाय, मोनसे गोदान आदालतनि देरहासारनाया माब्लाबासो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखिजाया धोरोमारि बिजिरनायाव बाहागो लानो गोनां जायो। सरासनस्रायै बेयो सादारन आयेनखौ बाहायगोन, जानो हागौ बेखौ थि खालामनायनि उनावबो बेफोर गोहोगोरा फुंखाफोरनि हेंथा जेबो गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै।
गोब्राबसिन जाथायफोर, न्यायबिगियानारि बुंफुरलुआ गोरलै धोरोमारि बिजिरथि नङा; बिजाबारि रावनि गोहोमफोर, दाथायगिरिफोरनि थांखिफोर, आरो सिगांनि बाथ्राफोरा माबा मोनसेनि थाखाय सानजायो जुदि बिसोरो मोनसे दिगाव एबा गुबुन फारसे नोजोर होयो। "एखे गोहोमजों, माइकल जे
पेरीया 'मोरेलिटी पलिटिक्स एन्ड ल' '1988 एडनाव पृष्ठा 129 आव गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः' सुबुंखुंथायनि नोजोर बायदियै जाय गुबैथिफोरखौ बिथा खालामो, न्यायबिगियाननि थाखाय खान्थि सायख 'नायफोरनि थाखाय खान्थि सायख' नायफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारलांनाया आयेनारि नङा, आइनबिगियान आरो मावख 'आरि दालायफोरजों न्यायबिगियानखौ बेबादि खालामनो गनायथि होजायागौमानि बेयो आयेनारि नङा। आरो सुबुंखुंथायारि नङि न्यायबिगियाननि थाखाय आयेनारि नङि, आयेनारि जाथायफोराव, सुबुंखुंथायारि दालायफोर आरो सरकारनि एजेन्सिफोरनि थाखाय गावखौ हेंथा खालामनाया आयेनारि नङि, फोथायथिफोरनि बिथायाव माब्लाबाबो कनस्टिटि
पार्लियामेन्टनि गेजेरजों फोरमायजानाय आर 'जलाइ। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बेफोर आर' जलाइफोरखौ बोखारनो गोनां। बिनि मथै, बेफोर आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। भि
पि
आर
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
