(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1988 नि नं
508। (डब्लिउ
पि
(सि) नं
76,77,78,39,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,3
उरथि, के
जे., जन, सुश्री खोन्दो वैद्यलिंगम, ए
के
संघी, पी
एन
पुरी, सुश्री आभा जैन, सुश्री मधु मूलचंदानी आरो ए
जी
रत्नापारखीआ नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
अ '
एच
ए
एन., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर गासैबो दिभिनल आपिलफोरा कान्ता मेहता बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, कम्पानि केसफोर खन्ड 62 1987 पृष्ठा 769 आव फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै दिल्लीनि 836 गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों ओंखारो। बेफोर गासैबो दिभिनल आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरा बेंकिं आयेनफोर (फोसाबनाय) आइन, 1983 (एक्ट 1 1984) जों जागायजानाय, बेंकिं आयेनफोरनि दफा 58 बी (5ए) जों फरायजानाय दफा 111 सी नि आयेनारि उदायथिखौ जुजियो। बेनिखायनो, बेफोरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि सिङाव सामलाय जायो। जुजिनायनि बिथोनखौ बाखनायनो थाखाय गोनां बेकग्राउन्ड सेट आउट, बेंकिं रेगुलेशन 1949 नि दफा 5 (1949 बी) नि सिङाव बेंकिंग रेगुलेशन, बेंकिं रेगुलेशन 1949 नि आयेनारि राहाफोर दं।
आइन। बोसोर 1959 आव, बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1959 खौ गनायनाय जादोंमोन। दफा 17 आरो 18 खौ सोलायहोनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेंकिं कम्पानिफोरा दोनथुमनाय रां बुथुमनो आरो नगद दोनथुमनायखौ लाखिनायनि गोनांथि दंमोन। बोसोर 1963 आव, बेंकिं आयेनफोर (गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन, 1963 आ दफा 3 बी खौ सोफादेरदोंमोन। बे खोन्दोआ रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि सायाव आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो, बेंकिं नङि कम्पानिफोरनि बायदि रोखोमनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनो आरो नोजोर होनो थाखाय गुवार गोहो होदोंमोन। बेफोर बेंकिं नङि फसंथानफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनायनि गोहोफोरखौ दफा 45 I निफ्राय 45 L आव थि खालामनाय जादों। बेफोर गोहोफोरखौ बाहायबाय थानाय समाव, रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया बेफोर बेंकिं नङि रांखान्थियारि फसंथानफोरनो बायदि बायदि बिथोनफोर हगारगासिनो दंमोन। बेबादि मोनसे गोनां बिथोनखौ 1 जानुआरि, 1967 आव जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बेंकिं नङि रांखान्थियारि कम्पानिफोरा गावनि होनां रां दोनथुमनाय रांफोरनि 25 जौखोन्दोनि बांसिन दोनथुमनाय आरो रांख 'नङि कम्पानिफोरनावबो दोनथुमनाय रां दोनथुमनायखौ लाखिनायनि गोनांथि दंमोन।
दोनथुमनायफोरखौ सिमानि सिङाव दोननो। बे बिथोनखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै हेंथा होनाय जादोंमोन जेरै मायावरम फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव फोरमायजानाय केसनिफ्राय नुनो मोनदों। 1968 आव, बेंकिं आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1968 जों, दफा 10 ए निफ्राय 10 डी सिम सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 10 ए आ बिथोन होग्रा आफादहा रोंग' सार एबा जुनिया गियान गोनां सुबुंफोर थाफानांगोन। दफा 10 ए (5) आ रिजर्व बैंक अफ इन्डियाया ब 'र्डनि दाथायखौ सोलायनो गोहो होदोंमोन। 837 जेब्ला रांख' र नङि रांखान्थियारि गेजेरारिफोरनि फरायसं हान्जानि मोनसे रिपर्टखौ 1971 आव जमा खालामनाय जादोंमोन जायखौ फरायसंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1973 आव रिजर्व बैंक अफ इन्डियाया गुबुन गुबुन रांख 'र नङि कम्पानिफोर (रिजर्व बैंक) बिथोनफोर, 1973 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव राइजोआरिफोरनिफ्राय जमा मोन्नायनिफ्राय बान्था चिट आरो चिट फालांगियाव थांनाय कम्पानिफोरनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन। 1974 आव, कम्पानीफोरनि दफा 58 ए खौ कम्पानीफोरनि आइन (फोसाबनाय) जों सोफादेरनाय जादोंमोन।
आरि, 1975। थांखिया रांख 'नङि रांखानथि नङि कम्पानिफोरजों मोन्नाय जमाफोरखौ सामलायनायमोन। रांखानथि कम्पानिफोरा सिगांनिफ्राइनो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बिथोनफोरनि सिङावमोन। बेनिखायनो, बिसोरखौ दफा 58 ए (7) नि सिङाव बै खोनदोनि सिङावनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। मानोना रांख' नङि रांखानथि नङि कम्पानिफोरा दफा 58 ए नि सिङाव फैदोंमोन, बोसोर 1966 आव रांख 'नङि रांखानथि नङि कम्पानिफोरखौ जारि खालामनाय सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1977 नि मोनसे फोसाबनायजों, दफा 58 ए खौ आरोबाव फेहेरनाय जादोंमोन आरो मिरु सोरखारा बारायनाय गनायथि होनो गोहो होजादोंमोन। जुन 1974 आव, गुबुन मोनसे फरायसं हानजा गायसन्नाय जादोंमोन जायखौ जेम्स राज कमिति महरै मिथिनाय जायो। जुलाइ 1975 आव, गोजौनि फरायसं हानजाया गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन। फरायसं हान्जानि गनायथिनाय बायदियै मिरु सरकारा दफा 58 ए नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रांख' नङि कम्पानिफोर (गनायथिफोर) बुंनाय जायो।
राइजोआरिफोरनिफ्राय डिपोजिटखौ नाजावनाय। खोन्दो आरो डिपोजिटनि नेमफोरखौ सोंनाय जादोंमोन। डिसिएम लिमिटेड बनाम इउ
अ '
एल
नि मामलायाव बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन। इं 1977 माइथायाव रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया 1966 आरो इं 1973 माइथायनि सिगांनि बिथोनफोरखौ सोलायना बिथोन होदोंमोन। इं 1978 माइथायाव बेंकिं आयेन (फोसाबनाय) बिल, 1978 मुंनि बिल 183 खौ पार्लियामेन्टआव लाबोनाय जादोंमोन। बुंनाय बिलाव डिपोजिटारफोरनि सायाव सिमा होनाय जादोंमोन जाय आथिखालनि राहाफोरनिफ्राय बाङाइमोन। बबेखानि, बिलआ पार्लियामेन्टखौ सिफायनायनि उनाव जोबदोंमोन। बेनि उनाव प्राइज चिट आरो मानि सार्कुलेशन स्किम (बानिं) एक्ट, इं 1978 खौ आइन खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो जुजिनाय जादोंमोन। नाथाय बे कर्टआ श्रीनिवास एन्टारप्राइजेस बनाम भारत जुथाय, इं 1981 माइथायाव 838 माइथायाव, रिजर्व बैंक अफ इन्डियाजों गोबां गोदान रेगुलेटरि बिथोन होनाय जादोंमोन। गेजेरारि हेंथाफोराव बिसोर डिपोजिटखौ नाजावनाय एबा गोदान खालामनाय दंमोन, जाय डायरेकटरफोरनि धोननि 15 जौखोन्दोनिख्रुइबो बांसिनमोन।
बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दोनि बांसिन सुदनि हाराव जमाफोरनि सायाव सुद। ए
आइ
आर
1983 माद्रास 330 ए
एस
पि
आयार बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव फोरमायजानाय मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते फोसाबनायनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। सोनाब बेंगल रायजोआव स्वपन कुमार गुहा, जायखौ संचैता केस महरै मिथिनाय जायो, इं1916 माइथायाव फोरमायदोंमोन। बे अदालते संचैता इनभेस्टमेन्टस फार्मनि बेरेखायै जुरिजेननाय एफ
आइ
आर
खौ नेवसिगारनाय समाव बिथोन होदोंमोन दि सरकार आरो रिजर्व बैंक अफ इन्डियाया बे बाथ्राखौ गोथौवै नायनांगौ। बे बिन्दोआव बेंकिं आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1983आ आइन खालाम जादोंमोन। दफा 45एसआ बेबादि बुङोः 45एसः माखासे जाथायफोराव जमाफोरखौ गनायनाय जाया (1) जायखिजाया सुबुं, सासे सुबुं एबा फार्म एबा इन्कर्पोरेटेड सुबुंफोरनि आफाद जानानै, जायखिजाया समाव, मोनफ्रोमबो जमा खालामग्राफोरनिफ्राय गोबां अनजिमा थि खालाम जानाय नङा, जाय खाजोना जमा खालामग्राफोरनि गेजेराव नैजिनिबो बांसिन।
मोनफ्रोमबो पार्टनाराव नैजिबा डिपोजिटारफोर आरो गासैयावबो नैजौ बाजिनिफ्राय बारा डिपोजिटारफोर, जायखिजाया पार्टनारनि सोमोन्दोआरि डिपोजिटारफोरखौ एंगारनानै। (iii) इन्कर्पोरेटेड नङि सुबुंनि मोनफ्रोम एस 'सिएशनआव नैजिबा डिपोजिटारफोर आरो गासै नैजौ बाजिनिफ्राय बारा नङा, गासिबो केसाव, डिपोजिटारफोर जाय एस' सिएशनखौ दानाय जायखिजाया सुबुंनि सोमोन्दोआरिफोर। (2) जेराव बेंकिं आयेन (फोसाबनाय) एक्ट, 1983 नि दफा 10 नि जागायनायाव बेबादि सोरबा सुबुंजों बिथांजोनि डिपोजिटआ दालाय दफा 839 (1) नि बायदियै नङा, अब्ला बिथाङा बेबादि जागायनायनि अक्टनिफ्राय नै बोसोरनि सम जोबनायनि सिगां, डिपोजिटारफोरनि अनजिमाखौ सोमोन्दोआरि सिमानि सिङाव लाबोनो थाखाय गोनां डिपोजिटारफोरनि बेबादि बिबांखौ होफिनगोन। बुंफुरलुनि थाखायः बे दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय सासे गुबुन सुबुंनि सोमोन्दोआरि जागोन, जुदि बिसोर सासे हिन्दुनि सोद्रोमामोन।
आजौ-आजौ न 'खर, एबा (ii) बिसोर बिसि-बिसि; एबा (iii) सासेया गुबुन सासेजों सोमोन्दो गोनां, सोमोन्दो गोनांफोरनि फारिलाइनि गाहायाव थानाय सोमोन्दोआरिफोरनि फारियाव दिन्थिजानाय रोखोमै। बिफा। बिमा (बिबै बिमाजों लोगोसे)। फिसाज्ला (बिबै फिसाज्लाजों लोगोसे)। फिसाज्ला बिसि। फिसाजो (बिबै फिसाजोजों लोगोसे)। बिफा बिफा। बिफा बिमा। बिमा। बिमा बिफा। फिसाज्ला। फिसाज्ला बिसि। फिसाज्ला फिसाजो। फिसाज्ला फिसाजोनि बिसि। फिसाजोनि बिसि। फिसाजो फिसाजोनि बिसि। फिसाजो फिसाजो फिसाजोनि बिसि। फंबाय (बिबै फंबायजों लोगोसे)। बिब' नि बिसि। बिब 'नि बिसि। बिब' नि बिसि। बिसिनि बिसि (बिबैजों लोगोसे) आ सासे सुबुंनि मदद खालामो, जाय गावनि एकाउन्टाव थानाय रां जमा खालामग्रानि दाहार समखोन्दोखौ सिमा गोनां सानना लायो। बेबादि फालांगि समखोन्दोआव जमा खालामग्रानि दाहार समखोन्दोखौ हेंथा होनाय नङा।
दफा 45एसनि एनआव बेखौ दफा 58बी (5ए) नि सिङाव होनाय जादों। बेयो बे रोखोमै सोलियोः "(5ए) जुदि सोरबा मानसिया दफा 45एसनि जायखिजाया राहाखौ सिफायो, अब्ला बिखौ बोसोरनैसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय साजा होनाय जागोन, एबा जरिमानाजों साजा होनाय जागोन, जाय बै खोन्दोखौ सिफायनानै 840 सुबुंजों मोन्नाय डिपोजिटनि नैगुनसिम बारायनो हागौ, एबा नै रोजा रां, जाय बांसिन, एबा मोन्नैबो।" बेफोर राहाफोरखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा गुबुन गुबुन दिभिनल आर' जलाइफोराव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय महरै हेंथा होदोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, कान्ता मेहतानि मामलानि सायाव "दफा 45एस, दफा 3सी नि दफा 58बी (5ए) जों फरायजानाय, बेंकिं आयेनफोरनि दफा 10 जों जागायजानाय बायदि, धारा 19,1983 नि दफा 14 नि हेंथा, एबा मोन्नैखौबो सिफायनाय नङा।
सुबुं आरो फार्मफोर एबा आफादफोर, जायफोरा गावखौ मोनसे कम्पानि महरै सोफादेरनो थाखाय सोफादेरनाय नङा आरो दफा 19 (1) (सि) आ दफा 45एसनि राहाफोरजों सिफायनाय नङा, जेराव जमा खालामग्राफोरनि अनजिमाखौ सिमा होनाय जायो, जायखौ सुबुं, फार्मफोर आरो गोरोबै आफादफोरा नाजावनो हायो। दफा III सीया, सुबुं, फार्मफोर आरो गोरोबै आफादफोरनि डिपोजिटखौ नाजावनाय आरो सिगां दाहार होनाय एबा राइजोफोरनो दाहार होनायनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथा होयो। आरोबाव मोनसे रैखाथि होनाय दं दि दफा 111 सीया रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव सोलिबोगासिनो दं। सुबुंनिफ्राय डिपोजिटखौ नाजावनायनि फालांगिया रेबगान्थि
30 एबा फारि II नि रेबगान्थि
संबिधाननि फारि VII नि रेबगान्थि
32 नि सिङाव फैया। बेयो दफा 45 नि सिङाव एबा जायखिजाया थासारियाव फारि VII नि फारि 97 नि रेबगान्थि सिङाव गोग्लैयो, जायनि सिङाव संसदाल 'आइन पास खालामनो हानाय गोहो दं।
1988 मायथाइनि 841 डब्लिउ
पि
508 आरो 534 आव रिट बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जि
विश्वनाथ अय्यरआ ज' खालामो दि दफा 45बीआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय मानोना बेयो जमा खालामग्राफोरनि अनजिमा आरो केराला मानि लेन्डार्स एक्ट, 1958 (बेनि उनाव केराला एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 4 (2) (iii) नि सिङाव सुतनि हारखौ होबथायो। दफा 42 नि सिङाव थि खालामनाय बोसोरनैनि समफारिआ जुक्ति गैयै। केराला एक्टनि सिङाव, खालि 14 जौखोन्दो सुतल 'खाजोना लानो हायो। जायखिजाया थासारियाव, जमा मोन्नाय समाव बेयो मोनसे दाय नङा, बेखौ मोनसे दायगोनां बिबान खालामनाय आरो होनां रांखौ बिथोन होनाय, नंगुबै उनाव आइन, दफा 20 (1) खौ सिफायनाय। संबिज' नाव मददगिरि ए
आइ
ब 'टलिंग प्राइवेट लिमिटेड, चिन मिल्स लिमिटेड, एस.
दायगोनां दाहारनि सोमोनदोआव आरो दफा 45S नि राहाफोरखौ मानिनो सम आर 'ज खालामो। श्री अनिल बी
दिवान, 1986 नि सी
ए
नं
447 आव बिनायगिरि 2 नि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, आयेननि जौगानायखौ जोंनो मुंख 'नायनि उनाव, बुंगोन दि रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय। बेबादि राहाफोरनि गनायथिखौ नायसंनाय समाव कर्टफोरा जेब्लाबो आयेन आफादनि गियानखौ नोजोर होयो मानोना हारसिङैनो बेबादि आयेननि गोनांथिखौ दिन्थिग्रा गोनां खौरां आरो रोंग' थि दं। आर
के
गर्ग बनाम भारत जुथाइआव, 969 70 आव बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे नोजोरै, बे कर्टआ फातेहचंद हिम्मतलाल आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो, 1976 आव महाराष्ट्र दाहारनि रैखाखालामनाय आइन, बेखौ थि खालामदोंमोन; मोजाङै बिजिरजायोब्ला, बेखौ नुनो मोनो दि बेफोर राहाफोरा मोनसे सामलायथायारि बिथांखि। साजा होनायनि राहा नङा।
आइन बायदियै जाथावना। जुदि सासेया 1986 मायथाइनि उनावबो बेफोर जाथायफोरनि खारिथिखौ नाययो, अब्ला बिसोर 842 जमा बुथुमो जेब्ला आइनआ बिसोरखौ बेबादि खालामनो नाङा होनना बिथोन होयो। दफा 45 (1) (bb) जमाखौ रोखा खालामनाय जादों। बुंफुरलु बायदियै जुदि जमा खालामनायनि थोजासे फुंखाफोर दङब्ला मानो आर 'जलाइगिरिफोरा जमाफोरखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो, पेकेजआ थारब्ला दफा 58B (5A) नि गोहोमखौ लोरबां खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। खोन्दोखौ नायसंनाय समाव बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 125 (3) जों फाराग खालामनो हागौ जेराव थोजासे जाहोन होनाय जायो। रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क'
लिमिटेडआव; बे कर्टहा आर 'जलाइ खालामग्राफोर बायदि सुबुंफोरजों मावजानाय साहसफोरखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। बियो बेबादि रांखानथियारि राहाफोरजों गेलेजानाय धोखाखांनायखौ सावरायदोंमोन। बे गियान गोनां जेनेरेल रां खाथायगिरि लिमिटेड आरो रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां खाथायगिरि लिमिटेड, रां
1966 मायथाइनि (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर। बेफोरो जानुआरि 1,1967 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। दफा 4 दालाय दफा (3) आ जर 'खायै बिथोन होयो दि डिपोजिटखौ रां होफिन्नायनि 25 जौखोन्दोसिम खमायनाय जागोन, जायनि थाखाय बोसोरनै समफारि होनाय जादोंमोन। रोखोमसे दिथाफोर, जायखौ नन-बेंकिं फाइनेन्सियेल कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) दिथाफोर, 1977 होन्ना मिन्थिनाय जायो, 1 जुलाइ, 1977 मायथाइनिफ्राय जारि खालाम जादोंमोन। अब्लाबो, जेंनाफोर दंमोन दि रांखान्थियारि कम्पानिफोरा सानफ्रोमबो सुद होआमोन आरो रिजार्ब बेंकखौ डिपोजिटारखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे राहानि सिङाव, बेखौ बुंनो थाखाय दि हरखाबै आपिल खालामग्राफोर आरो रिट आर 'ज खालामग्राफोरखौ खम खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो, गोब्राब खामानि मावनो हागौ आरो बिसोरखौ साजा होनो नाङा। बिसोरो मोनसे सानना लानाय खैफोद लादोंमोन आरो बेनिखायनो, गावसोरनि गोरोन्थिनि थाखाय भुगिनो गोनां जादोंमोन। गुबुन गुबुन आर' ज खालामग्राफोरनि आर 'जनायफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन, मानोना जों बेखौ उनसंनानै मोनसे बिदिनथि होयो।
रांखानथियारि हाबा-हुखाफोरनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो गोनां। आर
के
गर्गनि मामलायाव (गोजौआव) बेखौ बिलाइ 969-70 आव लानाय जादों। "समान गोनांथिनि गुबुन मोनसे नेमआ जादों दि रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ सुबुं मोन्थाइफोर जेरै बिबुंथि उदांस्रि, धोरोम बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि रुजुनायाव बांसिन अक्षफान्थाजों नायनो नांगौ। होमस, जे
निख्रुइबो बाङाइसिन सासे मानसिया बुंबाय दि आयेन आफादखौ जराफोराव माखासे गेलेनायनि गनायथि होनांगौ, मानोना बेयो गोब्राब जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानांगौ जाय जायखिजाया बुंफुरलु एबा थोंजों जेकेट फर्मुलानि गेजेरजों फोसाबनायखौ गनायाखै आरो बेयो रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बेलायाव जर 'खायै सैथो, जेराव, जेंनाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै जुन्थिफोराव बांसिन गेलेनायखौ आयेन आफादनो गनायथि होनांगौ। जराफोराव बांसिन गेलेनायखौ आयेन आफादनो गनायथि होनांगौ। न्यायबिगियान आदालतआ आयेन बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
गासैबो सुबुं मोनथायफोर हाबफाना दं। मोरे बनाम डन्डनि रुजुनायाव जेरावबो बे बोसोनखौ बांसिन बाखनायथावै फोरमायदोंमोन; जेराव फ्रेंक, जे
फ्रान्कआ गावनि रुजुजायै महराव बुंदोंमोनः "बाहायथिफोर, खाजोना आरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जाथायफोराव आयेनारि बिजिरनायखौ न्यायारि मान गैयाब्लाबो न्यायारि गावखौ हमथानायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। आयेन आफादहा गासिबो थार बिबान दं। आदालतफोरहा फोजोबस्रांनायनिल 'गोहो दं, दाफिननायल' नङा। जेब्ला बेफोरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जेथोआव दाजाबदेर जायो, दिदोमथि गैयै, गोरोन्थिनि बिबान, रोंगसाफोरनि गोमोथाव नांलाय-मोनलाय आरो जाथायफोरजों गोबां खेब बिजिरगिरिफोरा गावनोगाव सिमागोनां जानायखौ न्यायारि गियान आरो फसंथानारि सनमान आरो दिदोमथिनि लामा महरै नुनो मोनो। कर्टआ जेब्लाबो गोसोआव लाखि दि" आयेन बानायनाया बाहायजाथाव जेंनाफोरनि थाखाय दिथा होजायो, जाय जोबोरैनो मोनदांथिगोनां आरो गोबां 'जेथोगोनां' रांखान्थियारि बिखान्थि
आरो बुंफुरलु खोन्दोफोरजों सोमोनदो गैया आरो बुंफुरलु समानथिजों सुनाय जाया 'दि थार गियान आरो फाहामनायनि मोजां गोरोबहोनाया जेब्लाबो जाथावना नङा आरो' बिजिरनाया गोबाङैनो एसेल 'आरो बुजिनो हायै रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे इयुन बुंफुरलु 844'। मोनफ्रोमबो आयेना जर 'खायै रांखान्थियारि आयदाफोराव गोनांथार आरो बेयो आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय एबा जायखौ सासेया बिसावराय आरो गोरोन्थि आदब बुंनो हायो आरो बेनिखायनो बेयो गासैबो जाथाव थासारिफोरनि थाखाय राहा होनो हाया एबा गासैबो जाथावना गाज्रि बाहायनायखौ आगु-खिन्थानो हाया। गोब्राब आनजादारि रांखान्थियारि आयेनाव गोरोनथि आरो समान नङिफोर थानो हागौ नाथाय बैनि सायावल' बेखौ उदायै महरै बोखारनो हाया। "पृष्ठा 988 आव बुंनाय जादोंः" बेयो बाहायजाथाव गोनांथि आरो खुंथायारि गोनांथि सायाव सोनारनाय बायदि रोखोमनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि साननायनि सायाव सोनारो आरो बेयाव मोनसे थि बिबाङाव आनजाद नायनायखौबो लाफादेरो जायनि सायाव कर्टआ बाङाइसिन बुंफुरलु होनो थाखाय गोनांसिन रोंग 'थि आरो बिजिरनायनि रोंग' थि गैया।
मोनसे रांखान्थियारि जेंना महरै। मोनसे थि उदांश्री एबा उदांश्रीनि गोहोम मा जागोन आरो बेखौ नोजोर होनानै बिजिरनो एबा मूल्याङ्कन खालामनो हाया आरो बेनि थांखिया मा जागोन एबा जाया। ओरैबायदि गोबां सोमोनांथाव बाथ्राफोर दं जाय बे दिदोमथियाव हाबगोन दि बिजिरसालिनि थाखाय बे रोखोमनि आयेननि आयेनारि उदांश्रीखौ नायबिजिरनाया मोजां जागोन जेराव रांखान्थिगिरिफोराबो गुबुन जानो हागौ, "गोख्रों नङा, गोख्रों नङा, सिगांथिं नायग्रा नङा, दिदोम नङा, उदां नङा, रावारि नङा" आरो कर्टआ जेब्लाबो मुन बनाम इलिनयआव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टजों बुंजानाय आयेनारि थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जेरै, "कर्टफोरा आयेन आफादफोरनि बिजिरनायनि थाखाय गावसोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि फोथायथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामाखै।" कर्टआ समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव आयेनारि बिजिरनायखौ थाद' होनांगौ आरो आयेनारि मावखान्थिनि मावखान्थियाव हेंथा होनांगौ नङा, जेब्लासिम कर्टआ हारसिङैनो बिजिरनायखौ नुनो मोना।
मेत्रपलिस थिएटार क '
बनाम सिटी अफ सिकाग' (57 लायर्स एडिशन 730) आव जुथाइ रायजो आमेरिकानि सुप्रिम कर्टा मा बुंदोंमोन बेखौ गावखौनो गोसोखांहो। "845 सरकारनि जेंनाफोरा बाहायजाथाव आरो जुदि बिसोरनो गोनांथि गैया, अब्ला बेखौ थार खालामनो हागौ, गाज्रि थाग्रा जायगा, जानो हागौ आरो बिगियानारि नङाबो जानो हागौ। नाथाय बेबादि सावरायनायखौबो गोख्रै फोरमायनो नाङा। जाय साबसिनआ जेब्लाबो मोनदांनो हाथाव नङा, जायखिजाया सायख 'नायनि गियानआ नांलाय-मोनलाय जानो हागौ एबा गोरोनथि जानो हागौ। सरकारनि गोरोनथिफोराल' जोंनि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थाङा। सन्देह गैया, हेंथा आयेनआ आर 'जलाइगिरिफोरनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव हेंथा होयो, नाथाय गोनां बाथ्राया गुबुन गुबुन जमा खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय आरो बेखौ नायनो थाखाय। सिगांनि सल' निफ्राय, बेयो रोखा जागोनदि रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, इं 1966 माइथायाव खामानि मावनाय एबा रां दोनथुमनायफोरखौ नोजोर लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय
गुबुन-गुबुन दारिमिनफोर। कर्परेट सेक्टराव डिपोजिटनि नाजावनाय आरो माखासे लिक्युइडिटिनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे सिमा होनाय जादों आरो लोगोसे नेट ओनसोला फान्डनि मोनसे थि जौखोन्दोनि बारा दाहार लानो नाङा। नाथाय बेफोर गोनांथिफोरनि थाखाय डिपोजिटारफोरखौ जेबो राहा गैयालासे गोजौ आरो रानस्राव खालामना दोननाय जागोन। कर्परेट सेक्टरआबो दायनिफ्राय उदां नङामोन। बेयो रांखान्थिनि खहा खालामदोंमोन आरो फिसा डिपोजिटारफोरखौ खहा खालामदोंमोन। बेनि जाहोनावनो 1956 मायथाइनि कम्पानि एक्टनि दफा 58एखौ जागायदोंमोन। बे राहाजों सोमोन्दो थानाय दफायाव न 'टफोरखौ मुंख' नाय गोनां बाथ्राः "गोबां जाथायफोराव कम्पानिफोरा सुबुंफोरनिफ्राय गोजौ सुदनि हाराव डिपोजिट लानाय हुदा जाबाय। रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि कम्पानिफोरा थि अक्ट 'फोराव डिपोजिटखौ होफिनाखै, कम्पानिफोरा लिक्युडिशनाव थाङो एबा फान्डफोरखौ ओरैबादि मोनसे सिमासिम बोखारनाय जायो दि कम्पानिफोरा डिपोजिटखौ होफिनाखैमोन।
एन
जि
एल
आइ
आ 'राइजोआरि' निफ्राय डिपोजिटफोर नाजावनाय समाव कम्पानिफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ दबथायनायनि गोनांथिखौ गनायो। कान्ता मेहतानि मामलायाव जों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायो। बिलाइ 798 99 आव बेयो ओरैबायदि सोलियोः "नेम खान्थि गैयालासे डिपोजिटफोरखौ नाजावनायनि गिनांगौआ जोबोद गोब्राब आरो गोनांथार, आयेन आफादनि 846 आखायफोरखौ बोनायनि थाखाय मोनसेल 'राहाया गनायथि गोनां आरो गान्थिफोरनि गेलेनायखौ गनायथि गैयाब्ला समाजारि गाज्रिनि जुजिनायाव बेखौ आबुङै गोहोम गैयै खालामनाय जागोन। मानोना, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि" जोबथा बिजिरनायाव, जायखिजाया रांखान्थियारि आयेननि मेकानिक्सखौ मावख' आरिनि बिजिरनायाव हगारनांगौ आरो जुदि बे पेटेन्ट गैया दि मोनसे थाखोनि बेरेखायै सुथुर फारागथि दं, बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिनि बिथाखौ सरासनस्रा जाथायफोराव गनायनांगौ। "यूनियन आइस मिल्स बनाम क्रिस इन्डियानि नायसंनाय, बेबादि राहाफोर, जेरैबादि नायनांगौ।
एच
एन
ए
आइयार जे
आ मोनसे समाजारि सोरजिलु, आयेनारि महरै गोसो बोगथाबनो हानाय नङा, सुबुंसमाजनि गोबां बाहागोफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरखौ दिहुननायनि थाखाय माइक्रस्कोपनि गेजेरजों बुंदोंमोन दि जेब्ला सुबुंसमाजनि गोबां बाहागोफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरखौ जारि खालामनाय जायो, हरखाब खाफालगोनां आइनफोरा जानो हाथाव नङा आरो बे समाजारि आयेनफोरा, खुदै गैयालासे, गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनाया फ्राय जाथावै। बि
बेनर्जी बनाम श्रीमती अनिता पान, खौ बिलाइ 1150 51 आव नाय। बिनायगिरिफोरनि गावारि मोन्थाइनि सायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ हेंथा गैयै जमाफोर दोन्नो आरो जायखिजाया राहायै दावगानायखौ बिसोर मोजां मोनोब्ला गुसुं रां मोन्नो नांगौ, दासिम, बेखौ सन्देह खालामनाया जोबोद मोजाङै थि खालामजादों दि गावारि मोन्थाइफोरा राइजोआरि गोनांथि जानो नांगौ आरो नेमखान्थिनि जायखिजाया महरआ आयेन आफादनि खान्थिनि फारसे गावनोगाव, फारागगोनां एबा रोखा महरै सोमोनदो गैयै जायोब्लासो आयेन आफादनि दफा 534 (1988) नि सिङाव सुदनि हारफोरखौ होबथायो।
रांख 'नङि रांखानथियारि फसंथानफोर जानायनि राहाफोर। बेनिखायनो, जों गिबि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। बोसोरनै समफारिनि थारथिनि बेलायाव रिजर्ब बेंक आयेननि दफा 45 (1) (बि
बि.) आ गाहायाव होनाय बायदि "डिपोजिट" खौ बुंफोरो। "(बि
बि.)" डिपोजिट "आव जेब्लाबो डिपोजिट एबा दाहारनि राहाजों एबा जायखिजाया गुबुन महरजों रां मोन्नाय 847 दं, नाथाय बेयाव (i) सेयार केपिटेलनि राहाजों बुथुमनाय रांफोर, (ii) फार्मनि बाहागोआरिफोरजों रां खाथायनाय रांफोर, (iii) फार्मनिफ्राय मोन्नाय रांफोर, (iv) जौगाथाय बेंकनिफ्राय मोन्नाय रांफोर, (a) जौगाथाय बेंक; (b) बेनि सिङाव फसंजानाय रायजो रांखानथियारि निगम; (c) दफा 6
ए
आव एबा बेनि सिङाव थि खालामनाय जायखिजाया रांखानथियारि फसंथान; एबा (d) जायखिजाया गुबुन रांखानथियारि फसंथान जाय बेनि थाखाय बेंका
रां दाहार होनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे निगम आफाद जानानै, जाय बै समनि थाखाय जायखिजाया रायजोआव सोलिबोगासिनो दं; आरो (vii) दोरोङारि चिटनि बेलायाव साबस्क्रिपसननि गेजेरजों मोन्नाय जायखिजाया राङा। "बेनिखायनो, जेरै श्री अनिल दिवानआ बे बुंफुरलु बायदियै थारै जुक्ति होदों, जमा खालामनायनि थोजासे फुंखाफोर दंब्ला जेबो जाहोन गैया दि मानो आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिट आर' जलाइगिरिफोरा जमाफोरखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो, रांख 'नङि रांखान्थियारि कम्पानिफोरा दफा 4 दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि गोनांथि दंः" (3) मोनफ्रोमबो रांख' नङि रांखान्थियारि कम्पानि, जाय भारा बायनाय रांखान्थियारि कम्पानि नङा, एबा मोनसे ह 'ल्डिं फाइनेन्स कम्पानि, जाय बेफोर 848 बिथोनफोरनि जागायनायनि अक्ट' आव गावनि होनां रांख 'रनि नैजिबा जौखोन्दोनि बांसिन जमाफोरखौ लाखियो आरो बेसेन गैयै दोनथुमनायफोरा जागायनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि सम जोबनायनि सिगां रैखाथि होजागोन, जाय बे थांखिनि थाखाय गोनांथि गोनां राहाफोर लानो हागौ।
बिफोरनि बिजाबफोरा गोजौनि सिमानि बारा नङा। बेफोर बिथोनफोरा 1 जानुआरि, 1967 निफ्राय बाहायजाबोदों। रोखोमसे दिथाफोरा गुबुन गुबुन रांख 'नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि दिथाफोर महरै फोसावजादों। जमाफोरखौ नाजावनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 5 आ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "गुबुन गुबुन रांख' नङि कम्पानिफोरजों जमाफोरखौ नाजावनायः 1 जुलाइ, 1977 निफ्राय आरो बेनिफ्राय, जायखिजाया गुबुन गुबुन रांख 'नङि कम्पानिफोराः (ए) दाबि खालामब्ला एबा फोसावनायाव सुख' नो गोनां जायखिजाया जमाखौ नाजावगोन, एबा द 'दाननिफ्राय बाङाइ समनि उनाव सुख' नो गोनां, आरो बेबादि जमा मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय थामजि द' दाननिफ्राय बांसिन सम उनाव सुख 'नो गोनां एबा बेजों नाजावजानाय जायखिजाया जमाफोरखौ, गोजौनि अक्ट' नि सिगां एबा उनाव, गोदान खालामखांनायनि उनाव, द 'दाननि सिगां नङा आरो थामजि द' दाननि उनाव सुख 'नो हाथाव नङा, नाथाय
l, बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै गोदान खालामजायागौमानि, बेबादि जमाफोरनि समफारिफोर बायदियै सुख 'नाय जागोन; आरोबाव होनाय जायो दि बे दफायाव थानाय जेबोआनो डिबेंचर एबा बन्ड जारि खालामनायनि गेजेरजों बुथुमनाय रांफोराव बाहाय जानाय नङा। (ख) मोन्नो एबा गोदान खालामजायोः 849 (i) मोनसे रैखाथि गैयै डिबेंचरनि बेरेखायै जायखिजाया जमा एबा शेयरहोल्डारनिफ्राय जायखिजाया जमा (मोनसे गावारि कम्पानीया गावनि शेयर हमग्राफोरनिफ्राय मोननाय जमा नङा जायखौ दफा (vi) एबा दफा 4 आव मुंख' नाय जादों) एबा जायखिजाया सुबुंजों गारान्टि होजानाय जमा, जाय बेबादि गारान्टि होनायनि समाव, कम्पानिनो दिथागिरिमोन एबा दं, जुदि बेबादि जमाफोरनि राङा बे दालाय दफायाव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया रोखोमनि गुबुन जमाफोरनि बिबांजों लोगोसे आरो बे दालाय दफायाव मुंख' नाय जायखिजाया रोखोमनि जमाफोर आरो कम्पानियाव गोदान खालामजाखांनायनि अक्ट 'सिम कम्पानिनि बिजाबफोराव होनोगोनां रांफोर एबा बेबादि जमाफोरनि रांफोराव
जुदि बे दफानि दालाय दफा (i) आव मुंख 'नाय रोखोम, बेबादि जमाफोरखौ नाजावनायनि अक्ट' सिम कम्पानिनि बिजाबफोराव सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय आरो होनोगोनां, बेनि गासै बिगोमाफोरनि धोननि नैजिबा जौखोन्दोनि बांसिन जायो। "जुदि, बेनिखायनो, बे थाथाइमोनब्ला, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि हरखाबै आपिल खालामग्रा आरो बिनायगिरिफोर बायदि कम्पानिफोरा जमाफोरखौ खमायनो थाखाय लिंहरदोंमोन। नङाब्ला, जमा खालामग्राफोरनि मोजांमोनानो गाहाय जेंना। जोबथा बिन्दोआव फैना, दफा 58 बी (5 ए) या संबिज 'ननि दफा 20 (1) खौ सिफायनाय नंगौ ना नङा, जों मोनदाङो, जेब्ला कम्पानी एक्टनि दफा 58 ए नि बेरेखायै रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायखौ बे कर्टआ दिल्ली क्ल' थ आरो जेनेरेल मिल्स बनाम यूनियन अफ इन्डियायाव; बिलाइ 468 आव, जाय बे रोखोमै सोलियोः" जनाब जी
ए
शाहआ जमाफोरखौ खमायनो थाखाय बुंफोरदोंमोन।
31 मार्च, 1979 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोराव, दालाय नेम 3ए (1) नि सिङाव जमा एबा रां खाथायनायनि गोनांथि जानाय रांखौ 30 सेप्टेम्बर, 1978 माइथायनि सिगां जमा एबा रां खाथायनाय जागोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे राहाया 31 मार्च, 1979 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोर समाव आबुं जानाय 850 जमाफोरनि 10 जौखोन्दो जमा खालामनायनि गोनांथि जागोन, जायखौ नेम 3एनि गोहो फैनायनि सिगां गनायनाय जादोंमोन जानो हागौ आरो बे सिमासिम नेमखौ उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो दफा 58एजों गनायथि होजानाय जेबो गोहो गैयामोन, जायनि सिङाव जमाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गनायथि होनो हायो, नेम 3एआ दफा 58ए। सन्देह गैयालासेनो, नेम 3एआ नेम 3आव बिथोन होनाय रोखोमै बोसोरनि गेजेराव आबुं जानाय जमाफोरनि 10 जौखोन्दो जमा खालामनाय। माखासे जमाफोरा एप्रिल, 1एस, इं 1979 माइथायनि गेजेराव आबुं जानाय जागोन, बेबादि मोनसे सिमा गैयै राहा होयो। बेखौ जुथाय बेंचा मोनसे उनथिंजायारि खान्थि बानायदों नामा?
टि आ, बे बिथिङाव, गाहायाव मुंख 'नाय बायदि नोजोर होदोंः "मोनसे आयेनखौ मोजाङै उनमोनथायारि आयेन बुंजाया मानोना बेनि मावथायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे बाहागोखौ सिगांनि समनिफ्राय लानाय जायो।" बे बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, बे राहाखौ मोजाङै उनमोनथायारि बुंनो हायो आरो उनमोनथायारि नङा। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा। "बेनि नुथायाव, जों मानिनो नांगौ दि चिनय बटलिं क'
प्राइबेट लिमिटेड (गोजौ) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोनथि। बेफोर जमा खालामग्राफोरनि गाज्रि थासारियाव जों खालि पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेडनि केसखौ मुंख' नाय नांगौ।, दफा 37 आव बेखौ बुंनाय जादोंः" जों बेखौबो सोंनो लुबैदों दि रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो भारत जुथाइया 'गोबां रां खाथायग्रा कम्पानिफोर' नि बेरेखायै मा हाबाफारि लायो एबा थांखि लायो, जाय सानथांखि गैयै रां खाथायग्रा कम्पानिफोर आरो सन्देह गोनां रां खाथायग्रा कम्पानिफोरखौ सानथांखि गैयै रां खाथायग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
851 1 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव हाइद्राबादनिफ्राय सेबखांजानाय मोनसे हादोरारि खौरां बिलायाव 'बेनार हेडलाइन्स' जों लोगोसे गासै जोबथा बिलाइ, गिबि बिलायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो आरो गुबुन बिलायाव गोमोथाव सुतनि हार होनाय रोखा जायगाफोरखौ लाफाना 'बेनार हेडलाइन्स' होनाय जादोंमोन। खमैबो सानै फोसावगिरिफोरा 30 दानाव डिपोजिटखौ नैगुन खालामनो थांखि लादोंमोन। 1000 रांआव 2000 रां, 5,000 रांआव 10,000 रां, बिसोर बुंदोंमोन। गुबुन फोसावगिरिफोरा द 'दाननिफ्राय बा बोसोरसिम समफारिनि थाखाय 30 जौखोन्दोनिफ्राय 38 जौखोन्दोनि गेजेराव इन्टार्स होयो। फ्राय गासिबो फोसावगिरिफोरा क्रिसमासनि समाव 3 जौखोन्दोनिफ्राय 6 जौखोन्दोसिम बांद्राय सुत होयोमोन।
सरकारि सेक्युरितिफोराव दाइनजौ कौटि रां खाथायनाय, हादोरारि बेंकफोराव दिदोम डिपोजिटफोर बायदि बायदि डिपोजिट खालामग्राफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै, सासेआ गोमोयो दि बिसोर मैखुन रांख 'नङि कम्पानिफोरनि बागै मा बुङो, जाय डिपोजिटफोरखौ आजावगासिनो दं, बांसिन जाथावै फैसानि मिजिं होयो आरो रां खाथायगिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मा राहा लानाय जादों। बेफोर फालांगिफोरनि साहसगोनां आरो खैफोद गोनां आखुखौ मोनदांनो थाखाय गोबां सानबोलावरिनि गोनांथि गैया। सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानाय नुनो मोनो। फारसेथिं बेफोर बिथांखिफोरा रायजोआरि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोन्नै गाज्रि आखुथायफोर, गोख्रै आरो गोरलै रां लानो गोसो जानाय आरो बांद्राय आरो गाज्रि बाहायग्रा खरसानि हुदाखौ थुलुंगा होयो, फारसेथिं रां खाथायग्राफोर जाय सरासनस्रा गोरोनथि गैयै आरो एसेल' दोहोनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां, बिसोरहा जेबो रैखाथि गैया। खामानि मावनाया गोनांथार। आरो दफा 42 खौबो मुंख 'नाय गोनां।
बेफोर बांदों। बे सानथांखिफोरनि बोलि जानाय, जायखौ राइजोआरि खौरां बिजोंफोराव गोसो बोनो हानाय महरै दिन्थिनाय जादों, बांसिनानो गेजेर थाखोनि आरो गाहाय गेजेर थाखोनि सुबुंफोर। बेबादि जाथायफोरा ओरैबायदि जेराव बेबादि गोनांथि गोनां सुबुंफोरा 852 रां गैयै जाबाय मानोना बेबादि रांखान्थियारि गिदिङा गेलेदों। बेखौ नायनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय फुल प्रुफ स्किमफोर दिहुननाया गोनांथार दि जाय सुबुंफोरखौ सुबुंफोरनि मुलाम्फागोनां महरै फाव खालामनाय बेबादि रांखान्थियारि फालांगिफोरनि सर' जों मिथिजानाय नङा, बिसोरनि सायाव धोखाखौ दोननो गनायथि होनाय जाया। "जों बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि बेखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम टाइमेक्स फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क 'लिमिटेड, पृष्ठा 354 आव फिन थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, जों दिल्ली गोजौ आदालतजों आबुं गोरोबथियाव दं। मानोना, जेरै जों गोजौआव बुंबाय, गासिबो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'टि याचायगिरिफोरा बेफोर राहाफोरखौ मानिनो थाखाय समनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, माखासे समनि थाखाय थि खालामजाखिसै।
बेखौ रोखा खालामदि बे मावसोमनाय थासेयावबो, मानिनायाव बिसोरनि फेलें जानायखौ गनायनो हाया। जों 1985नि सीए No.5513 आव 1A.Nos.1 आरो 2जों लोगोसे आपिल आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बबेखानि, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
वी
के
आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
