1950 मायथाइनि इल नं
10। पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि (फालश 'आरो स' नि जे
जे.) अक्ट 'बर 30 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय, भारतारि पेनाल क' डनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 307 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ थि खालामनाय आरो 1949 माइथायनि दफा 34 जों लोगोसे फर' ज 'पुरनि सेसन्स जजजों बिथांनि बेरेखायै होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय। जय गोपाल सेठी (आर
एल
क' ली, बिथांजों लोगोसे) आ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय। बी
के
खन्ना, पंजाबनि उकिल जेनेरेल, (एम
सिक्री, बिथांजों लोगोसे) सा 30 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एफ
ए
जेड
एल
आई
ए
एल
एल
आई
जे
जों बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइया पंजाबनि हाई कोर्टनि मोनसे जर' खा गनायथि, जाय बिथांनि बेरेखायै भारतीय पेनाल क 'डनि दफा 347 नि गेजेरजों होनाय बिजिरनायखौ रोखा खालामो।
बिसावराय बिजिरगिरि आरो गोजौ आदालतआ एसे समनि थाखाय बे बाथ्राखौ गनायदों। जानुआरि, 1949 माइथायाव दिलीप सिंहनि फंबाय बचित्तर सिंह, जायखौ बुथार जादोंमोन होन्ना बुंनाय जायो, बिथाङा जीरानि नायब तहसीलदारनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि अपील खालामग्राया मोहिंदर सिंहजों लोगोसे गावनि मोन 7 फिसाज्लाफोरनि फांसे बिफांखौ दानस' दोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1949 माइथायाव, जाय नायब तहसीलदारनि सिगाङाव केसखौ खोनानायनि थाखाय थि खालिमोन, जीता सिंह आरो दलीप सिंह, बचित्तर सिंहनि सानै फंबायफोरखौ अपील खालामग्राया गाग्लोबदोंमोन आरो 17 बोसोर बैसोनि सासे गुरुनाम सिंह, जाय गावसोरनि फोथारनिफ्राय फैगासिनो दंमोन। जीता सिंहआ बिनि खर 'आव गांसो लाना दंमोन, आरो दिलीप सिंहनि गोदोनानि फाफ्लियाव बिथांनि आखाइनि गांसो लाना गोग्लैदोंमोन, जाय बिथांनि गोदोनानि गोदोनानि सिंनिफ्राय जाजोबदोंमोन।
उनथिं खारलांदोंमोन आरो गुरनाम सिंहआ मोनसे टेंकनि बायजोआरि सिमानि सोरगिदिं बिखौ उनसंदोंमोन, जाय खाथियावमोन। मोहिन्दर सिंहआ टेंकनि गुबुन फारसेथिं खारलांदोंमोन आरो बिखौ मोगा-मोगि जाना बिखुङाव मोनसे सिलाइजों गावदोंमोन, जेराव बियो गोग्लैदोंमोन। बे समावनो, गुरनाम सिंहआबो बै जायगायाव सौहैदोंमोन आरो बिथाङा गावनि राइफेलजों दलीप सिंहनि खोमानि खाथि 4 एबा 5 फुटनि जानथाइनिफ्राय गाव गुलि सालिदोंमोन, जेब्ला बिथाङा फारसेथिं गोलैदोंमोन। दुखु मोननाया जिउगैयै फोरमान जादोंमोन आरो दलीप सिंहआ थैयावनो थैदोंमोन। बै सानावनो 3 बाजिआव, जीता सिंहआ धरमकोटनि पुलिस स्टेशनआव थाङो, जाय आगर गामिनिफ्राय 3 माइल गोजानाव, जेराव बे जाथाय जादोंमोन, आरो मोहिन्दर सिंहनि सायाव दुखु मोननाय आरो मोहिन्दर सिंहनि सायाव गुलि सालायनाय, आरो दलीप सिंहनि सायाव गुलि सालायनाय, मोनसे गिबि खौरां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 307। आर 'जलाइगिरिखौ दफा 302 नि सिङाव थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन आरो गरम सिंहखौ बिथांनि लायमोनखौ नोजोर होनानै बे दफानि सिङाव जिउहालागै रोगानायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरखौबो भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव मोनफ्रोम्बो 3 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दलीप सिंहहा गासै 6 गारायफोर दंमोन जायखौ देहा फाहामगिरिया बिनि मोदोमाव बे सोदोबफोरजों फोथाइदोंमोनः "1
आगसि अरायथा नङै ओनसोलाव मोनसे नेमबादि नङि दुलुर सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिल
आगदा खोमानि रोदानि सिङाव। दिगाव थोंगोर। जखम नं
1 नि सिङाव आगसि अरायथा नङै बेगेंखौ सिफायनाय समाव, हाखर आरो बेनि रोदा गोनां बाहागोआ गावस्रानाय। मोनसे रैखायारि गावस्रानायआ गोजौ आरो उनथिं, हाखरनिफ्राय आगसि पेरिएटल आरो अक्सिपिटाल बेगेंफोराव गोसारो। मेलेमनि आगसि अरायथा नङै लबनि गेजेरजों गावस्रालांनायनि उनाव प्रजेक्टाइलआ ब्रेनस्टेमनि गेजेरजों गावस्रायो, आरो जखम नं
2 महरै ओंखारो, जाय आगदा फारसे खर 'बिगुरनि मास्टइड ओनसोलखौ हमथायो। मोनसे सिलाइ गावनाया बिखानि आगसि फारसे 3/4 "एक्स 5/8" खौ आलायना होयो। आगसि निपलनि सायाव आरो उनथिं आरो आगसि आइ
डि
2 "आरो" आगसि एक्सिलारि फोलेरनि उनथिं 1/2 "आ गारायनि गाहायाव एरिया 1" नि महराव। मोनसे सिलाइ गावनाया 1/2 "एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
आगदा आखान्थिनि सिगांथिं 4 "X 1/2"। बिनि सा बाहागोआ आगदा एक्सिलारि फोल्डनि गोजौनिफ्राय 21/2। बिनि जखम नं
5 निफ्राय जानथाय नं
5 "आरो बेयो बिगुरनि सिङाव जखम नं
5 जों गावजों गाव सोमोनदो दं।" दाकथारा गावनि फोरमानआव बुंदों दि गासै मोन्नैबो प्रजेक्टाइलाव दलीप सिंहखौ सौदोंमोन, आरो जखम नं
1 आरो 2आ बिनि मोनसेनि जाहोनाव जादोंमोन, जखम नं
1आ हाबग्रानि गाराय आरो जखम नं
2आ ओंखारनायनि गारायमोन, गुबुन 4 गारायफोरनि सोमोनदै, बिथांनि फोरमानआ गाहायाव होनाय बायदिः "जखम नं
3आ गुबुन प्रजेक्टाइलनि हाबग्रानि गाराय आरो नं
4आ बिनि ओंखारनायनि गाराय। जखम नं
825
बिनि फिन हाबग्रानि गाराय आरो 6
बिनि देहानि जोबथा गाराय नं
6
बिनि आगदा आखान्थिनि गाराय नं.
जाथायनि नुथायाव, बिथाङा बै जायगायाव मोनसे खालि कार्ट्रिज केस मोनदोंमोन जेराव जीता सिंहनि सायाव गुलि सालायनाय जादोंमोन, आरो 2 खाली कार्ट्रिज केसफोर आरो बै जायगानि खाथियाव मोनसे कार्ट्रिज केसनि थै दागोनां केप जेराव दलीप सिंहनि गोथै देहा गोलांनायमोन। उनाव, जेब्ला मोहिंदर सिंहआ पुलिसनि सिगाङाव नुजादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथांहा मोनसे सिलाइ दं ना गैया आरो बिथाङा मोनसे 12 बोरनि सिलाइ (दिन्थिग्रा पी 16) दिहुनदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे लाइसेन्स लादोंमोन। सिलाइ आरो खालि कार्ट्रिजफोरखौ बेनि उनाव सी
आई
डी
लेब 'रट' रि, फिल्लौरनि दिथागिरि डा
ग 'येलनो दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा जाय सुबुरुनखौ होदोंमोन बेखौ गाहायाव होनाय बायदि जखा खालामनाय जादोंमोनः सिलाइयाव सिलाइ खालामनाय जादोंमोनः सिलाइयाव सिलाइ गावनायनि सिनफोर दंमोन, नाथाय बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि जोबनायाव माब्ला गुलि सालायनाय जादोंमोन। कार्ट्रिज केस पी 10 आरो पी 15 खौ सिलाइनि गेजेरजों सालायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि बिसोरो खालि सिलाइ एबा कार्टिजनिफ्राय गावनाय सिलाइ नङा, कार्टिज कार्टिजनिफ्राय गावनाय जेबो रोखा सिनफोर नङामोन।
डि
पि
15
केसनि मोनसे मख 'जाथाव आखुथाया बेनो दि बे जाथायखौ गंसे गुरुद्वारा आरो माखासे न' फोरनि खाथि-खालायाव जानाय होन्ना बुंनाय जायो, नाथाय बे सैथो थासेयावबो जायगानि रावबो सुबुंखौ साखि महरै फोरमान खालामाखै एबा बिजिराखै। गासै केसआ साखि सा 3 साखिफोर, जेरै, जीता सिंह, हरनाम सिंह आरो बुटा सिंहनि साखीनि सायाव सोनारो। जीता सिंह, जायखौ उननिफ्राय गुलि गावनाय जादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामो दि बिथाङा सानै दायगोनांफोरखौ गावनि फंबायनि सायाव गुलि सालायनाय नुदोंमोन। हरनाम सिंह गनायथावै जाथाय थावनिनिफ्राय गोबां गोजानाव थायो, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन गामिनिफ्राय फैगासिनोमोन, जेराव बिथाङा गावनि बिबैनि थाखाय मुलि लाबोनो थाङोमोन, जेब्ला बिथाङा 826 खौ नुदोंमोन। बुटा सिंह, जाय सासे टंगा सालायगिरिमोन, मोनसे गोजान गामिनिमोन आरो हर्नम सिंहजों एसे गोजान सोमोन्दो गोनांमोन, आरो हरनाम सिंहनि नुजानायनि फोरमायथिफोरखौ हरनाम सिंहआ बेलासियाव नुदोंमोन।
इन्जुर जानायनि फ्राय दानसे सिगां बिथांनि आरो मोहिन्दर सिंहनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौबो बुङो दि नांलायलायलायनायखौ पंचाटआ गोजोनयै फोजोबदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि पंचाटनि बान्था मा आरो बेनि उनाव जेबो गाज्रि मोन्दांथि दं ना गैया। नाथाय, उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव आरो नुनो मोनथावै फिसा-फिसौ थांखि जायनि थाखाय दलीप सिंहखौ बुथारनाय जादों होन्ना बुंजायो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जाय थाखोनि सुबुंफोरजों जों फिसा-फिसौ नांलायलायलायलायलायनायाव सोमोनदो दं, बियो सुथुरथि सोमजिहोयो जाय थाबैनो थैयाखै एबा गोरलैयै थैयाखै। सेसन्स क 'र्टआव नालिसनि फोरमान जोबखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा जीता सिंह आरो दलीप सिंहनि सायाव 16थि सिलाइजों गुलि सालायनायमोन आरो गुर्नम सिंहनि सायाव मोनसे राइफेल लागायनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा जल्दहुरा आदालतआव गुलि सालायनाय नङामोन।
गावनि बावसोमनायनि आर 'जजों बिथाङा सेसन्स जजनि कर्टाव सा 3 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। गिबि साखीया नायब तहसीलदारमोन, जायनि सिगाङाव बचित्तर सिंहआ नालिस खालामदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला 28 फेब्रुआरि, 1949 माइथायाव केसखौ लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला सा 6 एबा सा 7 सुबुंफोरा कर्टाव नुजादोंमोन। बिथाङा मोनसे तकावी लननि आर' जखौबो फोरमान खालामदोंमोन, जाय 28 फेब्रुआरि, 1949 माइथायाव एपेल लेंटजों दाखिल खालाम जादोंमोन आरो गावनि आसि आसि आसिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिथाङा गावनि साखीयाव आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 28 फेब्रुआरिखालि बै आर 'जियाव बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा मोहिंदर सिंहखौ मिनियाखैमोन आरो बेनिखायनो बुंनो हायाखैमोन दि बै अक्ट' आव सोर बिथांनि सिगाङाव बै आर 'जखौ होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि नैथि साखीया बिथांनि बिब' जोगिंदर सिंहमोन, जाय आर 'ज गाबनानै लिरदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनो 827 माइथायाव हिल्डर सिंहमोन।
बैसोर जाय बचितार सिंहनि केसखौ लिंहरनाय समाव तहसीलदारनि सिगाङाव नुजादोंमोन। थामथि डिफेन्स साखीया सासे आखायजों लिरनाय आरो आसिनि सिननि रोंग 'थि रोंग' थिगोनां। बिथाङा फोरमान होदों दि 28 फेब्रुआरि खालि नायब तहसीलदारनि सिगाङाव होनाय बुंजानाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइनि आसिनि सिन दंमोन, आरो बिथाङा बेखौबो फोरमान होदों दि माखासे आखायजों लिरनायफोर जायखौ बिखौ रुजुना नायनो बुंनाय जादोंमोन, गोरोबनाय नङामोन। बे आखायजों लिरनायफोरनि सोमोनदै बिथांनि दारै होनाय फोरमानआ आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव खालामनाय दाबिआव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि फारिखान्थिनि गुबै सिबिथाइ रिप' र्टआ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरियाबो नायब तहसीलदारनि सिगाङाव 28 फेब्रुआरि 1949 खालि नुजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन, जायखौ गुबुन मोनसे आखायजों रेबगान्थि खालामजानाय रिप' र्टजों दबथायनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो फोरमानआ गाहायाव होनाय जायगाफोरजों गोजोनथाव नङामोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नारसिन्नाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा डा
ग 'येलनि फोरमानजों एसेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जायखौ बिसोरो गोजोनगैयै होनना दिन्थिदोंमोन आरो बिसोरहा बे बाथ्राखौबो फोथायथि गैयामोन दि पि16 दिन्थिग्रा सिलाइखौ दलीप सिंहखौ दुखु होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ बिसोर गावसोरनि बिजिरनायाव खालामनाय <आइ
डि
1> नायसंनायनिफ्राय नुनो मोनोः "पी16 सिलाइखौ जीता सिंहआ सिलाइ महरै सिनायथि होदोंमोन जायजों मोहिंदर सिंहआ बिथांखौ आरो दलीप सिंहखौ गावदोंमोन, नाथाय बिथाङा सिलाइखौ सिनायथिदोंमोन मानोना बिनि आफाङाव ब्रास प्लेट दंमोन। जों सिलाइखौ नुबाय। बिनि ब्रास प्लेटआ सिलाइखौ सिनायथिनायनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङामोन। आरोबाव, गारायनि आखुनि सायाव बिबुंथि होनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 828" जाय गुबुन मोनसे जेंना सोमजिहोदोंमोन जाय दालिपनि मोदोमाव मा रोखोमनि गाराय दंमोन, जेराव बिनि मेलेमाव मा रोखोमनि गाराय दंमोन।
गोजाननिफ्राय, जों मिन्थिनाय मेलेमखौ बायखोमा खालामाखैमोन। बेयो मा रोखोमनि अस्त्रमोन जाय मोदोमाव हाबदोंमोन (जायखौ फोरमान महरै फोथायोब्ला दिलीप सिंहनि सायाव माखासे फुटनिफ्राय गावनाय जादोंमोन) आरो जेरबानि सिंनि बाहागोखौ बायखोन्दा खालामालाबानो एबा बेयाव गोबां खहा खालामालाबानो देहानि गेजेरजों बारलांदोंमोन। मिस्टार सेठी (दायगोनांनि सुबुरुनगिरि) आ मेडिकल न्यायबिगियाननि सायाव टेलरनि बिजाब आरो बेलिस्टिक्सनि सायाव हेथेरनि बिजाबखौ मुंख 'दोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि गावनाया 600 आरो 1,200 गजनि गेजेराव मोनसे जायगानिफ्राय जानांगौ जाहाथे अस्त्रआ देहानि गेजेरजों बारलांदोंमोन आरो बेखौ बायखोन्दा खालामाखैमोन। बेयो थारैनो सिगां सान्नाय जायो दि' गन 'एम' सोदोबखौ बाहायनानै सिलाइनि बेरेलआ मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि, जाय मोनसे अस्त्रखौ मोनसे मिलियन गिदिंनाय खारथाइजों सिगांथिं आवगायनो थाखाय जाहोन खालामो आरो ब्रै लाख किल 'मिटारनि मोनसे गिदिंथायारि खारथाइजों, आरो बेखौ मिथिनो थाखाय
एड एबा नङा
मोनसे सिङ्गल बार रेल्ड गान आरो हादोर बानायनाय। जानो हागौ बेरेलआ गराय नङा। "आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायनायाव, ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोख्रों मोनदांदोंमोन दि दिलीप सिंहनि सायाव जखम जानायनि माखासे गोनो गोथो गोनां आखुथायफोरनि थाखाय बिसोरनि सिगाङाव थानाय खुगा साखीयाव थोजासे बुंफुरलु गैया। बे मामलायाव जोंबो बे बायदि मोनदांदों, आरो जों ओरैबादि मोनदाङो दि जाय साखीया दाखिल खालामजादों बियो नालिस खालामग्रानि केसनि मोनसे जोबोद गुसुं रियालनि बाहागोनि सोमोनदै फोरमाननिफ्राय खम जायो। मोनसे मामलायाव जेराव थैनायआ मोनसे जिउगैयै हाथियारजों जानाय जखम एबा गारायनि थाखाय जायो, बेखौ जेब्लाबो रोंग' थि फोरमानजों फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबान होनना मानिनाय जायो दि अस्त्रजों जखम जानायनि जाथावना एबा बाङाइसिन जाथावनामोन आरो जाय आदबजों साजायनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गुदि केस एबा गासै केसाव प 'जिटिभ फोरमान खालामथारनांगौ।
ट 'ट केस। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ सन्देह खालामनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि सायाव जानाय जखमफोरा सिलाइजों जानाय ना राइफेलजों जानाय जानो हागौ। थारैनो, ओरैबायदि जानो हागौ दि बेसोरो सिलाइजों जानायनिफ्राय राइफलजों जानायमोन, आरो अब्लाबो प्रसिकिउसननि मामलाया बेनो दि आपिल खालामग्राया सिलाइजों लोगोसे दंमोन आरो गावनि आनजाद नायनायाव बियो थारै पि16 सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ सिलाइ
मेगननि साखिगिरिफोरजों ओरैबायदि आरो गोजाननिफ्राय दाय होजायो। जोंनि सान्नायाव, मोनसे गुदि बिन्दोआव उखिलनि साखीयाव मोनसे फारागथि दं आरो गाहायनि आदालतफोरजों खालाम जानाय गोरोन्थिआ जादों फारागथिखौ नेवसिनाय आरो खालि साखिगिरिफोरनि खुगा साखीनि सायाव केसखौ थिरांथा लानाय, जायनि गेजेराव सानैया खालि हरखाब साखी आरो आबुङै उदां सुबुं नङा, आरो थामथि साखीनि साखीया बिथांनि फारसेआरि आरो गावनि फंबायखौ गाव गोदोनानि बिखुङाव गुलि गावनायनि उनाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गावनि फंबायखौ गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गावनि फंबायखौ गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
केसाव मोनसे गोब्राब जेंना सोमजिहोनो हानाय गारायफोरनि बादै। बेफोर फोजोबनायाव सौहैनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ आबुङै केसाव खुगा साखीनि सायाव दोननाया मोनसे गोब्राब बाथ्रामोन, जाय दबथायजायै आरो रोंग' थिगोनां साखीजों रोखा खालामजायाखै। नंगुबै थाथाइया ओरैबायदि दि प्रसिक्युसननि केसखौ आबुङै फोरमान खालामनो हाया, नाथाय बेबादि बुंफुरलुखौ बाहायनो गनायथि होजायोब्ला एसेयैल 'फोरमान जायो। बे कर्ट, जेरै प्रीतम सिंह बनाम रायजो (1) आव मुंख' नाय जादोंमोन, जर 'खा आरो जुनिया जाथायफोरनि अनगा जेराव बेयो रोखा जायो दि आयेनारि फारिखान्थिनि महरफोरखौ नेवसिनानै एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनानै एबा नङाब्ला गोबां आरो गोरोनथिगोनां आरो अनागारि खालामजादों। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनोदि दानि केसआ बिथोन होनाय नेमखान्थिनि सिङाव फैयो, मानोना आर' जलाइगिरिखौ फोरमान होजानाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
बे आर 'जलाइखौ लानानै, नाथाय जों बेखौ बुंनो नारसिन जादों दि जाय रोखोमै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादों, जों आबुङै खुसि नङा। अर्डी नेरी टिफ्स क' र्टआ गाहायनि बिजिरसालिनि थार बिजिरनायनि बायजोआव नायाखै, नाथाय जों मोनदों दि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव थिरांथा लानाय बिखान्थिखौ नेवसिनानै लानाय जादों दि बै आर 'जलाइनि सोमोनदै जाय फोरमाननि मानथाखो नांगौआ बै मानथाखोबादि जानांगौ जाय प्रसिक्युसननि फोरमानआव बाहायनाय जायो आरो मोन्नैबो मामलायाव बेयो मोनसे आर' जलाइ गोनां थाथाय जानांगौ। बे आर 'जलाइयाव बेयो सरासनस्रा बिथाय दि आर' जलाइनि सिगाङाव नायबनि सिगाङाव 28 फेब्रुआरि, 1949 खालि नायबनि सिगाङाव नुजानो थाखाय आर 'जलाइ होजादोंमोन, जाय आर' डिनारनि सिगाङाव अभियोग खालामैनि थाखाय थि अक्ट 'मोन।
(1) 831 नंगुबै फोरमान दि बै अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिनि आसि आसि आसिजों लोगोसे नालिसारि दाहारनि थाखाय आर 'जलाइखौ नायेब तहसीलदारनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बै सानावनो बिथाङा बेखौ सोंदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सासे साखीनि थार फोरमानबो दं दि आर' जलाइगिरिआ नायेब तहसीलदारनि बिजिरसालिनि खाथियाव दंमोन। बे साखीया सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिजों खाथिसिन सोमोन्दो दं नाथाय बिथांनि साखीया जाथावना आरो लिरबिदां खाख्रिजों मदद होजायो। आर' जलाइ दाराजों बुंजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि 28 फेब्रुआरि खालि मोहिन्दर सिंहनो आर 'जलाइ होजायाखैमोन, नाथाय बे बिन्दोआव रेबगान्थियाव थानाय बेबादि साखीफोरा माखासे जुनिया आखुथायफोर दं। आर' जलाइ दाराया नायब तहसीलदार आरो अहलमद बेंच (क्लर्क) खौ मुंख 'दोंमोन, जाय केसाव सिगांनि साखीखौ होदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि नायजाब दारानि बिदिनथिफोरखौ नायना नायदोंमोन।
सासे डिफेन्स साखि महरै, नाथाय बेबादि दायखौ मदद होनो थाखाय बिथांनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन। नायब तहसीलदारनि साखिनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि 5 जुलाइ, 1949 आव, पब्लिक प्रसिक्युटरआ बिथांखौ पि
एस
दिन्थिदोंमोन (जाय 28 फेब्रुआरि, 1949 आव नायब तहसीलदारनि सिगाङाव गावनि नालिसाव बचितार सिंहजों लोगोसे मोनस्नि सुबुंफोरखौ नुजानायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोन)। आरो बिथाङा पब्लिक प्रसिक्युटरनो बुंदोंमोन दि 6 एबा 7 सुबुंफोरा बिथांनि बिजिरसालिनि सिङाव नुजादोंमोन। बै अक्ट 'आव। बे जाथायनि उनाव, 6 जुलाइ, 1949 आव, पब्लिक प्रसिक्युटरआ आदालतनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा "नायब तहसीलदारखौ गारगोन मानोना बिथांखौ देरहानो हादोंमोन।" फारिखान्थिनि साखिफोरा एसे सन्देह गोनां आखुनि, मानोना बिथाङा गोरलैयैनो आर' जलाइखौ बावगारदोंमोन। आर 'जलाइ बिखान्थिनि गुबै फोरमायथिखौ गुबुन मोनसे जायगायाव बानायदोंमोन आरो बिनि बदलै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दाय होजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव, आरो बिथाङा गावनि माखासे दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय सासे आखायजों लिरनाय रोंग 'सारखौबो नायबिजिरदोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि रावबो बे रोंग' सारथिनि सा 832 खौ नायाखै। सेसन्स जजजों रेबगान्थिनाय नायसंग्रा मावख 'गिरिनि साखीया गाहायाव होनाय बायदिः "पी
बी
आरो पी
सी
खौ आं गाहाय मावख' फोरनिफ्राय मोन्नो हादोंमोन। पी
बी
आरो पी
सी
जों लोगोसे परवाना पी
एस
खौबो आं मोन्नो हादोंमोन। जिमनिसखौ नायखांनायनि उनाव, साखीया बुङो दि गोजौनि खाख्रिफोर पी
बी., पी
सी
आरो पी
एस
खौ बिबान होग्रा मेजिस्ट्रेटजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो साखीजों दैथायहराखैमोन। 16 मार्च, 1949 आव, सासे फुट कनस्टेबलखौ बुंजानाय फाइल लाबोनो थाखाय थारै जिरायाव दैथायहरनाय जादोंमोन। नाथाय फाइलखौ गाहाय मावख 'फोरसिम दैथाय हरखांनायनि उनाव, कनस्टेबेला बुंदोंमोन दि आं माब्लाबाबो बे गोरोनथि गैयै फाइलखौ होफिनाखैमोन।
अचितर सिंहआ उसुखुथु होदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फोरमाननि गिबि बाहागोनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथाङा गाहाय मावख' निफ्राय पि
एस
नि बिखुङाव गनायथि होजानाय फारिखान्थिनि रिप 'र्टखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय उनाव बिथाङा बुङो दि लेखा बिलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन नाथाय बेफोर सौफैाखैमोन। बेयो गोमोथाव दि जेब्ला मोनसे खाख्रिआ जोबोद बेले-बेजेनि आयदामोन अब्ला बिथाङा गोरोन्थिजों बुंनो गोनांमोन दि बिथाङा बेखौ मोनदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेस 'न जजआ 28 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय आर 'जलाइखौ नायनायाव होनाय बिबुंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय, याकावी दाहारनि थाखाय, बै अक्ट' आव नायब तहसीलदारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ होखांनायनि उनाव, मोहिंदर सिंहआ सानजौफु समाव गावनि गामियाव सौहैनो हागौमोन, नाथाय बे बिन्दोआव सेसन्स जजआ हिल्दार नाइब आरो जे
एम
नि गेजेराव बेबादि आर' जलाइखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
सुबुरुन बायदियै, बे मामलायाव जेबो थार आरो थार बिसावराय जायाखै, आरो जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय नारसिन्नाय, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा एस4 833 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 307 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ बोखार, आरो बिथोन होयोदि बिखौ थाबैनो उदां खालामनाय जाथों। सरासनस्रा थासारियाव, जों केसखौ देहा बिसावरायनायनि थाखाय फिन हरफिनदोंमोन जानो हागौ, नाथाय जों गनायोदि बेबादि राहा, आथिखालनि मामलायाव, अनागारि आरो थि खालामजानाय सर 'नि हेंथा जागोन, बेखौ नायनानैदि आर' जलाइगिरिआ बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय गावनि थैनायनि साजाखौ लानानै सन्देहनि थासारियाव दं। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
