1951 मायथाइनि 132 नं नं
मन्डामसनि आखुआव मोनसे रिटनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि थाखाय नुरुद्दीन गुबुन हादोर। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
एन
आगरवाल। 27 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो महम्मद यासिनजों गावनि फालांगि सालायनो गावनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामजानाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाबाद सोहोराव थानाय मैगं-थाइगंनि गलायाव गावसोरनि सायख 'जानाय मैगं-थाइगं फानग्राफोरखौ निलाम खालामनो थाखाय आर' जलाबाद सोहोराव थानाय मैगं-थाइगं फानग्राफोरखौ गावसोरनि सायख 'नाय बेसादफोर आरो मैगं-थाइगं फानग्राफोरखौ लाबोनो थाखाय आर' जलाबाद सोहोराव थानाय मैगं-थाइगं फानग्राफोरखौ लाबोनो थाखाय आर 'जलाबाद सोहोराव थानाय गावनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' जलाबाद सोहोराव थांनाय 7 बोसोरफोरनिफ्राय बेबादि फालांगि खालामगासिनो दं होनना दाबि खालामनाय जादों। आर 'जलाबाद सोहोराव थानाय मैगं-थाइगं फानग्राफोरखौ गावसोरनि सायख' नाय बेसादनि गेजेरजों निलाम खालामनो थाखाय आर 'जलाबाद सोहोराव बाहायदोंमोन। आर' जलाबादआव आर 'जलाबाद
रां महरै आरो आयनि गेजेरजों मोनसे अन्न लायोमोन। रिप 'न्देन्ट कमिति जाय मोनसे टाउन एरिया कमितिआ माखासे आयेनफोर बानायदों जायनि सिङाव टाउन वेस्टनि सिमानि सिङाव मैगंफोर आरो फिथाइफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव आयनि खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो गासैबो मोन्थाइ आरो गोहोआ रिप' न्देन्ट कमिति एबा कमितिजों थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन एजेन्सिनाव दं आरो रिप 'न्देन्ट कमितिनि अनगा रावबो खुस्रा मैगंफोर आरो फिथाइफोरनि फालांगि खालामनो आरो जायखिजाया जायगायाव आरो जायखिजाया थासारियाव बेनि आयनि खाजोना बुथुमनो गनायथि दं। रिप' न्देन्ट कमितिआ 575 मैगंफोर आरो फिथाइफोरखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट होनाय आरो आथिखालनि बोसोरनि थाखाय आयनि खाजोना बुथुमनो थाखाय रिप 'न्देन्ट बिसाम्बारनो बिथोन होदों, जाय माब्लाबाबो मैगंफोर आरो फिथाइफोरनि सायाव फालांगि खालामाखै। रिप' न्देन्ट कमितिआ जेबो हाथाय गायस 'नाखै आरो मैगंफोर आरो फिथाइफोरनि लायसेन्स जारि खालामनो थाखाय जेबो आयेन बानायाखै।
बेफोर आयेनफोरनि मादाव दङ '। जेरैखिजाया, मैगं-थाइगं आरो फिथाइ-सामथाइफोरनि खुस्रा फानग्रा महरै फालांगि सालायनो जेबो थि होबथाग्रा गैया, नाथाय खुस्रा फानग्राफोरखौ रांनि मोनसे अन्नानि थि मासुल होनोगोनां आयेनफोरनि फिथाय महरै हारसिङैनो सामलायग्रा कन्ट्रेक्टरखौ हारसिङैनो मैगं-थाइगं आरो फिथाइफोरनि खुस्रा फानग्रानि फालांगि सालायनो बन्द' खालामनाय जायो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरि बिसाम्बारनो मैगं-थाइगं आरो फिथाइफोरनि खुस्रा फालांगिनि मोन्थाइखौ हारसिङैनो होनायनि गेजेरजों बिनायगिरिया गावनि मुखुब फालांगि सालायनो हानायखौ आबुङै होबथायो आरो बेनि गेजेरजों संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरि कमितिहा मोनसे रोखोमनि खाजोना लागायनो जेबो आयेनारि गोहो गैया, बियो मोनसे रोखोमनि खाजोना लागायनो दाबि खालामो।
लाइसेन्सनि मासुलखौ गनायनो हाया आरो बेबादि गनायथि गैयै फाथोआ दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे आयेनगैयै होबथाग्रा जायो। बिबै कमितिजों लोगोसे बिबै बिसाम्बारखौबो बिथोन होनाय जायो। बिबैफोरा नुजायो आरो बै एफिडेविटनि दफा 4 नि रेबगान्थियाव गावसोरनि थानदैजों रोखा खालामजानाय आथिखालनि आर 'जलाइनि बेरेखायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामोः "4
आर' जलाइनि दफा 4,5,6 आरो 7 आ गोरोन्थि आरो गोरोनथि गोनां आरो थार साननायखौ फोरमायनो हाया। जुदि बाइ आइनखौ जागायजेननायनिफ्राय जोबजासिम फरायनाय जायो, अब्ला थार थाथाइआ बेनो दि टाउन एरिया कमितिआ आयेनगैयै टाउन एरियानि सिङाव थानाय फिथाइ आरो मैगंफोर बायनाय आरो 576 नि सायाव माखासे खाजोना लागायदोंमोन। आरो गोजौनि खाजोनाफोर बुथुमनायनि सोलायै कमितिखौ 'बेसेनगोसा' निलाम खालामग्राखौ होनो आरो कन्ट्रेक्टनि बयनिख्रुइ बांसिन खाजोना बुथुमनो गोरलैसिन मोनो।
आरजाथाव आरो थार। बायनो लुबैग्रा सोरबाफोर एबा फाननो लुबैग्रा सोरबाफोरनाव जेबो हेंथा गैया, खालि बिथाङा कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों टाउन एरिया कमितिखौ थि खाजोना होनांगौ। हाथाया गेवनाय, आरो टाउन एरिया कमितिनि गासै ओनसोलानो गिदिर आरो जायखिजाया सासेया सोरनिफ्रायबा बायनो हायो आरो जायखिजाया सासेआ कन्ट्रेक्टरनि जेबो दबथायनाय एबा मावआगान गैयालासेनो सोरखौबा फाननो हायो, जायनि थाथाया टाउन एरिया कमितिनि फारसेनिफ्राय खाजोना बुथुमगिरिनिनिल '। होनां रां मोननायनि सोलायै, बिथाङा मुलाम्फा मोनो, जुदि दङ', आरो गावनि गासै मोनफिन्नायनि बिबाङा बिथांनि होनां रांनि बिबाङाव खमब्ला खहा जानायनि गिनांगौखौ सोलियो। बेयो रोखा थाथाय, आरो बेखौ जमा खालामनाय जायो, बेयाव आयेनारि महरै जेबो गोरोन्थि गैया आरो बिनायगिरिनि मोनथायनि जेबो हेंथा गैया। "बिनायगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव 24 जून, इं1942 माइथायनि आयेनफोरनि मोनसे सेट सरजाबनाय दं, आरो 16 मार्च, इं1950 माइथायनि मोनसे रिजोलुसन, गोबां कपिनि फिनै गनायथि होयो।
जोंनि सिगाङाव थानाय आयेनफोरनि आयेनफोर। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनजों आरो बिनि गेजेराव गनायथिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ 1942 नि आयेनफोरनि सायाव बिथा खालामनानैसो फोजोबनो नांगौ आरो फिन होनाय कमितिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव 1942 नि गुबै आयेनफोरखौ दिहुनदों। बाइ आयेना मोनसेल' राहा होयो दि रावबो सुबुंआ टाउन एरिया कमिति, जलालाबादनि थि सिमाफोरनि सिङाव जायखिजाया मैगं एबा फिथाइखौ खुस्रा एबा निलामजों फान्नो एबा खारनो हाया, टाउन मेजिस्ट्रेटजों थिसनजानाय लाइसेन्सिखौ बेफोर आयेनफोरनि सिङाव थि मासुल होआलाबानो। बाइ आयेना 4 (बि) आ रोखा राहा होयो दि जायखिजाया सुबुंआ टाउन एरियानि जायखिजाया जायगायाव खुस्रा फाननो हायो, जुदि बियो लाइसेन्सिखौ सिगां लिरजानाय मासुल होयो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बे नेमफोरनि गेजेरजों, बिनायगिरिजों बुंजानाय जायखिजाया मैगं एबा फिथाइफोरखौ खुस्रा फाननायाव हेंथा होनाय जाया, आरो जाय 577 नि सायाव बिसोर कर्टनि आयेनफोराव फारागथि दं।
मोनसे केस (1) जाय फिथाय महरै बे केसखौ सामलायनाय नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, बाथ्रा दान्थेलायो आरो जों गोबां बोलो आरो गोसोजों सानो दि बबेखानि, महराव, सोरजोंबो जायखिजाया खुस्रा फालांगि सालायनो हेंथा गैया, गोहोमगोनाङै आरो थारै बाइ आइनफोरा फालांगियारि ओंथिआव खुस्रा फालांगि फालांगिखौ आबुङै बन्द' खालामदोंमोन। खुस्रा फालांगिफोरा, जायफोरा निलामजों थिस 'नजानाय कन्ट्रेक्टरनो थि मासुल होनो गोनां जागोन, गोनांथारै मैगंफोर आरो फिथाइफोरनि आबादारिफोरनिफ्राय थि लीनि सायाव आरो बेनि सायाव माबा मोनसे खाजोना लानो गोनां जागोन जाहाथे गावसिनि थाखाय मुलाम्फानि मार्जिनखौ लाखिनो हायो, नाथाय बेबादि थासारियाव मैगंफोर आरो फिथाइफोरनि रावबो आबादारिया गावनि दिहुनथाइखौ खुस्रा फानग्राफोरनो कमीशननि गोजौ हाराव फान्नो एबा निलाम खालामनो गोनां जानाय नङा, नाथाय बिसोर गासिबो कन्ट्रेक्टरनि खाथियाव फैयो जाय बिसोरनिफ्राय खालि थि खालामनाय कमीशनल' लायो। गुबुन फारसेथिं, मैगंफोर आरो मैगंफोरनि खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय
उप-आयेनफोरजों गनायजानाय गनायथिखौ बिसोर गावनो जेबो मुलाम्फाखौ दोनालाबानो बेनि सायाव कन्ट्रेक्टरनो होनो गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, खुस्रा फानग्राफ्रा कन्ट्रेक्टर एबा रिपेनदेन्ट कमितिनि थाखाय जेबो मासुल गैयालाबानो खालि टेक्स कल लेक्टराव सोलाइगोन। बेनिखाय, बुंनाय जायो दि बाय आइनफोरा, फालांगियारि ओंथि आरो बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय खुस्रा फानग्रानि फालांगिखौ आबुङै होबथायो। जों गनायथिया नङा दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां नङा एबा गनायथाव नङा। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ, जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ नागाराखै। बियो सिगांथिं थाङो आरो आर 'ज खालामोदि रिपेनदेन्ट कमितिहा फानजानाय एबा निलाम खालामजानाय बेसादनि बेसेनाव रांआव मोनसे अन्नानि बे मासुलखौ लागायनो जेबो आयेनारि गोहो गैया आरो बेबादि लाजानायआ बेसेननि सोलायै खाजोनानि आखुआव दं। (लार्न 578)
जेरै आइननि गोहो गैयालासे खाजोना लागायनाया संबिजुनि दफा 265 नि सिङाव जर 'खायै होबथाजानाय, दफा 81 (1) खौ खाजोना लागायनायनि अनगा सम्पथिनि एंगारनायखौ मुंख' नाय आरो दफा 265 खौ सिफायना खाजोना लागायनाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा होन्ना सानथारनांगौ। बिथाङा रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिन्दरगढ़ (1) नि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो, जेराव मोनसे आइन गैयालासे खाजोना लागायनायखौ मोजाङै थि खालामजानाय नालिसाव जुजिनो हागौ, बेखौ दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जजों सोंजानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आय खाजोना आरो फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे अनुज्ञापत्र मासुल बायदि खाजोनानि गेजेरनि फारागथिखौ नोजोर होयो। फालांगिनि सायाव मोनसे अनुज्ञापत्र मासुलआ सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय बिनि गासैबो मासुलनि सायाव खाजोना लागायनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ फालांगिनि मासुलनि सायाव लानाय जादोंमोन।
एबा केसाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय, आरो बै केसआ, बेनिखायनो, बे केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव नोगोरारिफोरहा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं, जाय बै दफानि सिङाव रोखा महरै हेंथागैयै। बे हेंथागैयै मोनथायनि मोनसेल' हेंथाआ रायजोनि गोहो, जाय संबिजुनि (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों फोसाबजानाय बै बाहागोनि दफा (6) आव मुंख 'नाय बेबादि जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायो। बिनिखाय, लाइसेनसनि मासुलखौ जायखिजाया गनायथाव आयेननि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हाया, बेनि थाखाय मोनसे आयेनगैयै फाथैनाया जेब्लाबो मोनसे गनायथावै हेंथागोनां जानांगौ आरो गोनांथारै बिनि दखल एबा फालांगिनि सायाव नोगोरारिफोरनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिफायगोन। दफा 1 (जि) नि सिङाव बेबादि फालांगिखौ मोजाङै हेंथा होनो हायो।
S.C.R.127
सा 579 साखिगिरिफोरनि थाखाय सोलोंजानाय सुबुरुनआ अब्ला यु
पि
टाउन एरिया एक्ट (1914 नि 11 नं) जाय साखिगिरि कमितिखौ सामलायो। बे आयेननि दफा 14 आ कमितिखौ बोसोरफ्रामबो थि खालामनो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया सोहोर ओनसोलाव बुथुमनो गोनां बिबांखौ फोरमायनो गोनां खालामो आरो बिथोन होयो दि बेबादि थि खालामजानाय राङा सोहोर ओनसोलनि सिमानि सिङाव थानाय न 'एबा हाफोरनि दखलगिरिफोरनि सायाव बिसोरनि सरासनस्रा थासारिफोरनि बायदियै एबा बिसोरजों लाजानाय न' एबा हानि बोसोरारि भारानि बेसेननि बायदियै, कमितिआ थि खालामजायो। बै समाव, जेब्ला साखिगिरिजों थिसनजानाय कमितिनि दारै आयेनफोर बानायनाय जादोंमोन, बे खोन्दोआव मोनबा गनायथिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव रावबो जायखिजाया फालांगियाव जेबो खाजोना लागायनो गनायथि होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरहा जेबो दानथ 'नाय गैया, बबेखानि दा बे खोन्दोआ सा 38 नि सिङाव साखिगिरिफोरनि फारसे गोसो होयो।
आइन जाय ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों जुथाइ हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया नोगोरखुंथाइआव बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनखौ गासिबो एबा जायखिजाया एबा जायखिजाया सोहोर ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोसिम फुवारनो आरो बेनि फुवारनायखौ बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरनि सिङाव होनना फोसावनो गनायथि होयो, जुदि दङब्ला, जेरै बियो आरजाथाव सानो। बेनि उनाव बियो जोंनि नोजोरखौ 6 फेब्रुआरि, 1929 मायथाइनि फोसावथाइ नं 397/XI 871 E आव लांफिनो, जायनि गेजेरजों, सिगांनि गासिबो फोसावथाइफोरखौ बोखारनानै, ओनसोलारि सोरखारा, जुथाइ हायुं आवथा टाउन एरिया एक्ट, 1914 नि दफा 38 (1) जों होजानाय गोहोफोरनि अनगायै, जुथाइ हायुं आवथाफोरनि नोगोरमा आयेन (11,1916) नि दफा 293 (1) आरो 298 (2) (जे) (डी) नि राहाफोरखौ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गासिबो ओनसोलफोरसिम फुवारनो गनायथि होयो।
नोगोर खुंथायारि आइन (1916 नि 11) खौ रोखा खालामो। जों बेबादि जेबो फोसावथाइखौ दैथायहराखै जेराव जुथाइ हायुंयारि नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा '224 580 खौ रिप' न्देन्ट कमितिनिसिम बारायनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि रिप 'न्देन्ट कमितिनि बाइ आइनखौ 1942 नि सेप्टेमाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ दफा 298 (2) (जे) (डी) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि बेफोर बाइ आयेना बबेयाव फैयो दफा 298 (2) (जे) (डी) नि सिङाव रिप' न्देन्ट कमितिनि आर 'जलाइयाव सोलायनाय बायदि। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 298 (2) (जे) (डी) नि सिङाव सिगांनि बायदि फोसाबनाय बायदि रिप' न्देन्ट कमितिखौ दफा 298 (2) (जे) (डी) नि सिङाव जायखिजाया मासुल एबा मासुल एबा मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
आयेन दारै एबा राइजोआरि निलामजों एबा टाउन एरिया कमितिनि सामलायगिरिनो बिबान होजानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि बाहायनाय एबा दखल खालामनायनि थाखाय गनायथिनि दारै, जेराव जायखिजाया राइजोआरि लामा एबा जायगा दं, जेराव बेयो बाहायनाय एबा दखल खालामनायनि गनायथि होयो, बेनि सायाव मोनसे अनुमान एबा गुबुनखौ गनायथि होनानै। फिननाय कमितिनि आयेन 1, जेराव सिगाङावनो मोनसे मुंख 'नाय जाबाय, सासे सुबुंखौ टाउन ओनसोलनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया हाखौ फिथाइ आरो मैगंफोर फान्नो एबा बायनो थाखाय थि मासुल होआलाबानो बाहायनायनिफ्राय होबथायो। आइन 4 (बि) नि दारै, जायखिजाया सुबुंखौ टाउन एरियानि जायखिजाया जायगायाव खुसेरारि फाननायनि गनायथि होयो, जुदिबो बियो गनायथि होजानाय मासुलखौ होयो। बेफोर आयेनफोरा टाउन एरिया कमिति एबा पाब्लिक एरियानि सामलायगिरिनो बिबान होनाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि बाहायनाय एबा दखल खालामनायनि मासुल थि खालामनो थांखि लाया, जेराव थि मासुल एबा दखल खालामनायनि गनायथि होयो।
जुथाइ रायजो नोगोर खुंथाय आइन, 1916 नि दफा 293 (1) आरो 298 (2) (जे) (डी), जेरै बिसोर जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोहोर ओनसोलफोरसिम फुवारजानाय समाव फोसाबनाय जादोंमोन, टाउन एरिया कमितिखौ जायखिजाया रायजोआरि लामाजों लोगोसे टाउन एरिया कमितिनि सामलायनायाव थानाय एबा बिबान होजानाय जायखिजाया सम्पथिनि बाहायनाय एबा दखल खालामनायनि अनगा जेबो मासुल लानो गनायथि होनाय जेबो आयेन खालामनो गोहो होआ। बेनिखायनो, लेङाइ आयेनफोरा गिबि नोजोरै गोजौयाव मुंख 'नाय खोन्दोफोरजों फिनहोग्रा कमितिनि सायाव लाजानाय गोहोनिफ्राय गोबां गोजानाव थाङो आरो आर' जलाइगिरिआ बिनि बेरेखायै बेफोर आयेनफोरखौ बोलो होनायनि बेरेखायै अभियोग खालामो मानोना बियो गावनि गलायाव फालांगि खालामो आरो टाउन एरिया कमिति एबा बिसोरनि सामलायगिरिनो बिबान होनाय जायखिजाया दिदोम समफथिनि सायाव नङा। बबेखानि, लियर कमितिखौ फिन होनो थाखाय थुलुंगा होयो दि लामा एबा मैगं-थाइगं दिहुनग्राफ्रा लामा एबा मैगं-थाइगंनि बायजोयाव फैयो।
सोरबा सासेनि गला आरो पाब्लिक स्ट्रिटखौ बेबादि बाहायनायनि थाखाय रिप 'न्देन्ट कमितिआ फिस लानो थाखाय गावनि गोहोनि सिङाव दं। गियान गोनां सुबुरुनजों जे रोखोमै केसखौ बानायदों, बेनिफ्राय बेयो रोखा दि सोरबा पाब्लिक स्ट्रिटखौ बाहायोब्ला मैगं-थाइगं आरो फिथाइ-सामथाइ आबाद खालामग्राफोर जाय आर' जलाइनि गलायाव आर 'जलाइगिरिजों गावसोरनि दिहुनथाइफोरखौ निलाम खालामनो फैयो आरो आर' जलाइगिरिनिफ्राय बैफोर सुबुंफोरजों पाब्लिक स्ट्रिटखौ बाहायनायनि थाखाय फिस लानो हाया। जोंनि सान्नायाव, बै बाइ आइनफोर जाय थि मासुलनि महराव खुस्रा फानग्रानि सायाव दाय होयो, जायखिजाया पाब्लिक स्ट्रिटखौ लाफाना टाउन एरिया कमितिनि सामलायनायाव थानाय एबा फोथायजानाय दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया बाहायनाय एबा दखलखौ नोजोर होआलाबानो, रोखा महरै रिप 'न्देन्ट कमितिनि गोहोफोरनि बायजोआव दं आरो बेनिखायनो, बाइ आइनफोरखौ हारसिङैनो मोनसे आयेन होनना बुंनो हाया, जाय आर्टिकेल 19 (जि
जि.) नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ
बेखौ गनायथि होग्रा जेबो गनायजाथाव आयेन गैयाब्ला, बेबादि आयेन नङि बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेनगैयै होबथाग्रा महरै खामानि मावनो नांगौ आरो खुस्रा फानग्रानि गावनि दखल, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय हेंथा गैयै मोन्थाइखौ सिफायनांगोन, जाय जोंनि संबिज 'न 75 582 नि दफा 19 (1) (जि) जों बिखौ गारान्टि होनाय जादों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिया गावनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथोननि मोन्थाइ दं। नालिसाव आर' जनाया, बबेखानि, जोबोद गुवार रावाव फोरमायजादों आरो बेखौ बै महराव गनायथि होनो हाया। थार बिथोनआ बिनायगिरिखौ जलालाबाद टाउन एरिया कमेटीनि सिमानि सिङाव मैगं-थाइगं आरो फिथाइफोरनि खुस्रा फानग्रानि मुखुब फालांगिखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाङा, बिनि उनाव थार आरो गनायजाथाव बाइ आयेनफोर बानायजासिम आरो बिनायगिरिजों लायसेंसनि बायदियै मोनजानायनि अनगायै, बिनायगिरिनि आर 'जखौ बै आइनफोरनि सिङाव रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जागोन।
पिटिसन एर। आर 'जलाइगिरिनि थानदैः नौनीत लाल।
