26 आरो 27,1954 नि, 24 आरो 437,1955 नि, 256,1956 नि, 12,16,17 आरो 73,1957 नि
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। एम
एस
के
शास्त्री, 1955 नि 54 आरो 24 नि आर' जलाइ नं
26 आरो 27 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। वी
एन
स्वामी आरो एम
दफा के
शास्त्री, 55 नि आर' जलाइ नं
437 आरो 56 नि 256 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। 341 एल
के
झा, जे
एम
ठाकुर, दफा एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचानजी, 1957 नि आर' जलाइ नं
12 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एन
एस
बिंद्रा आरो हरबंस सिंह, 1957 नि आर' जलाइ नं
16 आरो 17 नि आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय।
कच 'र्टआ जे
हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। 1957 नि पिटिसन नं
12 नि बिजिरनाया 1954 नि पिटिसन नं
26 आरो 27,1955 नि 24 आरो 437,1956 नि 256 आरो 1957 नि 16,17 आरो 73 खौबो फोजोबगोन। दफा 32 नि सिङाव बेफोर पिटिसनफोरा बुंजानाय रादाइफोरनिफ्राय ओंखारो जायनि गेजेरजों सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोनि माखासे बिगोमाफोरा बिनायगिरिफोरनि सासे एबा गुबुन सासेखौ हाग्रा दिहुनथायफोर, गुबैयै तेन्दु बिलाइफोर, दान होग्राफोरनि जमिंदारि आरो मालगुजारी गामिफोराव लाफानाय अरनफोरनिफ्राय लानो मोन्थाइ होयो। सरकारा बेफोर रादाइफोरखौ नेवसिगारो आरो मोन्थाइफोरखौ गोदानै निलाम खालामो। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बेयो बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे गाग्लोबथि। जाय अक्टफोराव बेफोर बुंजानाय रादाइफोरा खालामजादोंमोन, बिनि नेमफोर आरो जाय समफारिफोरनि गेजेराव बिसोर गुबुनमोन, बे केसाव सोनारनो थाखाय गोनां नंगौना नङा, बे बिजिरनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ गनायनाय हानजाफोरनि थिरांथा।
बेफोर बाथ्राफोरा दाबो दं, आरो बेफोर रेबथुमजानाय खाख्रिआव दं ना गैया। 1955 मायथाइनि 437 आरो 1956 मायथाइनि 256 नं आर 'जलाइफोरा रेबथुमजायै खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। साखि होग्राया बेफोर खाख्रिफोरखौ गनायाखै, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि श्री मथी शांताबाई बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिसोरनि 342 सोदोबफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेफोरखौ नायनो हाया। 1957 मायथाइनि 16,17 आरो 73 नं आर' जलाइफोरा गुबुन मोनसे हानजा बानायो, मानोना बै समफारिनि गेजेराव जाय समफारिनि थाखाय बुंजानाय रादाइफोरा 1955 मायथाइयाव जोबदोंमोन। लोगोसेयै, बैफोर आर 'जलाइफोराव जाय खाख्रिफोरनि सायाव दाबि खालामनाय जादों बेफोर रेबथुम जानाय नङा। जोबथा मुंख' जानाय मामलायाव, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि साखि होग्रा रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि फारसे खालामनाय रादाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि थाथाइनिफ्राय फिन होफिनदोंमोन, जाय उनाव बिनायगिरिजों थोजासे बुंजादोंमोन।
विश्वनाथ सिंह मुंनि सासे सुबुंआ गावनि फिसाज्ला ओंकार प्रसाद सिंहनो जमिन्दारियाव गावनि सुदखौ बारस्लायहोनाय अक्ट 'आव मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों थांखि लादोंमोन। बिनिखाय बे बाथ्राखौ खोनानाय समाव जोंनि सिगाङाव लायाखैमोन, आरो बेनि सायाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि बेरेखायै गाहाय हेंथाआ बेनो दि गोरोबथिफोरा जोबलांनाय, बिनायगिरिफोरनि फारसे एबा रायजो सरकारनि बेरेखायै बाहायनो जेबो थालांनाय गैया, आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि जेबो राहा दंब्ला रायजो आरो/एबा बिगुमाफोरनि सायाव अनागारिनि थाखाय नालिस खालामनाय जायो। जोबथा हानजायाव 1954 नि 26 आरो 27,1955 नि 24 नं आर' जलाइफोर आरो आथिखालनि आर 'जलाइफोर (1957 नि 12 नं) दं। बे आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरा रेबथुमनाय खाख्रिफोरजों खालामनाय जायो आरो जाय समफारियाव बिसोर हाबा मावनो गोनां, बे समफारिया दाबो जोबलांनो गोनां। बेफोर माम' लफोरा श 'बान्टनि बायजोयाव बुंनाय जायो, जेराव बिगुमाफोरनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
फार्म छोटाभाई जेठाबाई पटेल एन्ड क
बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) आव सेबखांजानाय। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव, उखिलफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि जोबथा मुंख' नाय मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरआ थार, जेराव शांताबाईनि मामलायाव (1) नोजोरखौ आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। बेफोर गोबां जाथायफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सरकारा (1); (2); 343 क' न्डाम बिगोमाफोरनि जानथायाव आगान होयो, आरो बै गोरोबथिफोरजों लोब्बागोनां जायफोराव उननिफोरा हाबदोंमोन, सरकारजों बिसोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौ लाजानायनि सिगां। बिसोर बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो जौगाहोयो दि आर 'जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेश बिगोमाआरि मोन्थाइ (एस्टेट, महल, एलियेटेड लेन्ड) एक्ट, 1950 (बेनि उनाव दफाफोर बुंनाय जायो) आव बुंजानाय बायदि बिगोमाफोर नङामोन।
अभायनि जाथाय (1), आरो आइनआव 'बिगोमा' नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जायो। बेनि उनाव मुंख' जाथाव सि
पि
हा खाजोना आयेननि माखासे राहाफोरखौबो मुंख 'नाय जायो, जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि जाय सुबुंफोरनाव हाग्रा दिहुनथाइ बुथुमनायनि मोन्थाइखौ बिगोमाफोरा होदोंमोन, बिसोरखौ बै आयेननि सिङावबो बिगोमा होनना मानिना लानो हाया। बेयो, गुबैयै, बैफोर जाथायफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो बै बिनायगिरिफोर जायफोरनि गोरोबथिफोरखौ रेबथुमजायै खाख्रिफोराव सोफादेरनाय जादों एबा जायफोरनि गोरोबथिफोरा जोबबाय, बेबादि गोरोबथिनि रेबथुमनायनि गोनांथिखौ नेवसिगारनानै एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन। गिबि मोन्नै हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राया गोरलै। बेयो शान्ताबाईनि जाथाय (2) आव सिगांनिफ्राइनो बिथोन होजादों दि जुदि मोनसे रेबथुमजायै गोरोबथिनि बिथायाव दाबि खालामजायो, अब्ला बेखौ गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय गनायनो हाया, आरो बेबादि रेबथुमनाय एबा मुलाम्फानि रेबगान्थि
रेबथुमग्रानो बे मोन्थाइखौ फोरमायनो थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि जायो। जुदि बियो खालि लाइसेनस बानायो, अब्ला लायसेनसआ अरनफोराव लाइसेनसगिरिफोरनि गोसोजों जोबथारनांगौ जायो। जुदि बिगोमाथि मोन्थाइखौ गुबुन रोखोमै आरजिनाय जायो, अब्ला बेयो रायजोआव सोनारो, आरो जोबनायाव, जुदि रादाइफोरा थारै गावारि मोन्थाइखौ कन्ट्रेक्टजों सोरजियो, अब्ला सम्पथिनि जेबो खहा जाया, मानोना रादाइया हादाबजों सोलिया। बोस, जे, जाय मोनसे आलादा बिजिरथि होयो, बेखौबो मानियो दि रेबथुमनायनि आंखालाव जेबो मोन्थाइखौ सोरजियाखैमोन। (1); (2); 344 बे बिजिरसालिनि रोखा बुंनायखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइफोरनि गिबि मोन्नै हानजाफोरा फेलें जानांगौ। 1957 नि 16,17 आरो 73 नं आर' जलाइफोराबो गोरोबनाय जाहोनफोरनि थाखाय फेलें जायो दि रादाइफोरा जोबबाय, मोनसेल 'राहा, जुदि दङ', अब्ला जेबो रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस
एड
बेफोर गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा छोटाभाईनि केस (1) नि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन। बेनिखायनो बेयाव मा थि खालामनाय जादों बेखौ गोसो होनानै नायसंनायनि गोनांथि दं। बै केसाव, बेखौ पृष्ठा 483 आव थि खालामनाय जादोंमोन दिः "कन्ट्रेक्ट आरो एग्रीमेन्टफोरा गुबै महरै आरो गोहोम गोनां लाइसेनस महरै नुजायो जाय ट्रेन्सफ्रीफोरनो तेन्दु बिलाइ, लाख, एबा दंफां, एबा दंफांनि महराव दिहुनजानाय बेसादखौ दानस' नो, बुथुमनो आरो लांफिननो गनायथि होयो।" जुब्बालपुरनि मोहनलाल हरगविंद बनाम आय खाजोना, मिरुआरि ओनसोल आरो बेरारनि कमिस्नार (2) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ बे बिथिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "कन्ट्रेक्टफोरा हायाव सुद होनाय नङा आरो बिफांफोर एबा लाइफांफोराव सुद होनाय नङा। बेफोर गोरलै आरो मोनसेल' कन्ट्रेक्टफोर, जाय दान होग्राफोरनो थारै दान होयो, आरो बिलाइफोरखौ लांनायनि मोनसे फिसा राहा, जाय
बेदेन पावेलनि (1); आइ
एल
आर., 898,345 लेन्द सिस्टेमस अफ ब्रिटिश इन्डिया, खण्ड 1, पृ
217, भारतनि हा खाजोना खान्थियाव 'बिगोमाथि' नि ओंथिया मामोन, बेनि उनाव बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि आइनआव बेबादि जेबो गैया जाय गोबां रादाइफोर आरो रादाइफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो बिनायगिरिफोरा आयेननि ओंथियाव बिगोमा नङा, एबा बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिगोमाफोरनि मोनथायाव जेबो गोसो थानाय सुबुंफोरबो नङामोन। बेडेन पावेलनि (1); (2) आइ
एल
आर., 898,345 लेन्द सिस्टेमस अफ ब्रिटिश इन्डिया, खण्ड 1, पृ
217 खौ मुंख 'नायनि उनाव, बेन्जामिन एक्टनि आगोलनि दानरेब्थाय 8, जेरै भारताव हा खाजोना खान्थियाव' बिगोमाथि 'नि ओंथिया मामोन, बे बादै बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
मोनसे "जानो हाथाव थाथाय" थानाय बेसादखौ बानायनो हायोमोन। मानोना गोरोबथिफोरनि सिङाव दखल लानाय जादोंमोन आरो गनायनायाबो बारलांबायमोन, अब्ला "बेसादनि आथिखालनि मोन्थाइखौ बिसोर नुजानाय लोगो लोगो फाननाय" जानो हागौमोन। आयेननि दफा 6 खौबो (पृष्ठा 480,481) मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "(1) दालाय दफा (2) आव होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेननि सिङाव रायजोआव थानो हाथावना सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइखौ दानस्लायहोनाया, जाय 16 मार्च, 1950 नि उनाव जायखिजाया समावनो प्रो प्राइटरजों खालाम जानाय, जाय दानस्लायनायनि अक्ट' निफ्राय उदायै जागोन।" बे मामलायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होनाय जादोंमोनः "16 मार्च, 1950, अक्ट 'आ जानो हागौ बै अक्ट' जेब्ला बे लाइनफोरनि सायाव आयेनखौ सांग्राङै साननाय जादोंमोन, आरो दालाय दफा (1) नि उनाव दानस्लायहोनाया बे अक्ट 'नि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय अक्ट' नि उनावबो लेङाइ आय 'गगिरिया दानस्लायनायनि अक्ट' खौ उदायै फोसावदोंमोन (2)।
भेस्ट खालामनायनि अक्ट ', जुदि बिसोर मोजां फोथायनायजों आरो सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव खालामजायोमोन। गोजौवाव मुंख' नाय राहाफोरनिफ्राय बुथुमनो हानाय आयेननि सानथांखिआ बेखौ थारै रोखा खालामो दि 16 मार्च, 1950 मायथाइनि सिगां बिगोमाफोरजों मोन्थाइफोरनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ खायसो खालामनाय नङा एबा गोहोम खोख्लैनाय नङा, आरो रायजोआव जाय भेस्ट दं, बेनो भेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव बिगोमाफोरनाव दंमोन। जुदि बिगोमानो भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिथाङा सासे लीसी एबा लाइसेन्सीनि महराव बारस्लायग्रानि बेरेखायै बाहायनो हायोमोन, अब्ला बै मोन्थाइफोरा सन्देह गैयालासेनो रायजोआव हाबफागोन। "44 346 बे बायदियै मानिनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा बेबादि रादाइफोराव हेंथा होनो हायामोन, नाथाय" बिगुमानि जुथाफोराव गसंना थानाय "निफ्राय जोनोम जानाय मोन्थाइफोरखौल' बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
जुब्बलपुरनि मोहनलाल हरगविंद बनाम इनकमेटेक्स, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरारनि कमिस्नार (2) नि रिभ्यु काउनसिला आरो फाननायनि सायाव बेंजामिननि मोनफ्रोम खोनदो आरो बेडेन पावेलनि मुंदांखा लिरबिदांनि सायाव सोनारनानै बेन्चआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेनि रेबथुमनाय खाख्रिफोरा हायाव जेबो गोसोगुदुं सोमजिहोआ आरो एस्टेटाव जेबो बिगोमाआरि गोसोगुदुंनि जेबो दान होनाय नङामोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनो खालि "तेंदू बिलाय, एबा लाख, एबा दंफां एबा दंफांनि महराव दिहुनजानाय बेसादखौ दाननो, बुथुमनो आरो लांफिननो थाखाय गनायथि एबा गनायथि बिलाइफोरल 'होजादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, बेयो गोनांथारै उनसंदोंमोन दि आयेना कन्ट्रेक्ट एबा लाइसेन्सनि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायाखैमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि बै मोन्थाइफोरनि आखुथाया मामोन? बेयो रोखा, जुदि बिसोर खालि कन्ट्रेक्टनि मोन्थाइ
गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिफोरा बै रादाइफोरजों लोब्बागोनां जानो नेवसिगारो जायफोरजों बिसोर बाहागोआरि नङामोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिफोरा खालि लाइसेन्सिफोरल 'मोनब्ला, जेरै मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोरनि नैथिआव मुंख 'नाय जादों, लाइसेन्सरफोरनि बिमुंआ जोबलांनायजों लाइसेन्सा जोबदोंमोन। मोननैबो बिथिङाव आर' जलाइनि दफा 32 नि सिङाव होनाय आर 'जलाइफोरखौ हेफाजाब होनो हानाय आर' जलाइगिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बेयो बै आयदाफोरनि बिथिं जाय बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बेखौ फोसावनायनिफ्राय एंगारनाया गोब्राब महरै गाज्रि खालामजादों, जुदि आबुङै नेवसिजायाखै, अब्ला छोटाभाईनि केस (1) नि थिरांथाफोरनि गोहोम आरो गिलिरथिया मोनसे बिदिनथि महरै। (1) एस
सी
आर
476
(3) एस
सी
आर
(2,1955).
जायखौ बिगोमाफोरा हगारनायनि अक्ट 'आव लादोंमोन मानोना आयेननि दफा 3 आ उनथिंजायारि नङा, आरो बेफोर गोरोबथिफोरा "गुबै आरो गोहोम गोनां गनायथिफोर जाय सोलायग्राफोरनो तेंदू बिलाइ, एबा लाख एबा दंफां एबा दंफांनि महराव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बुथुमनो आरो लांफिननो होनाय जादोंमोन।" बेफोर गोरोबथिफोरा, बेखौ जमा खालामनाय जायो, हायाव सुद होनाय जाया एबा आं हानिफ्राय ओंखारनायाव मुलाम्फा जानाय नङा, गोरोबथिनि थांखिखौ भारतारि मुवा फान्नाय आयेनाव बुंजानाय बायदि' मुवा 'नि फान्नाय महरैल' फोरमायनो हायो, आरो बेबादि मोनथायनि गनायथिखौ दफा 3 नि गिबि दालाय खोन्दोआव बुजायाखै जेराव बियो बुङोः "
फोसावथायाव मुंख 'नाय ओनसोलाव गासिबो बिगोमाथिनि मोन्थाइ, बेबादि सम्पथिनि बिगोमा, महल एबा बेबादि सुदनि गेजेरजों बेबादि मोन्थाइ थानाय सुबुंनि गासिबो बिगोमाथि एबा बेबादि थांखिनि थाखाय रायजो बिगोमा आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जागोन"।
बेफोर फिसा-फिसौ खालामग्राफोरनि गेजेराव बांसिनानो आंनि गावारि मोन्थाइ नङा, नाथाय बिलाइ, लाख, बायदि बायदिनि महराव मुवाफोर मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरना नायनांगोन। बेबादि खालामनायनि सिगां, बेफोर जाथायफोराव खालामनाय गनायथिनि बाथ्राफोरखौ गुसुंयै थि खालामनाया गोनांथार। 1957 नि पिटिसन नं 12 आव मोननै गनायथिनि बाथ्राफोर दंमोन, ए आरो बी। सेथिखौ 1944 आव मावफुंदोंमोन आरो 1947 निफ्राय 1956 सिम मोन्थाइ होजादोंमोन; नैथिखौ 1946 आव फोजोबदोंमोन आरो 1957 निफ्राय 1966 सिम मोन्थाइ होजादोंमोन। बेफोर गोलाव समगान्थिनि गनायथिफोर आरो बेफोर जाथायनिफ्राय जाथायसिम सरासनस्रा। थारैनो, नैथि गनायथिया गिबि जागायनायनि सिगाङावबो खालामनाय जादोंमोन, आरो गासै समगान्थिया 20 बोसोर। गुबुन गोबां आयदाफोरनि थाखाय दानथेलायनाय रेबथुमनायनि मोन्थाइनि अनगायै। बेनि सिगां एन बीआ नोंनो रेबथुमनाय मोनसे 344/1944 (1974) नि मोनसे रोखोमसे समगान्थि बिलाइ होदोंमोन।
रेबथुमनाय कन्ट्रेक्ट, जाय 1947 निफ्राय 1951 सिम बा बोसोरनि थाखाय आरो 1952 निफ्राय 1956 सिम उननि बा बोसोरनि थाखाय गासै जि बोसोरनि थाखाय, नोंथाङा ओनसोलफोर आरो तेंदू बिलाइफोरनि दिहुन्थायनि दखल आरो दखलआव बोसोर 1956 नि जोबजासिम थानो नांगौ, जायनि थाखाय नोंथाङा नोंथांनि दखलखौ लाखिबाय थायो आरो बेनि उनाव बे कन्ट्रेक्टखौ उनसंनानै नोंथाङा 1957 निफ्राय 1966 सिम जि बोसोरनि थाखाय नोंथांनि दखल आरो दखलखौ सोलिहोबाय थायो, जेरै सरासनस्रा आरो दोरोङारि दानस 'नाय आरो तेंदू बिलाइफोरखौ काप्पिसिं खालामनाय, बेफोरखौ सावनाय, तेंदू बिलाइ बुथुमनो थाखाय फादिफोर फसंनाय आरो नोंथांनि गोदै हाबिलायाव बिलाइफोरखौ दोनथुमनो थाखाय क' थाफोर (गुदामफोर) लुनाय आरो आंनि गनायथिजों एस्टेटनि सिङाव जायखिजाया उदां हा एबा हायाव सायख 'नाय आरो नोंथांखौ गासिबो बेसेननिफ्राय उदां लानो गनायथि होनाय जायो।
आर सुबिदाया (नोंथाङा) नोंथांनि बेसेनाव जायखिजाया दैमा, दैमा, नाला एबा फुख्रिनि खाथि-खालायाव जायखिजाया जायगायाव इटाखौ बानायनो हागोन। आं नोंथांनिफ्राय खथाफोर लुनायनि थाखाय, इटाफोर लुनायनि थाखाय आरो फादिफोर (बिदि बिलाइ बुथुमनाय मिरुफोर) फसंनायनि थाखाय बाहाय जानाय हानि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय भारानि महरै जेबो बांद्राय बिबां मोन्नो हानाय नङा। बैफोर गासिबो बे कन्ट्रेक्टनि थाखाय थि खालामजानाय बिसावरियाव लाफाजानाय। बेफोर गासिबो मोन्थाइफोरा नोंथांनो 7-7,1944 मायथाइनि सिगांनि कन्ट्रेक्टआव सिगांनिफ्रायनो होजादों आरो बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव गासै कन्ट्रेक्टनि समफारिनि थाखाय। गोलोम बोथोराव रज 'नायल' नङा, कार्तिकाव रज 'नायफ्राबो तेंदू बिलाइफोर बुथुमनो नोंथांनि थाखाय गेवनाय दं। बे कन्ट्रेक्टनि समफारिनि समाव, जुदि बबेबा मोनसे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय तेंदू बिलाइफोरनि दिहुनथाइखौ फान्नो गोनां जायो आरो बे कन्ट्रेक्टखौ नोंथाङा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ थिसन्नो हायो, अब्ला नोंथाङा आंनि फिटनेसनि थाखाय गनायथि हरगोन।
गासिबो गनायजानाय अक्टफोराव एबा बेनि सिगां आंनो गनायजानाय किस्तिनि बिबांखौ होनो थाखाय बिबान गोनां जाना थायो; आरो जुदि गनायजानाय अक्ट 'नि सिगां आंनो गनायजानाय किस्तिनि बिबांखौ 349 आव एबा 349 आव होनाय जायाब्ला, आंहा बे सोमोनदोआव थि मावफारि जागायनो थाखाय आबुं मोन्थाइ दं। "1954 नि पिटिसन नं
26 आव, मोन्नै गनायथिनि समफारिआ 1944 निफ्राय 1963 सिममोन। बैयावबो, मोन्थाइफोरा 1957 नि पिटिसन नं
12 जों रोखोमसेमोन, आरो रोखोमसे सोदोबफोरखौ 1954 नि पिटिसन नं
27 आरो 1955 नि 24 आव मोन्नो हायो। जाय सोंथिया नुजायो, बे मोन्थाइनि आखुथाया मा? इंराजि आयेनाव, गोरलै खालामनाय आरो मुलाम्फानि गेजेराव फारागथिखौ मोनसे आगोलनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो हानि दिहुनथाइखौ लानो मोन्थाइखौ मोनसे आगोलनि मुलाम्फा होनना मानिनाय जादोंमोन। जेराव बेखौ मोनसे गोरलै मोन्थाइ मानिनाय जायामोन, हानि सुद लानाय एबा हानि सुद लानायनि मोनसे बाहागो लानायमोन।
हानिफ्राय ओंखारो। बेफोर गासैबो जाथायफोराव, तेनदु बिफांफोरनि बिलाइफोरखौ लोगोसे हाबफैनायनि आरो हानिफ्राय गिदिंफिन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे लाथिख 'मोन्थाइ गैया; हा दखल खालामनायनि मोन्थाइ, दालानफोर गायस' ननो आरो गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरखौ लानो गोनां नङि दंफां, आबाद एबा गांसो गायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे आरोबाव मुलाम्फाफोर दं। रायजोआव हाबफैनायनि आरो हानि सायाव गिदिंफिन्नायनि मोन्थाइखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला हादाबनि बिगोमा महरै रायजोआ बेखौ गनायथि होयो, आरो लेन-देननि गोनांथार आखुनि अनगायै, रायजोआ बेखौ हानि बिगोमा महरै होबथायो। बिलाइफोरनि मोन्थाइखौ आबादनि मोनसे मोन्थाइ महरै मानिनाय जायो ना जाया, बबेखानि, खाख्रिफोरनि गासिबो नेमफोर आरो बेनि सिङाव फोरमायजानाय गासिबो मोन्थाइफोरनि सोमोनदोजों नायसंनाय जायो। जुदि फोरमायजानाय मोन्थाइआ गोबां थार बिलाइफोर लाफायो, बेखौ गोरलै आबाद महरै मुंख 'नाय जाया।
नेरसोनफोर, फ्रुक्टास मिथिंगायारिफोर आरो फ्रुक्टास दारिमिनारिफोरनि गेजेराव इंराजि आयेना, नाथाय जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि लेन-देनआ "मुवाफोर" एबा "सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथि" एबा "सोलाय-सोल' जाथाव सम्पथि" नि सोमोनदो दंना गैया। आयेना सरासनस्रा दफा आइन, मुवाफोरनि फान्नाय आइन, (1) [1897] 2 दफा 350 सम्पथि सोलायनाय आइन आरो रेबथुमनाय आयेनाव थानाय बुंफुरलुफोरजों गोब्राब खालामजादों। बेफोर बुंफुरलुफोरखौ गावसोरनि सिमाफोरखौ मोननो थाखाय मोनसेजों लोगोसे दोनथारनांगौ। बुंफुरलुफोरखौ ज 'यै नायनाय जायो, बेयो रोखा दि बिसोरो मा "सोलाय-सोल' नङि सम्पथि" बेखौ जोंनो खिन्थाया। बिसोर जोंनो बेखौल 'खोन्थियो दि बेयाव मा दं एबा मा गैया। मोनसे बाथ्राया रोखा, बबेखानि, बिफांफोर आरो लायफांफोरनि बेलायाव बुहुमाव रोदा-रोदा थानाय जिरादफोरा, मोननैबो सरासनस्रा दफाफोर आरो सम्पथि सोलाय-सोल' नि सिङाव दं, "हा-गांसो आबाद", "हा-गांसो आबाद", "हा-गांसो आबाद", "हा-गांसो आबाद", "हा-गांसो आबाद", "हा-गांसो आबाद"
मुवाफोर आरो गसंनाय दंफांनि फाननाया इन्दियान सेल अफ गुडस एक्टआव 'मुवाफोर' नि बुंफुरलुनि जोबथा बाहागोनि सिङाव फैयो, जुदि 'मुवाफोर' नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय दानस्लायनायनि बादै थाथाय दंब्ला बेनि सायाव सोनारो। बेखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन दि गोरोबथिफोरा बिनायगिरिफोरनो तेनदु बिलाइफोरनिख्रुइ बांसिन फोरमायदोंमोन। बिसोर गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोर जेरै दंफां, थामफै, बायदि बायदि, इटा बानायनो थाखाय हा, दानस 'नो, क' पिस आरो तेनदु बिफांफोरखौ सावनो आरो गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय हा बानायनायनि आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ फोरमायदोंमोन। बेफोर मोन्थाइफोरा गोबां बोसोरसिम गोसारनायमोन, आरो बिलाइफोर बायनायबादि गोरलै नङामोन, बुंनोब्ला, मोनसे गलायाव। "आबाद गायनाय" बुंफुरलुआ तेनदु बिलाइफोरखौ आरजाथावै बुजिनो हागौ, नाथाय लोगोसे थाफादेरनाय नङामोन, अदजात दंफां, बानलु बिफांफोर, आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय लायफांफोरखौबो सावनाय नङामोन, नाथाय इयुननि बिफांफोराव ओरैबादि लायफांफोर जौगानो हागौमोन, जानो हागौ।
उनमोनगिरि जायगा। बेफोर थासारिफोराव, गोरोबथिफोरखौ 'मुवाफोर' फाननायनि रादाइ होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरजों रंजानाय मोन्थाइखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हायो ना हाया बेखौ दा बिजिरना नायनो गोनां। बे खोन्दोआ बिगोमाफोरनिफ्राय गावसिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बोखारो, लोगोसे बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिगोमाथिनि मोन्थाइआव गोसो थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्रायबो आरो रायजोआव बै मोन्थाइफोरखौ हगारो। बे खोन्दोआ बै खोन्दोजों फरायनांगौ जाय 351 खौ उनसङो, आरो जाय रायजोआव बेबादि मोन्थाइखौ हगारनायनि फिथायफोरखौ थि खालामो। जाय मोन्थाइखौ गुसुंयै बुंनो हायो (ए) बिगोमायाव गासैबो बिगोमाआरि मोन्थाइफोर, आरो (बी) बिगोमाफोरनि गेजेरजों बेबादि बिगोमाथिनि मोन्थाइआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइफोर। बे मोन्थाइफोरा रायजोनि गासिबो सिङाव दङ। 4 नं खोन्दोआ फोसावथायनि उनाव, जायखिजाया गेजेरारि फोसावथाइ एबा दान होनाय जायो।
जेराव एबा बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि समहालागै सोलिबोनाय आरो गुबुन जायखिजाया आयेनाव गाहायाव होनाय फिथाइफोरा नुजागोनः "(ए) हा (आबाद मावजाथाव एबा हासारगैयै), गांसोबारि, गांसोबारि, गांसोबारि, हाग्रा, बिफां, ना फिनाय, दैखर, दैनि लामा, फेरि, लामा, गामि जायगा, टुपि, बाजार आरो मेलाफोर लोगोसे बेबादि ओनसोलाव बिगोमा एबा बिगुमानि गेजेरजों बेबादि बिगोमा महरै गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि गासिबो मोनथाय, बिमुं आरो सुद, आरो बन्दक दाहार एबा खाजोना, बे आयेननि सिङाव थानाय गासैबो हा बाहागोफोराव, खनि आरो खनियारि मुवाफोरनि मोन्थाइ, माबाफोर दंब्ला, खामानि मावनाय जाथों एबा जाया जाथों, बन्द 'जागोन आरो रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां महरै दोनजागोन; आरो जायखिजाया बिगोमाथिनि मोन्थाइनि सायाव बन्दक दाहार एबा खाजोना, बेबादि मोन्थाइनि थाखाय होनोगोनां रां एबा बेनि सायाव होनोगोनां रां एबा बे आयेननि सिङाव थानाय हानि मोन्थाइ
बिनि सोमोनदोआव बेबादि सम्पथि एबा हा खाजोनाया जागाय जेननो गोनां एबा नङा, बेखौ थि खालामगोनः "जुदि बेफोर बिनायगिरिफोरखौ" बिगोमाथिनि मोन्थाइआव मोनसे सुद "दङ होनना बुंनो हायो, अब्ला हायाव बिसोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ आयेननि सिङाव थि खालाम जायो, आरो रायजोआव सोनारो। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि गनायथिनि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइखौ 'बिगोमाथिनि मोन्थाइ' एबा बेनि मोनसे बाहागो महरैबो बरनायनो हाया। बिसोर आयेनाव 'बिगोमा' नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, आरो आयेननि दफा 2 (बि) नि बिथोननि सिङाव मिरुआरि ओनसोल हा खाजोना आयेन, 1917 खौ मुंख 'यो। आयेनाव बुंफुरलुआ आबुं नङा। बेयो 352 ल' जोंनो खिन्थायो दि बिगोमा नि अनगायै सोर 'बिगोमा' सोदोबआव सोफादेरजानाय। आरोबाव, आयेनाव बुंफुरलुफोरा सोमोन्दोआव गाहायनि आरो थि आयदा गोनां आयदाफोर, जेरै जों मिन्थियो, हाग्रा आयेन आरो 'हाग्रा बिगोमा' नि सुद।
बे रोखोमै सोंनाया मोननै गुसुं बाथ्राफोराव सोलायो, सिगांनि बिगुमाया बेफोर बिफांफोराव गावनि बिगोमाथि गोनांमोन नामा, आरो मा बिसोर बै बिगोमाथि गोनां गोसोजों बाहागो लादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन? बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव आइनआ सोमोनदो दं, बेयो हा, गांसोनि हा, गांसो हाग्रा, हाग्रा आरो बिफांफोराव गासिबो बिगोमाथि गोनां मोन्थाइखौ गनायो, जाय बिगुमानि बिगोमा एबा बिनि गेजेरजों सोरबा गुबुन सुबुंनिमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "बिगुमानि बिगोमा" सोदोबनि ओंथिया मिरुआरि ओनसोल हा खाजोना आयेनाव जाय सोदोबखौ फोरमायो, आरो बे थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय जायो। मिरुआरि ओनसोल हा खाजोना आयेनाव सोदोब "बिगुमानि बिगोमा" सोदोबखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः दफा 93 आरो 94 नि अनगायै "बिगुमानि बिगोमा", जेराव सरकारनि मोनसे गामि गन्टिया दं ", बेफोर गासैबो आयदाफोरखौ आगु बुंफुरलुआव दाजाबदेरनाय जायाखै।
बुंफुरलुफोराव, सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय बुंनाय जायो दि 'थिकेदार एबा रैखाथि गोनां मासि गोनां गाहाय', 'आं दखलजों बन्दक', 'आं बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम लीजनि सिङाव हमथानाय' आरो बायदि बायदि। बेनि अनगायैबो, 'आं बिगोमा, दखलआव थानाय मोन्थाइ' खौ लाफादेरो, जाय बे बाथ्राखौ आरोबाव गुवारै हगारो। दफा 2 (5), 2 (21), 53 आरो 68 खौ नाय। बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानाय सुबुरुनआ मिरुआरि प्रभिन्स हा खाजोना आयेननि दफा 6 आव थाखुलि खालामनायनि सानथांखिनि सायाव सोनारो, आरो मोनथायनि रेबगान्थि जाय खेवातखौ लाफायो, जाय गाहाय थाखोनि बिगोमा एबा खाजोना लागिरिफोर एबा दखलआव थानाय बन्दकफोर लोगोसे महलाव बिगोमा मोन्थाइ थानाय सुबुंफोरनि फोरमायथि, साफ्रोमनिबो सुद आरो गुवारथिखौ रोखा खालामनाय, आरो खास एबा जामाबन्दीनि फील्ड बुक एबा सुबुंफोरनि फारिलाइ, एबा गामि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रेबगान्थि
ई एबा खेवातआव थिसनजायो, आरो बिनायगिरिफोरजों रंजानाय मोन्थाइफोरा खेवातआव थिसनजाया आरो हाबनो हाया मानोना बेयो 'बिगोमाआरि मोन्थाइ' नङा। बेफोर थि खालामनायनि बिथांखिफोरखौबो मुंख 'यो जायनि सिङाव बिगोमाफोरनि गाहायनि बिगोमाफोर बायदिफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो बिजिरथि होनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, गासै बाथ्राखौ दिन्थिया। बेफोर दलिलफोरा मा रेबगान्थि खालामो आरो थाखुलि मावथायफोरा मा थि खालामो बेफोर' बिगोमा 'फोरनि रोखोमफोर जायनि गेजेराव गासै मोनथायनि बानदेलखौ रानलायनाय जायो। मोनफ्रोमबो बिगोमा एबा गाहायनि बिगोमा हा, अरन, बायदिनि सायाव बिगोमाआरि मोन्थाइ मोनो, जाय बिथांनि मोजांनि सिङाव गोग्लैयो। अरन बिफांफोरनि मोन्थाइ, बायदि बायदि, बिगोमाथिनि फिथाय, आरो थारैनो, दफा 47 (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा जाय मोन्थाइफोर आरो सुदखौ' रायजोआरि मोन्थाइ 'मानिनाय नांगौ, बेखौ फोसावनो हायो।
दालाय खोन्दो (2) नि ओंथियाव सुदफोर। नैथि दालाय खोन्दोआ होयोः "लेङाइ आय 'गगिरिया दफा 227 नि सिङाव खालामनाय नेमफोरनि बायदियै, जायखिजाया हायाव जायखिजाया बिगोमाफोरनि मोन्थाइ आरो सुदफोरनि बेलायाव जानाय गासैबो सोलायनायफोर आरो गोहोम खोख्लैजानाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ रेबगान्थि खालामहोनांगोन। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जायो जुदि सासेया हा खाजोना आयेननि दफा 202 नि राहाफोरखौ मुंख' यो। बे खोन्दोआ सोरखौबा एस्टेट एबा महलनि हाफोराव हाग्रा जौगानायखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि गोहोखौ सोरकारनो गनायथि होयो। बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) निफ्राय (8) सिम फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि अरनफोरा बै बिगोमाफोरनि, जायनिफ्राय बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव बेफोरखौ सामलायनायनि थाखाय लानो हायो, सामलायनायनि मुलाम्फाखौ बिगोमाफोर एबा गोजौनिफ्राय गाहायसिन आरो गाहायसिन बिगोमाफोरनो होनाय जायो। (दफा 354) आरो (दफा 9) (दफा 9) जों लोगोसे जेबो खाजोना होनाय नङा।
थोंजों सामलायनायनि सिङाव थानाय हाया सरकारनि सायाव खाथिसिन जागोन। (10) थोंजों सामलायनायनि थाखाय थि सम जोबखांनायनि उनाव, अरन हाखौ बेनि बिगुमानो होफिननाय जागोन "बेहायबो, 'बिगुमाया' सोदोबखौ खोनदोआव सोफादेरनाय रोखोमसे थाखोनि सुबुंफोरखौ दिन्थिग्रा सरासनस्रा बुंफुरलुजों बुंफोरनाय जादों। बेनिफ्राय, बेयो रोखा दि अरन आरो बिफांफोरा बिगुमानिमोन, आरो बेफोरो बिगुमानि मोन्थाइनि बेसादफोरमोन। जों सोंनाय मोन्नै सोंनायनि गेजेराव गिबिया, बेनिखायनो, मोनसे थार फिननायखौ गनायो। अब्ला अरन आरो बिफांफोरा बिगुमानि मोन्थाइनि बेसादफोर महरै बिगुमानिमोनब्ला, बेयो रोखा दि बेफोर बिगुमानि मोन्थाइनि बेसादफोरखौ बिनायगिरिफोरनो बारस्लायहोजाबाय। नैथि सोंनायनि फिननायखौबो थार मोन। 1, 'रायजोनि मोनथायनि मोन्थाइ' आरो 4थि आयेननि सिङाव बेसोरो बिगुमानि मोन्थाइफोर।
बेखौ नुनो मोनथावै इनक्युरियाम बायदियै होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ उनसंनो हाया। बेखौ सान्ना लानायब्लाबो दि सोंजानाय खाख्रिफोरा बिनायगिरिफोरनो बिगोमाफोरजों जेबो बिगोमाआरि मोन्थाइ होनायनि बिबां नङा, उननिफोरा गावसोरनि सोमोन्दो गोनां रादाइफोर एबा लसान्सफोरनि मुलामफाखौल 'मोननो हायो। मोननैबो थासारियाव, रायजोआ आइनजों बेबादि रादाइफोर एबा लसान्सफोरखौ आरजियाखै एबा दखल खालामाखै आरो फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरनि जेबो सिफायनाय जायाखै, गुदि मोन्थाइ जाय हारसिङैनो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशनखौ हेफाजाब होनो हायो। फिथायआ बेनो दि बेफोर आर' टिशनफोरा फेलें जायो, आरो बोखार जायो, नाथाय सैथोखौ नोजोर होनानै दि बेफोरो छोटाभाईनि केस (1) नि थिरांथा जानायनि थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर 'टिशनफोरखौ बोखारनाय जायो।
