1992 मायथाइनि पिटिसन नं
82 जों लोगोसे। 1992 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
232 जों लोगोसे। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पिटिसनगिरि/आरजगिरिनि थाखाय विजय कुमार आरो शिव कुमार सुरी। एटर्नी जेनेरेल मिलान के
बेनर्जी, डी
पी
गुप्ता, सलिसिटर जेनेरेल, वी
सी
महाजन, कपिल सिबल, एम
जी
ए
सुभाशी गौरब बनर्जी, के
स्वामी, सुश्री सेकसन जननी, एस
के
बट्टाचार्य आरो एल
के
पुनमा साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बे बाथ्राया 8 दिसेम्बर, 1992 खालि जोंनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय आथिखालनि थासारियाव होनो गोनां 774 थि बिथोनखौ थि खालामनो थाखाय। मोनसे सुंद 'हाबाफारि जागाय जेननायनि थाखाय गिबि थाखोयाव ए
सुभाशी गौरब बेनर्जी, के
स्वामी, सुश्री सेकसन जननी, एस
के
बट्टाचार्य आरो एल
के
पुनमा आयेन आफादनि थि खालामजाखांथिनि द' थि खालामजाखांथि महरै आयेन आफाद अध्यक्षनि दारै आयेन आफादनि थि खालामजाखांथिनि बिन्दो, जाय 24 नबेम्बर, 1992 मायथाइनि बिथोनखौ उनसङो।
t आरो बे कर्ट। बेनि मथै, बे कर्टनि रोखा थिरांथा थासेयावबो, मानहोग्रा, मणिपुर आयेन आफादनि स्पीकरनि मावख 'आव थानाय ड
एच
बर' बाबू सिंहजों माखासे सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मावखान्थियाव बे कर्टनि दारै माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन दि स्पीकरजों आयेन आफादनि सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि सोमोनदै जिथि फारियाव होनाय बिथोनआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दं आरो स्पीकरआ जिथि फारियाव बिथोन होनाय समाव बै गोहोआव कर्टनि न्यायबिगियाननि थाखाय गनायथाव मोनसे आयेनारि गोहो महरैल 'खामानि मावो, मानहोग्राआ बे कर्टजों होनाय बेबादि बिथोनफोरखौ मावफुंनायखौ हेंथा खालामबाय थादोंमोन। बिनायगिरि, 1
मनिपाल सिंहआ बै समाव मणिपुर आयेन आफादनि सेक्रेटारीमोन। आयेन आफादनि सेक्रेतरि महरै गावनि गोहोआव, बिनायगिरि, 1
मनिलाल सिंहनि दारै बे बिथोनफोरखौ मावफिनदोंमोन। मानहानिकारक अभियोगआ मनिलाल सिंहनि कर्टनि नारसिन्नाय।
ड
एच
बर 'बाबू सिंहआ बिथांनि सायाव रागा जोंदोंमोन एबा बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनाय आरो बाहायनायनि थाखाय बिथांनि नाजानायखौ उनदाहा खालामो आरो बेनिखाय उनदाहा खालामग्राया गावनि बिबान एंगारनो गोनां बिथोन होयो। बिनायगिरि, 1
बिनिखाय, मणिलाल सिंहआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे उनदाहा खालामग्रानि दारै गावनि बिबान एंगारनो गोनां बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होयो दि बियो उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै उनदाहा खालामग्रानि दारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
2, 1992 आव, बे अदालते मोनसे बिथोन होफिनदोंमोन दि बिनायगिरि, 1
मणिलाल सिंहखौ गोबाव खालामालासै मणिपुर आयेन आफादनि मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय जागोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिथांखौ बेबादि खामानि मावनो हानाय खालामनो हागोन, आरो आरोबाव माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन। 4 आगस्त, 1992 आव बिनायगिरि, आई
मणिलाल सिंहनि दुखु मोननायनि फिथाइ महरै बे अदालते आरोबाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिथोन थासेयावबो बिथांखौ आयेन आफादनि मावख' गिरि महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय जायाखै आरो रां होनाय जायाखै। बे बिथोनआव, बे अदालते मणिपुर रायजोनि गाहाय मावख 'गिरिखौ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे क 'र्टनि बिथोनफोरखौ मानियै, आरो मानगैयैजों बिथांनि बेरेखायै फिनफिन्नायनि मोनसे खामानिमोन। बेनि मथै, 25 आगस्त, 1992 मायथाइनि बिथोनआव, बे क' र्टआ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव दि बे मावआगानखौ बे क 'र्टनि बिथोनखौ सिफायनाय नुनो मोनो, 19 आगस्त, 1992 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। गाहाय सचिव, एच
वी
गोस्वामीनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बिबुंथिखौ मुंख 'नायनि उनाव बिथोनआ संबिजुनि दफा 144 नि सिङाव बिथोनखौ मानिनि फारसे दिन्थिनायनि सायाव बे क' र्टनि जिंगा फोरमायदोंमोन आरो श्री एस
के
भट्टाचार्यजों लोगोसे गासिबो सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, गाहाय सचिव, एच
वी
गोस्वामी, लेङाइ सचिव, मणिपुर आयेन आफाद, आर
के
चिंगलेनसाना सिंह आरो डा
एच
बराबू सिंहखौ गावारि महरै उननि बिसावरियाव नुजानो बिथोन होदोंमोन, जाय 8 सेप्तेम्बर, 1992 आव, 9 सेप्तेम्बर, 1992 आव गाहाय बिसावरिनो थि खालाम जादोंमोन।
मावख 'गिरि, मणिपुर, एच
वी
गोस्वामी आरो आर
के
चिंगलेनसाना सिंह, लेङाइ मावख' गिरि, मणिपुर आयेन आफाद गाव हारसिङैनो दंमोन। डा
एच
बर 'बाबू सिंह, जाय नुजायाखैमोन, बिनि फारसेनिफ्राय बिथांनि सुबुरुनगिरि, श्री भट्टाचार्यआ मणिपुर आयेन आफादनि अधिबेशन सोलिगासिनो थानायनि थाखाय 22 सेप्तेम्बर, 1992 नि उनाव बे बाथ्राखौ थाबथाहोनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिनिखाय, बे बाथ्राखौ 25 सेप्तेम्बर, 1992 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 25 सेप्तेम्बर, 1992 आव, मानहानि मावखान्थियाव सिगांनि बिथोन थासेयावबो डा
एच
बर 'बाबू सिंहखौ गाव हारसिङैनो नुजानो बिथोन होदोंमोन, बिथाङा नुजायाखैमोन। बिथांनि सुबुरुनगिरि। श्री भट्टाचार्यआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डा
एच
बर' बाबू सिंहआ स्पीकर महरै गावनि आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै 776 बिजिरसालिनि बेबादि बिथोनफोरनिफ्राय उदां। बिनि मथै, श्री भट्टाचार्यखौ खोनानाय जादोंमोन, जाय
सदनआव सासे स्पीकरनि महरै हाबा मावाखै। बे मामलायाव रेबगान्थियाव थानाय खारिफोरा रोखायै दिन्थियो दि डा
सिंहआ संविधाननि जिथि फारियाव मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बै गोहोआव माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन जाय दानि मानहानि आर' जलाइखौ जोनोम होदोंमोन। आर 'जलाइगिरि, मणिलाल सिंहआ दाखिल खालामनाय आर' जलाइआव, बिथांनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै बे अदालतजों जारि खालामनाय बिथोनफोर, जाय अभियोगफोरनि बायदिब्ला, डा
सिंहजों मान होजायाखै। बे बिथिङाव आरो बिन्दोआव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि डा
सिंहआ जाय गोहोआव खामानि मावदोंमोन, बियो सदननि स्पीकरनि नङामोन, नाथाय सासे मावख 'गिरिनि मोनथायनि सोमोनदै आयेन आफादनि सेक्रेटारियेटनि खुंथायारि गाहाय महरैमोन। बेनि मथै, जों मानियो दि बे न्यायबिथानि न्यायबिधाननि सोमोनदै खालामनाय आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया आरो बिनि सायाव हेंथा होनाय जादों, बेनिखायनो, मिस्टर एटर्नी जनरल, श्री रामास्वामीखौ बुंनाय जादों, आरो जों बेखौ बिजिरदोंमोन।
कच 'र्टआव ड
एच
बर' बाबू सिंहनि गावारि नुजानायनि गोनांथि जानाय बे कर्टनि बिथोनफोरखौ बाहायजानायनि सायाव बिथांनि बिबुंथिखौ नाजावदोंमोन। सिगांनि जाथायफोरावबो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ इंगित होदोंमोन दि बे कर्टआ ड
सिंहनि आखुथायनि सायाव गोबां गोब्राब नोजोर लानायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन आरो बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय जेराव बेयो खालि बे कर्टनि गोहोनि सिङावल 'नङा, नाथाय बेबादि आगानफोर लानाय बिनि गोख्रों बिबानबो जाय सुबुंफोरखौ बिसोरनि फोथायथि आरो फसंथाननि थाखाय सनमानखौ रोखा खालामगोन, दा बेयो रोखा दि ड
एच
बर' बाबू सिंहनो दासिम होनाय गनायथिखौ गोरोनथि खालामनाय जादों। भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री अल्तार आहमेदआ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बिबुंथि आरो आर 'जलाइखौ आबुङै मदद खालामो। 3
श्री कपिल सिब्बला जाय मणिपुरनि गाहाय सचिवनि थान्दैथि खालामो, बिथाङा बै समाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन।
भारतारि पार्लियामेन्टारि थान्दैनि थान्दैखौ गुबुन हादोरफोराव मोनसे जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो अदालते बे बाथ्राखौ 20 अक्ट 'बर, 1992 मायथाइसिम दानथ' नो थाखाय दानथ 'नायगिरि, ड
एच
बर' बाबू सिंहआ हादोरनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां मोनसे लिरबिदां बिथोन होनो गोनां जायो, बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो आरो भारत सोरखारा बे बिथोनखौ मानिनो गोनां जायो। बेखौ मुंख 'नाय थोजासे दि मानहोग्रा, ड
एच
बर' बाबू सिंहआ भारत सरकारनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मिरु नखर मन्थ्रिखौबो गोसो खांहोबाय थासेयावबो बेबादि बिथोन होजायाखैमोन, जेरै भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय नुनो मोनो। बेनि मथै, भारत सोरखारा मानहोग्रा सुबुंखौ हादोर नागारनो गनायथि होआमोन। 20 अक्ट' बर, 1992 मायथाइआव जेब्ला बे बाथ्राखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला मानहोग्रा, ड
एच
बर 'बाबू सिंहआ सिगाङाव होनाय बिथोनआव नुजायाखैमोन आरो बिथांखौ दानथ' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि सुबुरुनखौ दानथ' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
ड
एच
बर 'बाबू सिंहखौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना हारसिङै बिजिरसालिनि खाथियाव नुजानो आरो गावनि थाफादेरनायखौ गनायनो आरो हारसिङैनो बिजिरसालिनि खाथियाव नुजानायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन आर' जलाइ होनो थाखाय बिथोन होनाय। उनथिंजायबो, जों अनागारि खालामग्रानो आरोबाव गनायथि होदोंमोन आरो श्री भट्टाचार्यनि आर 'जलाइखौ मानिना केसखौ 23 अक्ट' बर, 1992 सिम थि खालामफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि अनागारि एफिडेविटनि अनगायै बिथोननि बायदियै हारसिङै हारसिङाव नुजानो थाखाय, श्री भट्टाचार्यजों दिन्थिजानाय मोनसे गुबुन आर 'जलाइया, बिथांनि थाफादेरनायखौ गनायथि होनायनि थाखाय आरो बिथांखौ गावारि नुजानायनिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय अनागारिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बिनि गुनफोरनि सायाव गनायनाय जागोन। ड
एच
बर' बाबू सिंहनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री भट्टाचार्यनि आर' जलाइयाव, जों फिन 12 नबेम्बर, 1992 आव बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव दोनफिनदोंमोन। "
ड
एच
बी
सिंहआ गावारि महरै बे कर्टाव बिबुंथि होनो थाखाय बिथोन होजादों दि ड
एच
बी
सिंहआ जोबथा अक्ट 'नि जोंनि बिथोन बायदियै गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामगोन। जों श्री भट्टाचार्य 778 खौ रोखा खालामनो थिनदों दि जोंनि बिथोनखौ थारै बुजिनो हादों नामा दि एफिडेविटखौ बे कर्टनि बिथोन बायदियै बे कर्टाव नुजानो थाखाय मोनसे सर्बसति गैयै एफिडेविट होनानै दाखिल खालामनांगोन आरो जाय आर' जलाइखौ ड
एच
बी
सिंहआ गावनि गावारि नुजानायखौ हगारनो थाखाय आर 'जजों होनो लुबैदों बेखौ आलादा महरै दाखिल खालामनाय जागोन आरो एफिडेविटनि मोनसे सर्त जानाय नङा। बिथाङा बुंदों दि ड
एच
बी
सिंहआ बे थासारिखौ थारै बुजिदोंमोन, जाय श्री भट्टाचार्यखौ बेनि मथै फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। श्री भट्टाचार्यआ आरोबाव बुंदों दि दिनै एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो हायाखैमोन मानोना ड
एच
बी
सिंहआ दिल्लीयाव सोलिबाय थानाय आइन आरो बिग्रायनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
गावनि रैखाथिनि थाखाय बिबान गोनांफोरा बे थाखोआव दिल्ली दावबायनो नाङा। बिथाङा मणिपुर आरो दिल्लीनि गेजेराव बिरखं मावमिनफोराव बाहागोआरि हेंथाखौबो मुंख 'दों। श्री भट्टाचार्यआ आरोबाव बुङो दि एफिडेविटखौ 5थि एबा 6थि नबेम्बर, 1992 मायथाइसिमाव दाखिल खालामनाय जागोन। "जेब्ला बे बाथ्राखौ 12 नबेम्बर, 1992 मायथाइआव लानाय जादोंमोन, अब्ला डॉ
एच
बर' बाबू सिंहआ फिन नुजायाखैमोन आरो बेनि गेजेराव बिथांनि मोनसेल 'खामानिया 6 नबेम्बर, 1992 मायथाइआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनायमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा गावारि महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखै। बेनिखायनो, डॉ
एच
बर' बाबू सिंहनि बिथोननि सायाव श्री भट्टाचार्यजों बुंजानाय आरो 23 अक्ट 'बर, 1992 माइथायनि बिथोनआव रेबगान्थि खालामजानाय रोखा बिबुंथि थासेयावबो, अनागारि खालामग्राया फिन खेबसेबो नुजायाखैमोन आरो गावनि एफिडेविटजों लोगोसे गोनां एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन, जेराव बिथाङा नुजानो एबा गैयै थानो थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन।
बेनि फिथाइ महरै गोनां बिथोन होनायनि सायाव सान्ना नाय। बिनिखाय बे बाथ्राखौ 24 नबेम्बर, 1992 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन भारतनि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल आरो इयुननि हाबाफारि थिरांथा खालामनो थाखाय केसाव नुजानाय गुबुन सुबुरुनफोरखौ खोनानो थाखाय। 24 नबेम्बर, 1992 मायथाइआव गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ कच 'र्टखौ फोरमायदोंमोन दि श्री जी
रामास्वामीया एटर्नी जेनेरेलनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो बिनिखाय बे बाथ्राखौ दानस्लायनो हागौ जाहाथे बिथांनि उनमोनगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों कच 'र्टखौ हेफाजाब होनो हायो। बे बाथ्राखौ 779 मायथाइनिफ्राय 8 दिसेम्बर, 1992 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 8 दिसेम्बर, 1992 मायथाइआव जों भारतनि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल, सलिसिटर जेनेरेल, श्री कपिल सिबल, मणिपुर रायजोनि गाहाय सचिव, श्री एस
के
भट्टाचार्य, मानहानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन, डा
एच
बराबू आरो बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन।
7 दिसेम्बर, 1992 मायथाइयाव बेखौ गले-गले रोखा खालामना होदोंमोन दि बिथाङा मानहानि मामलायाव गावनि गावारि नुजानायखौ बिथोन होनाय बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिया आरो गावनि गैयैखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो जेबो नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय बिथांखौ गावारि नुजानायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। डॉ
एच
बर' बाबू सिंहजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव दिन्थिजानाय मोनसेल 'जाहोन आरो बिथांनि सुबुरुनगिरि, श्री एस
के
भट्टाचार्यआ बुंदोंमोन दि डॉ
एच
बर' बाबू सिंहजों सामलायजानाय मणिपुर आयेन आफादनि आफादगिरिनि मावख 'नि थाखाय, बिथाङा बे बिजिरसालिनि फारिखान्थिनिफ्राय उदांमोन, बबेखानि मानहानि मोनसे फारिखान्थियाव जेराव आदालतजों दानाय गिबि नोजोरै गनायथिनि फिथाय महरै बिथांनि गावारि नुजानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ ओरैबायदि गनायाखैमोन जाय स्पीकर महरै बिथांनि खामानिफोरजों सोमोन्दो गैया आरो सदननि सिङाव माखासे सुबुंफ्रा खामानि मावग्रा गाहाय सचिव आरो आयेन आफादनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे आरोबाव हेंथा होदोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसालिनि बिथोनफोर/बिथोनफोर लानायजों लोगोसे। मणिपुर आयेन आफादनि मावख 'गिरि मनिलाल सिंहआ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि हेफाजाबनि थाखाय बिथांनि खामानि मावनायनि थाखाय उनदाहा लानाय खामानि। बे थाथाइखौ लानाय जादों आरो 25 सेप्तेम्बर, 1992 मायथाइनि बिथोनजों लोगोसे गुनफोरनि सायाव रोखायै नेवसिजानाय आरो नेवसिजानायनि गेजेरावबो बे थाथाइखौ हमथाना दोननाय जादों। बिनिखाय सोंनाया लानाय हाबाफारि आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बेबादि थासारियाव बियो मा रोखोमनि बिथोन होनो आरजाथाव जागोन,' आयेननि शासन 'खौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि गोग्गानायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि दानस्लायहायै बाथ्राफोर आरो मानहानि दारै लानाय रोखा नङि थाथाइ, डा
एच
बर 'बाबू सिंहआ गावनि गोसो आरो गोसो गैयै आरो दायगोनां बिथोनफोरखौ नेवसिनायनि बागै जेबो सन्देह गैया, जाय सन्देह गैयालासेनो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानियै सोलोंनो थाखाय थोजासे।
डी अट 'र 780 निय जेनेरेलआ ज' खालामदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि गोहो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि अनगा, भारतनि संबिजुनि गोबां राहाफोरनि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोआ ओरैबायदि गुवार दि बिनि बिथोनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बेनि खाथियाव थानाय खान्थिया अनागारि, ड
एच
बर 'बाबू सिंहनि गावारि थाथायखौ बिथोन होनाय आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरावल' सिमागोनां नङा। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां मानिनाय गासैबो आगानफोर, जेराव अनागारि, ड
एच
बर' बाबू सिंहनि बे बिजिरसालिनि गावारि थाथायनि गोनांथि दं, जायहा आयेननि शासनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान दं। बिथाङा ज 'खालामदोंमोन दि दा बे थाखोआ सौहैबाय जेब्ला मानहानि सोलिबाय थानाय आखुनि थाखाय मानहानि मावखान्थिखौ बासायनो हाया।
टिटर। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बे क' र्टहा भारत सरकारनो बिथोन होनो गोहो दं दि अनागारि खालामग्राखौ, ड
एच
बर 'बाबू सिंहखौ बे क' र्टआव हाजिर खालामनो गोनां जायो, जुदि बिथांखौ क 'र्टआव हाजिर खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि गोनांथि जानायनि सरासनस्रा राहाखौ दानि मामलायाव आरजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जायो। भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय भारतनि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ भारतनि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जलाइफोरखौ मदद खालामो आरो जोंनो रोखा खालामो दि जुदि क' र्टआ अनागारि खालामग्राखौ हाजिर खालामनो थाखाय गोनां राहा लानो भारत सरकारनो बिथोन होनायनि गोनांथिखौ सान्ना लायो। ड
एच
बर 'बाबू सिंहआ मणिपुर रायजोनि गाहाय सचिवनि फारसेनिफ्राय श्री कपिल सिबलनि बिथोनखौबो मोजाङै मानिगोन आरो बिनायगिरिनि उखिलाबो, 1
मानिलाल सिंह, श्री एस
के
भट्टाचार्य, मानहानि थाखाय गियान गोनां उकिल।
स्पीकरनि मावख 'जाय बिथाङा सामलायो, बिथाङा बेबादि मानहानि मामलायावबो कर्टनि फारिखान्थिनिफ्राय उदां, जाय सदननि सिङाव स्पीकर महरै बिथांनि खामानिजों सोमोन्दो गैया। बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरा डॉ
एच
बर' बाबू सिंहनि आखुथाइखौ नुसारहोयो, जाय बे कर्टआव दाखिल खालामनाय बिथांनि एफिडेविटआव थानाय बिबुंथिनिफ्राय रोखा जायो, जाय बिथांखौ बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनो नेवसिगारो, जाय बिथांखौ बे कोर्टआव गावनो नुजानो बिथोन होयो, जायजों बिथांनि बेरेखायै मानहानि मावखान्थिनि खोनानायखौ जाफुंसारहोनो हायो, बे कोर्टनि बिथोनफोरखौ बिथांनि सानथांखि आरो मानहानि नेवसिगारनाय आरो बे कर्टनि बिथोनफोरनि हेफाजाबाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि 781 सानथांखि हेंथाहोनायजों लोगोसे बे कोर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय आयेन आफादनि सचिवनि बेरेखायै बिथांनि मानहानि मावखान्थिजों लोगोसे बिथांनि मानहानि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय बिथांनि सुबुरुनखौ मानिनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिथांनिसिम थोंजों दैथायहरजादोंमोन नाथाय सुबुरुनगिरि श्री एस
के
भट्टाचार्यजों थान्दैथि खालामजानाया सोलिबाय थादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा कच 'र्टआव नुजानो नेवसिगारनायखौ रोखा महरै दिनथिफुंनो गावनिनो माखासे एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनायनि अनगायैबो कच' र्टजों रायलायदोंमोन। बिथांनि दारै सुबुरुन आरो गावनि एफिडेविटफोराव होनाय मोनसेल 'जाहोना बेनोदि बिथाङा आयेन आफादनि स्पीकर जानानै बेबादि फारिखान्थियावबो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनिफ्राय उदां। आथिखालनि थासारिया बे सैथोथिनि थि फोसावथायनि उनाव बे कच' र्टआव गावारि महरै नुजानो थाखाय मानहानि खालामग्रानि गले-गले आरो गोख्रों नेवसिगारनायनि फिथाय महरै नुजायो दि मानहानि फारिखानथिनि खोनानायनि थाखाय थि अक्ट 'आव कच' र्टनि सिगाङाव बिथांनि नुजानाया गोनां जायो, जाय सदननि सिङाव सासे स्पीकर महरै दाथाइजायै खामानिफोरजों बिथांनि दारै खालामजानाय दायारि मानहानि दायनि बे चार्जखौ फिन होनो थाखाय। दा थासारिखौ मदद होग्रा आयेननि माखासे राहाफोरनि सायाव मुंख 'नो हागौ, जेरै एटर्नी आरो गुबुन सुबुरुनगिरि जेनेरेल आरो रेगुलेशना दिन्थिफुङो।
बे क 'र्टजों बानायजानाय सुप्रिम क' र्ट, 1975 नि मानहानि नालिसफोरा नेम 3 आव होयो दि क 'र्टआ बेबादि मामलायाव गावनो खामानि मावनो हागौ। नेम 6 आव बिथोन होनाय जायागौमानि मानहानि खालामग्राया बिथोन होनाय अक्ट' आव बिथोन होनाय अक्ट 'आव गावारि महरै नुजानो गोनां जायो आरो बिजिरसालिनि बिथोनजों फारिखान्थिखौ जोबजासिम खोनानायनि समाव नुजायो थानो गोनां जायो। नेम 10 आव बिथोन होनाय जायो दि क' र्टआ एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलखौ नुजानो आरो क 'र्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ। बे रोखोमैनो एटर्नी जेनेरेलखौ नुजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। आरो बे मामलायाव जाय क' र्टाव सलिसिटर जेनेरेलआ भारत जुथुमनि थाखाय नुजादोंमोन बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। नेम 11 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि क 'र्टहा फोथायनायनि जाहोन दङब्ला, दि दाय होजानाय सुबुंआ बारगासिनो दं एबा नङाब्ला सिबिथाइनिफ्राय बारगासिनो दं।
सासे एबा बांसिन पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ लिंहरनानै गावनि ग्रेप्तेननि थाखाय जामिन गैयै आरो बरादखौ बै मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिफोरजों मावफुं जागोन जायनो बेखौ 782 आव बिथोन होनाय जादों। बेनिखायनो बे नेमफोरा बे कर्टाव अनागारि खालामग्रानि गावारि नुजानायनि राहा खालामो, जुदि कर्टहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि अनागारि खालामग्राया मावमिननिफ्राय बारग 'यो एबा बियो बे कर्टनि बिथोनफोर थासेयावबो गाव हारसिङैनो नुजानो फेलें जायो। आथिखालनि मामलायाव, अनागारि खालामग्राया बे कर्टनि बिथोनफोर थासेयावबो बे कर्टाव नुजानो गले-गले आरो रोखा नेवसिगारो आरो दासिम बिथांखौ गोबां सुख' नायखौ गनायथि होयो, बिथांनि एफिडेविटफोराव होनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय आरो बिथांनि उकिलनि गेजेरजों जाय गासै समावनो बिथांनि फारसे नुजायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल आरो श्री कपिल सिबलआ गावसोरनि आर 'जनायाव थार दि बेबादि आयदाफोराव बे कर्टनि गोहोआ खालि मावमिननि मावमिनफोरावल' सिमागोनां नङा आरो लुथायनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया सुबुंनि साजा होनाय जायो।
आरो बे थांखिनि थाखाय केसनि थार बाथ्राफोराव गावारि महरै बिथांनि नुजानायनि गोनांथि जायो। बेफोर जर 'खायै भारतनि संबिज' ननि दफा 145 नि अनगायै दफा 129 आरो 142 खौ मुंख 'यो। दफा 129 आव बुंनाय दं दि जौसिन अदालते मोनसे रेबगान्थिनि आदालत जागोन आरो गावनि मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोजों लोगोसे बेबादि बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोर मोन्नो हागोन। दफा 142 आव जौसिन अदालानि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ बाहायनायनि राहा दङ' आरो बुंनाय जादों दि जौसिन अदालहा जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बिथोन होनो गासै आरो गासैबो गोहो दङ ', जायखिजाया खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुनना दिहुन, एबा गावखौ मानहानि बिजिरसंनाय एबा साजा होनाय, दफा 141 आव जौसिन अदालजों फोसावनाय आयेननि गोनां गोहोमखौ फोसावनाय जादों, जाय मोनसे रोखा राहा, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि' आयेन 'नि ओंथिखौ जौसिन अदालजों फोसावनाय बायदि बुजिनो हायो, जेराव रोखा महरै बेयो जायखिजाया सासेनि थाखाय रोखा नङा।
जौसिन बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेननि फोसावथायनि उलथा 'आइन' नि बुंफुरलु खालामनाय आरो बेनि मोनसे बुंफुरलु खालामनाय। दफा 144 आव भारतनि हायुं आवथानि गासिबो मावख 'आरिफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि हेफाजाबाव खामानि मावनायनि आयेनारि बिबान दं। बेफोर राहाफोरा मोजाङै मिथिजानाय आरो बेफोरफोरखौ बे बिथोनआव खेबसेबाव मुंख' नाय जादों, आथिखालनि मामलायाव खालि मानहानि मुलाम्फानि थाखाय, जाय सानगोहोयै आरो सानगोहोयै बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनो आरो नेवसिनो नेवसिगारो, नाथाय संबिजुवावनो थानाय राहाफोरखौ नेवसिनोबो सायख 'दों, जायनि फारसे बिथाङा मणिपुर आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै गावनि मासि लानायनि सिगां फोथायथिनि सतबांसा लाथारनांगौमोन। मानहानि मावखान्थियावबो बे बिजिरसालिनि फारिखान्थिनिफ्राय मानहानि होबथानायनि बाथ्रा, जेराव बिथांनि बेरेखायै दायारि मानहानिनि मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादों, जेराव बिथांनि गावारि साखिनि गोनांथि दं आरो खोनानाय समाव मानहानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथांनि सुबुरुनखौ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादों, आरो बेखौ बिथांनि सुबुरुनखौ गले-गले दिन्थिनाय जादों। संबिजुनि दफा 381 जों होनाय उदांश्रीआ सासे स्पीकरनि थाखाय नङा आरो गुबुन जेबो राहाफोरा बे ज 'खालामनायखौ मदद खालामाखै। भारत जुथाइया दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि मिरुआरि नखर मनथ्रिआबो सोमोन्दोआरिखौ गोख्रों बोसोन होदों दि बिथाङा बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनो आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनो सायख' दों, जाय बिथांनि आयेनारि बिबान। आथिखालनि एटर्नी जेनेरेलजों लोगोसे मावख 'आव बिथांनि सिगांसिन आरो सलिसिटर जेनेरेलआबो रोखा आरो गले-गले गावसोरनि बिबुंथिखौ फोरमायबाय दि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनाय आरो बिथोन होनाय बायदियै गावारि महरै बे बिजिरसालिनि सिङाव नुजानाया मानिनि बिबान। मणिपुर रायजोनि गाहाय सचिवनि थाखाय नुजानाय श्री कपिल सिबलाबो गावनि ज' खालामनायफोराव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों 8 दिसेम्बर इं 1992 माइथायाव आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन।
बे बाथ्राखौ गोथौवै सान्ना नाय दि मानग 'र खालामग्राया आयेन आफादनि आफादगिरिनि मावख' खौबो आवग्रिना लायो, जों मोनो दि भारतनि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो भारतनि गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेल आरो श्री कपिल सिबलजों गनायथि होजानाय सुबुरुनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय रोखा आरो जुक्तिगोनां फोजोबनायनिफ्राय जेबो बारग 'थाय गैया। जेब्ला जों जोंनि आयेनारि बिबानखौ मावफुंनायाव बे खाफालगोनां थिरांथायाव सौहैयो, जों बे सैथोनिफ्राय एसे गोजोन मोनो दि बे थासारिया मानग' र खालामग्रानि सोरजिलु, ड
एच
बर 'बाबू सिंहआ गावनो गले-गले फोसावदोंमोन दि बिथाङा गावनि बेरेखायै मानग' र खालामनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय गावनि गावारि नुजानायखौ बिथोन होनाय बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिया। बेयो खाफालगोनां दि सासे सुबुं जाय आयेन आफादनि आफादगिरिनि आयेनारि मावख 'खौ सामलायो, बिथाङा आयेनारि बिथोनखौ नेवसिनो सायख' दोंमोन दि बे हादरा 'आइन आरो आइन' जों सामलायजानाय 'खान्थि।
आइनआ बे क 'र्टनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 141 आरो दफा 144 जों लोगोसे 784 बायदियै गासिबोखौ बोननाय गावनि आयेनारि बिबानखौ मावफुंनायखौ फोसावनाय। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि गासिबो मावख' आरिफोरा बे क 'र्टनि बिथोनफोरनि हेफाजाबाव खामानि मावनो नांगौ। अनागारि खालामग्राया आयेननि शासननि रोखा फिथाइखौबो नेवसिनो सायख' दों दि रावबो सुबुंआ आयेननि गोजौ नङा। अनागारि खालामग्राखौ जाहोन नायनो आरो बिखौ गले-गले मदद होनो थाखाय जोंनि साबसिन नाजानायजों भारतनि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सिगांनि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बुंदोंमोन दि जोंनि अनागारि आरो अनजाथावखौ क' र्टनि लोरबांथि महरै सान्नाय जादों, जों दा मोनसेल 'आरजाथाव आरो जुक्तिगोनां लामा लानो नारसिन जादों जेराव बेफोर थासारिफोराव कच' र्टखौ नारसिन्नाय जादों। बे रोखा क 'र्टाव अनागारि खालामग्राखौ, डा
ह' बाबू सिंह, बे सुबुंनि सिगाङाव बेबादि मोनसे कच 'र्टखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बे बिथोनखौ मोजाङै मानिनाय। बे जोंनि आयेनारि बिबान, जायनि थाखाय जों बे बिथोनखौ होनो गोनां जायो, आयेननि गेदेर गुनखौ हमथाना लाखिनो आरो सुबुंफोरनि फोथायनायखौ थार खालामनो गोनां जायो, दि बे हादाबाव रावबो आइन आरो सासननि गोजौ नङा, बेयो मानसिनि नङा, नाथाय 'आयेननि शासन' नि। बेयो खाफालगोनां दि बे मावआगानखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै खालामनांगोन जाय आयेन आफादनि आफादगिरि जायो, नाथाय बियो आइनखौ गुबुन रोखोमै बाहायनो गनायथि होआ, जेब्ला बिथाङा गोसोयै आरो गाज्रि रोखोमै कच 'र्टखौ बे लामायाव दैदेनदोंमोन। जों गावखौ गोसोखांहोनांगोन दि' आयेननि खुंथाय 'या आइननिफ्राय गोजौ दाबि खालामनो सोरखौबो गनायथि होआ आरो बेनि ओंथिया जाबाय' नों माब्लाबाबो आइननिफ्राय गोजौ जाथों, आइनआ नोंनिफ्राय गोजौ जाथों। 'बेखौ गोबाव सिगां बुंनाय जादोंमोनः' आयेनफोरनिख्रुइ गियानगोनां जानो नाजानाया, आइनजों होबथाजानाय, जों बिजिरनायनि मोनसे राय हगारनायबो दं, जेराव मेजिस्ट्रेटा बेखौ नोजोर होनानै मानहानि जेबो आखुथाय दिनथिनाया रोखा जागोन, जायनि ओंथिया न्यायबिगियानखौ मानहानि खालामनायबो जागोन।
o बिथांनि बिथोन बायदियैनो रायजोनि गाहाय सचिव। भारत जुथुमनि थाखाय बाहागो लानाय भारतनि रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि भारत सरकारनो बेबादि बिथोन हगारनाया आरजाथाव मानिनाय जायो, अब्ला बिथोनखौ मानिनो थाखाय भारत सरकारा बेनि थाखाय गोनां हाबाफारि लानाय जागोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आथिखालनि थासारियाव जेराव बे अदालते गावनो मानहानि सानथांखि आरो गोरोनथिगोनां आखुजों दैदेनजादों, मोनसेल' आरजाथाव बिथोनआ भारत सोरखारा मानहानि उननि अक्ट 'आव बे कर्टआव गावारि महरै डॉ
एच
बर' बाबू सिंहखौ हाजिर खालामनो बिथोन होनाय, बेनि मथै थोंजों थांखिनि थाखाय गोनां बेबादि आगानफोर लानाय। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों दि भारत सरकारा 785 बेबादि गासिबो आगानफोर लानो ह 'मगौ, जाय गोनां, जेराव गाहायसिन गोहो बाहायनायाबो दं, जाय मानहानि कर्टनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय गोनां, जाय बे कर्टनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय गोनां, बेखौ बिथोन होनो थाखाय।
बे बिथोननि मोनसे कपि रेजिस्ट्रार (जुडिसियेल) जों थाबैनो नखर सचिव, भारत सरकारनो गोख्रै गनायनो थाखाय हरनांगौ। खोनानायनि उननि अक्ट 'आ 23 मार्च, 1993 नि थाखाय थि खालामनाय जादों, जाय अक्ट' आव भारत सरकारा अनागारि खालामग्रा डा
एच
बर 'बाबू सिंहखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगोन। 23 मार्च, 1993 आव फारिलाइ खालाम। बिथोन बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरखौ मानिना, डा
एच
बर' बाबू सिंहआ गावारि महरै कर्टाव दं। जों 18.3.93 आव दाखिल खालामनाय बिथांनि सिगांनि एफिडेविटखौ नोजोर होयो दि बिथाङा मणिलाल सिंहनि केसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ आबुङै मानिदोंमोन। डा
सिंहआ दुखुगोनां जाथायफोरनि थाखाय दुखु फोरमायदोंमोन। जों बिथांनि फारसेनिफ्राय बे आखुखौ बाख्नायो, बबेखानि बिथाङा जोबोद सिगाङावबो बे बायदि खालामनो हायोमोन। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होयो आरो केसाव गासिबो फारिखानथिफोरखौ बोखारो।
