1993 मायथाइनि आपिल नं
502। 1992 मायथाइनि अ
ए
नं
1252 आव सेन्ट्रेल एड मिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, प्रिन्सिपल बेन्च, गोदान दिल्लीनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
सि
महाजन, सि
भि
एस
राव आरो भि
बि
मिश्रा। सा
के
मेहता, ध्रुव मेहता, अमन वाचर आरो सा
अ
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
ए
एन
एन
ए
एन
ए
एन
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
आरो बियो मेट्रिकनि आनजाद नायनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव सोलोंथायारि रोंग 'थिनि सायाव' मेट्रिक फेलें 'खौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फिन फिन फिन फिन फिन पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि मेट्रिकनि आनजादखौ रल नं
21653 नि सिङाव नुदोंमोन आरो मे, 1956 माइथायाव बे आनजादखौ पास खालामदोंमोन। मेट्रिकनि आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
मेट्रिकनि फोरमान बिलायाव होनाय अक्ट 'आरो बेखौ 20 मे, 1934 मायथाइसिम रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइआव फिन होग्राखौ सुबुं फुंखा जौगाथाय मन्थ्रि बिफान, सोलोंथाय बिफानसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। गावनि जिरायनाय अक्ट' खौ 31.5.1992 महरै फोसावखांनायनि उनाव, फिन होग्राया मोनदांदोंमोन दि बिथाङा गावनि जोनोम अक्ट 'नि बिथायाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, जेरै गुबैयै सिबिथाइ रेबगान्थियाव 20.5.1934 महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, मेट्रिकनि फोरमान बिलायाव नुजानाय जोनोम अक्ट 'खौ नेवसिनानै। बिथाङा सेप्तेम्बर 1991 मायथाइयाव गावनि जोनोम अक्ट' खौ सोलायनो थाखाय थानदै होदोंमोन, नाथाय बेखौ 4.12.1991 आव नेवसिनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मोनसे आई
डी
6 नि थानदै होदोंमोन, जेराव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, मेट्रिकनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जोनोम अक्ट' नि बिथायाव जोनोम अक्ट 'खौ गोदानै फोसाबनो थाखाय बिथांनि केसखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा 4.9.1957 आव मेट्रिकनि फोरमान बिलाइ जमा होदोंमोन, जेब्ला बिथांनि सोलोंथाय रोंग 'थिनि सोमोन्दै रेबगान्थिखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथाङा बिनि उलथा जेबो खोनानाय नङामोन, बिथाङा सानदोंमोन दि आपिल खालामग्राफ्राबो सिबिथाइ बिजाबाव बिथांनि जोनोम सानखौ फोसाबदोंमोन। बै रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय समाव, रिप्रेजेन्टेन्टआ बिफाननि नोजोरखौ सासे दर्शन सिंहनि बेलायाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोन फारसेबो लांदोंमोन, जेराव केटेनि गाहाय बेंचा बिफाननो मेट्रिकनि फोरमान बिलाइयाव होनाय जोनोम अक्ट' नि बिथायाव दर्शन सिंहनि जोनोम अक्ट 'खौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि जोनोम अक्ट' खौबो मेट्रिकनि फोरमान बिलाइनि बिथायाव फोसाबनांगौमोन। बै रिप्रेजेन्टेसनखौ 22.4.1992 आव मोनसे बिथोनजों नेवसिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः आयदाः हार्नम सिंहनि जोनोम अक्ट 'नि रेबगान्थिनि थाखाय आर' ज खालामनाय।
मार्च, 1992 आव बिथांनि जोनोम सान सोलायनायजों सोमोन्दोआव, श्री हरनाम सिंह, एसिस्टेन्टखौ मिथिहोजायो दि बिथांनि थानदैखौ फिन खेबसेबाव गनायनाय जादों आरो बिथांनि जोनोम सानखौ 20.5.1934 निफ्राय 7.4.1938 आव सोलायनो थाखाय बिथांनि आरजखौ गनायनाया जाथावै मोननाय जायाखै। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिथाङा 1956 आव मेट्रिकनि फोरमान बिलाइ 868 नि मोनसे कपि जमा खालामदोंमोन, श्री हरनाम सिंहखौ डि
अ
पि
एन्ड
टी
नि बिथोननि सोमोन्दै अ
एम
अक्ट 'र 29.1.1992 नि गेजेरजों सिगाङावनो मिथिहोजाबायमोन दि मेट्रिकनि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपि जमा खालामनाया गावनोगाव जोनोम साननि सोलायनायखौ फोरमायो नङा जेब्लासिम सरकारि मावख' गिरिया थि सम सिमानि गेजेराव बिनि थाखाय आर 'ज खालामाखै आरो थिस' नग्रा मावख 'गिरिया बिथांनि आरजखौ नाजावो। दासिम श्री दर्शन सिंहनि मामलायाव कैटनि बिजिरनायखौ गनायो, जायनि मोनसे कपिखौ सनम सिंहनि थानदैजों सरजाबनाय जादोंमोन।
एन
टी
ए
आर
सिबिथाइ। हरनाम सिंहआ गावनि सिबिथाइ बिजाबखौ इं 1976 माइथायाव गोबां खेब नुबायमोन, आरो बिथाङा बेयाव लिरनायफोरनि थारथिनि फोरमान खालामनो थाखाय सिबिथाइ बिजाबाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो गावनि जोनोम अक्ट 'आव गोरोन्थिखौ दिन्थियाखैमोन। श्री हरनाम सिंहआ गावनि थानदैजों सरजाबनाय के
ए
टी
नि बिजिरनाया बिनिखाय श्री हरनाम सिंहनि जाथायनिफ्राय आलादा। बेनि अनगा श्री हरनार्न सिंहआ गावनि केसखौ बिजिरसंनो थाखाय जेबो गोदान जाहोन होफेराखै। हरनाम सिंहनो बेखौबो मिथिहोजादों दि बे आयदा सायाव आरोबाव जेबो थानदैखौ गनायनाय जानाय नङा। जेब्लासिम बिथाङा जेबो गोदान खारिथिफोर/खौरां होनाङा। "बिनायगिरिआ के
ए
टी
नि सिगाङाव अ
ए
नं
<आइ
डि
2> अक्ट' नि गेजेरजों गोजौनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइखौ एफ
आर
ए
नि सिमा गोनां जाहोनफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
एन्टआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ गावनि सिबिथाइ रेबगान्थियाव गावनि जोनोम सानखौ 20.5.1934 महरै थिसननायनि बागै मोनथियोमोन मानोना बिथाङा गोबां फालिथायफोराव गावनि सिबिथाइ बिजाबाव मुंसाइ होदोंमोन, जेब्लानिफ्राय बिथाङा सिबिथायाव हाबदोंमोन, नाथाय जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनो थाखाय बिथांनि रिप 'न्देन्टेसनखौ सेप्टेम्बर 1991 माइथायावल' खालामनाय जादोंमोन, जोबोद गोबावै आरो सोरखारि सिबिथायाव हाबनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समखोन्दोनि उनावबो आरो 30 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि एस
अ'
3997 जों सानजानाय बायदियै बेखौ 869 गनायनो हाया। ट्रिब्युनला, बबेखानि, आर 'जलाइगिरिजों गोरोबाखैमोन आरो रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय मेट्रिकनि फोरमान बिलाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय जोनोमनि अक्ट' नि बायदियै सिबिथाइ रेबगान्थियाव गावनि जोनोम सानखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। यूनियन अफ इन्डियानि थाखाय नुजानाय गागि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री वी
सी
महाजनआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि यूनियन अफ इन्डियाया चंद्र अमकालिता आरो यूनियन अफ इन्डियायाव गावनि जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन।
नङाब्ला, ट्रिब्युनलनि सासेल 'सोद्रोमाजों होनाय आथिखालनि केसाव बिजिरनाया उदायै आरो, बेनिखायनो, बिथोनखौ बोखारनो गोनां आरो केसखौ आयेन बायदियै बेनि गोदान फोजोबनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव हरफिननांगौ। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया आपिलखौ बोखारनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि हेंथा बिथोनखौ मदद होदोंमोन। सैथोआ बेनोदि जोनोम सानखौ सिबिथाइ बिजाबनि गिबि बिलायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिआ सासे शिप्रा महरै लोगोसे यु
डि
सि
आरो एल
डि
सि
नि गुबुन गुबुन बैसोगोरा फारिलाइफोराव हाबदोंमोन मानोना सम-सम जारि खालामनाय जादोंमोन मानोना <आइ
डि
1> दानथेलायनायाव गैया। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि पान्जाब मुलुगसोलोंसालिजों जारि खालामजानाय मेट्रिक फोरमान बिलाइयाव फिननाय दानथ 'नायनि जोनोम अक्ट' आ <आइ
डि
2>। सैथोआ बेनो दि मेट्रिकनि सिगां रिप 'न्देन्टआ सिबिथाइ बिफाननि सोलायनाय फोरमान बिलाइयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। बेयाव जेबो गोनोगोथो गैया दि मेट्रिकनि फोरमान बिलाइ जमा खालामनाय समाव बिनायगिरिया जोनोमनि अक्ट 'आव जेबो सोलायसोल' खालामनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन आरो बिथाङा गिबि खेब गावनि जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनो थाखाय सेप्टेम्बर, 1991 माइथायावल 'रिप्रेजेन्टेसन दाखिल खालामदोंमोन, गावनि सेवामुक्तिनि फोसावनाय अक्ट' नि इसे दानसो सिगां। सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ, मावमिनाव हाबनायनि उनाव, रायजोआ मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि गावनि गोहोखौ बाहायना थि खालामनाय बायदि, मावमिननि बैसोसिम मावमिनआव थाबाय थानायनि मोन्थाइखौ आरजियो, जेब्लासिम मावमिनफोरा बेयाव थि खालामनाय मावखान्थिखौ फालिनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोराव थानाय गुबुन जाहोनफोरजों गोसारद्लानाय नङा। सासे सोरखारि मावख' गिरिनि मावमिन रेबगान्थियाव थिसनजानाय जोनोम अक्ट 'आ, बिनि जाहोनाव जोबोद गोनांथार दि मावमिननि रेबगान्थियाव बिनि थिसननायनि गेजेरजों मावमिनआव थाबाय थानो मोन्थाइखौ थि खालामनाय जायो। सासे सोरखारि मावख' गिरिया, जाय मावमिननि गिबि थाखोआव गावनि मावमिननि बैसोखौ फोसावनाय जायो, बियो मावमिननि फारिखान्थिनि सिगां नङा।
गावनि बैसोखौ फोसाबनो थाखाय उनाव 870 खौ आर 'ज खालामनायनिफ्राय दानस' नाय जायो। गावनि जोनोम सानखौ फोसाबनो दाबि खालामनाया सासे सरकारि मावख 'गिरिनि थाखाय गेवनाय जायो, जुदि बिथांहा गावनि जोनोम सानखौ सिगांनि रेबगान्थिनायनिफ्राय गुबुन महरै दानस' नो हाथाव फोरमान दं आरो जोनोम सानखौ फोसाबनो थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखैब्लाबो, सरकारि मावख 'गिरिआ जेबो जुक्ति गैयै गोबाव खालामथारनांगौ। जोनोम सानखौ फोसाबनो थाखाय नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला, लेट्स एबा बासि दाबिफोरनि बिथायाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनायनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ सरासनस्रायै आदालत आरो ट्रिब्युनलफोराव बाहायनाय जायो। अब्लाबो बेयो सरकारनि थाखाय मावमिन नेमफोराव मोनसे सम सिमा थि खालामनो हानाय गोहो गोनां, जायनि उनाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि जोनोम सानखौ फोसाबनो थाखाय जेबो आर 'ज होनाय जाया। सासे सरकारि मावख' गिरि जाय थि समनि उनाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामो, बिनि थाखाय दाबि खालामनायनि मोनसे थि सम दाबि खालामनो हाया।
जोनोमनि थार फोरमान दंब्लाबो बिथांहा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जोनोम अक्ट 'आ रोखा गोरोन्थि। सिमा गोनां आयेना गोरायै खामानि मावनो हागौ नाथाय बेखौ बिनि गासै गोख्रोंथिजों बाहायनांगौ जायो आरो बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलफोरा बैसोर सुबुंफोरनि हेफाजाब लानो हाया जायफोरा गावसोरनि मोनथायनि सायाव उन्दुयो आरो सिमा समखोन्दोखौ फोजोबनो गनायथि होयो। सोलाय जायागौमानि, रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिथांनि जोनोम अक्ट' आ बिथांनि मावसोमनाय अक्ट 'खौ थि खालामगोन, जुदि बेयो बिथांनि नंगुबै बैसोनि बिथायाव सिबिथायाव थाबाय थानो थाखाय बिथांनि मोनथायखौ गुसुं खालामनायनि समान। थारैनो, आसाम आरो आन्र बनाम दक्ष प्रसाद डेका आरो गुबुनफोरनि बे कर्टजों गनायजानाय बायदि, सासे सोरखारि मावख' गिरिआ सिबिथायनि रेबगान्थियाव थिसनजानाय जोनोम अक्ट 'खौ दानथेलायनो हागौ आरो बेनि फोसाबनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ, नाथाय रेबगान्थिया थि जायागौमानि बिथाङा रेबगान्थियाव हाबाखौ सोलिहोबाय थानो दाबि खालामनो हाया।
मावमिननि रेबगान्थिखौ गावनि जोनोम सान होन्ना दाबि खालामनाय जायो, जेब्लासिम मावमिननि रेबगान्थिखौ थि बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा। सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ मावमिननि रेबगान्थियाव थिसनजानाय जोनोम सानखौ दानथ' नो हायो, आरो रेबगान्थिखौ फोसाबनो थाखाय आरज गाबनो हायो। नाथाय रेबगान्थिया थि जायागौमानि, बियो दाबि खालामनो हाया दि बिथांया मावमिननि रेबगान्थियाव थिसनजानाय जोनोम साननि बिथायाव जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'नानै संबिज' ननि दफा 311 (2) नि सिङाव गारान्टिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। "871 न' ट (5) नि गुदि नेम 56आ मावमिननि रेबगान्थियाव जोनोम सानखौ फोसाबनो बिथोन होयो, जायखौ भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफान, मावसोमग्रा आरो खुंथायारि फोसाबनाय फोसावथाइ नं.
रेबगान्थि समफारि। बिखान्थिआ गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "न 'ट 5, जाय अक्ट' आव सासे सोरखारि मावख 'गिरिया बाजि दाइन बोसोर एबा दजि बोसोर बैसो मोनो, बेखौ थिस' ननायनि समाव सोरखारि मावख 'गिरिजों फोसावनाय जोनोम अक्ट' खौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जागोन आरो जेसेबां हायो एसेबां गोजौ फरायसालि एबा गोजौ गेजेर एबा गेजेर फरायसालि फोरमान बिलाइ एबा जोनोम रेबगान्थिनिफ्राय दिहुनथाइफोर बायदि रोखा फोरमान बिलाइफोर दिहुननायनि सायाव आरजाथाव मावख 'आरिजों नाजावजानाय जागोन। सोरखारि मावख' गिरिजों बेबादि फोसावजानाय आरो आरजाथाव मावख 'आरिजों नाजावजानाय जोनोम अक्ट' आ बे न 'टआव थि खालामजानायनि अनगायै जेबो सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां जानाय नङा। मिरु सरकारनि मन्थ्रि बिफान एबा बिफान एबा कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि गनायथिजों सासे सोरखारि मावख' गिरिनि जोनोम अक्ट 'खौ सोलायनो हायो, जाय भारतारि अडिट आरो सानरिखिनि बिफान, एबा जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव सिबिग्रा सुबुंफोर, जाय जुथाइ खुंथाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
जुदि हाबा मावगासिनो दंब्ला (ए) सरकारि मावमिनाव हाबनायनि बा बोसोरनि गेजेराव आर 'ज खालामनाय जायो; (बी) बेयो रोखा जायो दि मोनसे नंगुबै गोरोनथि जादों; आरो (सी) बेबादि सोलायनाय जोनोम अक्ट' आ बिथांखौ जायखिजाया फरायसालि एबा मुलुगसोलोंसालि एबा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आनजाद जेराव बिथाङा गिबिखेब बेबादि आनजाद नायदोंमोन एबा जाय अक्ट' आव बिथाङा गिबिखेब 872 सरकारि मावमिनाव हाबदोंमोन बै अक्ट 'आव सरकारि मावमिनाव हाबनो थाखाय उदायै खालामनो हाया। "गोजौनि फोसाबनाय बायदिब्ला, बेयो रोखा दि सोरखारि मावमिनाव हाबफैनायनि बा बोसोरनि गेजेराव सरकारि मावमिनाव बिथांनि जोनोम अक्ट' खौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामजानांगौ जायो आरो जुदि बेयो फोरमान जायो अब्ला बिथांनि जोनोम अक्ट' खौ फोसाबनो हायोदि, बिथांनि जोनोम अक्ट 'खौ रेबगान्थि खालामनाय समाव मोनसे नंगुबै गोरोनथि जादोंमोन।
o बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा 1979 मायथाइनि उनाव मावमिनाव हाबदोंमोन, जेब्ला फोसाबनाया गोहोआव फैदोंमोन आरो बुंनाय सिमानि समखोन्दोआ 1979 मायथाइनि सिगां बा बोसोरनि बांसिन मावमिनाव थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङा। ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै आरो आर' जलाइगिरिखौ मावमिन रेबगान्थियाव गावनि जोनोम सानखौ फोसाबनो बिथोन होनाय समाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय हेंथाखौ बे गोहोमजों नोजोर होदोंमोन दि 1956 मायथाइयाव मेट्रिकुलेशन फोरमानबिलाइखौ दाखिल खालामनायनि ओंथिया बे नङामोन दि मावमिन रेबगान्थियाव सिगाङावनो रेबगान्थिनाय जोनोम अक्ट' आ आर 'जलाइ खालामालासै एबा सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिजों एल
डि
सि
महरै थिस 'न खालामालासैब्लाबो आर' जलाइ खालामालासैमोन। के
ए
टी
आ मानिदोंमोन दि जोनोम अक्ट 'खौ फोसाबनो थाखाय जेबो सिमानि समखोन्दा गैयामोन आरो युनियन प्रिन्सिप' ल दर्शन सिंहनि केसाव बिजिरनायनि सायाव सोनारना दंमोन।
0 आरो नोजोर होदोंमोन दि जोनोमनि अक्ट 'खौ सोलायनो थाखाय गोबावै फैनायनि सायाव सोनारना रायजोआ बिनायगिरिनि दाबिखौ बोखारनो हायाखिसै। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोनः "मावमिननि समाव जायखिजाया समावनो सासे मावमिननि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय आर' ज खालामनो आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय अक्ट 'आ गोरोन्थि, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थार फोरमानजों हेफाजाब होजायोब्ला फोसाबनो गोनां जायो।" ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि दर्शन सिंहनि केस (सुप्रा) नि बिजिरनाया बाहायजाथाव नङामोन मानोना दर्शन सिंहनि केसनि उलथा, जायहा गावनि गासै मावमिननि समाव खेबसेबो गावनि मावमिन बिजाबखौ नायनो खाबु गैयामोन, बेयाव बिनायगिरिया गावनि मावमिन बिजाबखौ गोबां खेबल' नुवाखैमोन, नाथाय एखे फोरमान बिलाइयाव गोबां खेब मुंसाइबो होदोंमोन।
सिबिथाइ बिजाब एबा सेप्टेम्बर 1991 सिम सम-सम थियारि खालामनाय आरो फोसावजानाय गुबुन-गुबुन बैसोगोरा फारिलाइफोराव होनाय बायदि बायदि। ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ फोजोबदोंः "सिबिथाइ रेबगान्थिनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ जाय बिलाइफोराव मुं थिस 'नदों बेयो गिबि बिलाइ नङा जेराव जोनोम सान रेबगान्थि खालामनाय जादों, नाथाय उननि बिलाइफोर जेराव गुबुन सिबिथायनि गुदि बाथ्राफोर जेरै रां होनाय बायदि बायदिफोरखौ मुंख' नाय जादों। बैसोगोरा फारियाव जोनोम सान रेबगान्थिनि सोमोनदै, जाय आर 'जलाइगिरिनि गियाननि सिङाव थानो हागौ, नाथाय जाय खामानियाव आर' जलाइगिरिआ हाबा मावगासिनो दं, बेनि आखुखौ नोजोर होनानै, मन्थ्रि जानानै, बेखौ आसा खालामनाय जाया दि बैसोगोराथिया गोबां गोनांथि जागोन मानोना दावगानायखौ थि समाव बैसोगोरा आरो गोख्रोंथिनि सायावल 'खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बैसोगोरा फारियाव रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम साननि सोमोनदै जेबो नंगुबैथि गैया आरो
जुदि ट्रिब्युनलआ जोंनि फारसे बाख्नायजाथाव नङा मानोना बियो 1979 मायथाइनि सिगां आरो उनाव मावमिनाव हाबफैग्राफोरनि गेजेराव मोन्नै बानायनाय थाखोनि सोरखारि मावख 'गिरिफोर गायस' ननानै आइन बायदियै दिदोमथि गैयै मोनसे गोरोनथि गैयै फारागथि सोमजिहोनो नागिरो। बे बाथ्राखौ नायनायनि मोनसे जोबोद गोरलै लामा, गुदि सैथोथिफोरखौ नेवसिनानै आरो गोजाम दाबिफोरखौ गोसो गैयै खालामनो आरो बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोर जाय गावसोरनि रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम सानखौ गोबावै आरो बांसिनै गावसोरनि जिरायनाय समनि सिगां सोलायसोल' खालामनो नागिरो, बिखान्थि बानायग्रानि थांखिखौ नेवसिनानै। बेखौ बुंनाया दि फिन होग्राया, बिथाङा गुबुन-गुबुन समाव गोबां जायगाफोराव मावमिन बिजाबाव मुंसाइ होदोंमोनब्लाबो आरो बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ नुदोंमोन, जानो हागौ बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम अक्ट 'आ मामोन बेखौ दासिमबो मिन्थिनाय जायाखै, सुबुं आखुखौ नेवसिनाय आरो नेवसिनायनि सायाव गोजौनि रायखांजानाय के
ए
टि
नि नोजोर होनायफोरा जुक्ति गोनां नङा आरो एफ
आर
56 (1979 खालि जोनोमनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय अक्ट 'खौल' सोफादेरनाय जादोंमोन।
हाबायाव हाबफैनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव, नाथाय जायखौ नायबिजिरनाया गोनां, बे जादों सरकारि मावख' गिरिनि जोनोम अक्ट 'खौ फोसाबनो दाबि खालामनो थाखाय सिमा होनाय समखोन्दो जेरै गोजाम दाबिफोर आरो गिबि हाबफैनायनि समाव सिबिथाइ बिजाबाव रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम अक्ट' खौ सोलायनो थाखाय गोबावै आर 'जलाइफोरखौ गोसो गैयै खालामनाय। बे आदालत आरो ट्रिब्युनलनि बिबाना जाबाय दि बे 874 सानथांखिखौ नेमखान्थिनि मोनसे बुजिनो हानाय आरो गोरोबथाव बुंफुरलुजों फोसावनाय जाय बेनि मावखांनायखौ दबथायनायनि बदलै। बुंफुरलुआ बै जानांगौ जाय थांखिखौ दावगाहोयो आरो बै नङा जाय बेखौ गोसो गैयै खालामो। बे नेम बानायग्रा मावख' आरिनि थांखि जानाय नङा दि 1979 नि उनाव, बै सरकारि मावख 'गिरिफोरनो जोनोम अक्ट' खौ फोसाबनो थाखाय सिमा गैयै सम होनाय जाय 1979 नि सिगां मावमिनाव हाबफैदोंमोन, नाथाय बेखौ बैसोरनो बोसोरबानि समखोन्दोसिम होबथायो जायफोरा मावमिनाव हाबफैदोंमोन।
गोबाव समनि थाखाय, 1979 मायथाइनि सिगां जोनोम सानखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बिखौ बे बिथायाव नालिस खालामनो गनायथि जानाय नङा दि बिथाङा मावमिनाव बा बोसोरनि गेजेराव फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामाखैमोन, नाथाय 1979 मायथाइनि उनावल 'जोनोम सानखौ फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामनाय सोरखारि मावख 'गिरिनि मामलाया गुबुन फारियाव दं। बेखौ गनायनाया आर' ज गोनां आरो खाबुनि गोरोबनाय दाथाइजों गोरोबनाय जागोन दि बैफोर सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव जायफोरा 1979 मायथाइनि सिगांनिफ्राय बा बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मावमिनावमोन, आरो जायफोरा 1979 मायथाइनि उनाव गावसोरनि जोनोम सानखौ फोसाबनो सानदों मोन, 1979 मायथाइनि उनाव मोनसे आर' ज गोनां समनि गेजेराव जोनोम सानखौ फोसाबनो हागोन, नाथाय 1979 मायथाइयाव फोसाबनायखौ बाहायजाखांनायनि उनाव बा बोसोरनि उनाव नङै जायखिजाया जाथायफोराव। बे नोजोरआ नेम बानायग्रानि थांखिजों गोरोबनाय जागोन। जों बै जाथायफोरनि सायाव फोरमायथिखौ दोनो जायफोरा मावमिननि राहाफोरनि सोमोनदैमोन।
इं 1979 माइथायसिम राय 'रमोन, नाथाय इं 1979 माइथायाव फोसाबनायनि उनाव जोनोमनि अक्ट' खौ सोलायनो दाबि खालामाखैमोन, जाय नोजोरखौ बे अदालते सिगाङाव लादोंमोन। बिदिन्थि महरै जों निउ इन्डिया इन्स्युरेन्स क '
लिमिटेड बनाम श्रीमती शान्ति मिश्रानि केसखौ मुंख' नो हागौ, जेराव बै केसाव बिनायगिरिनि फिसाया इं 1966 माइथायाव मोनसे खैफोदजों थैदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननो थाखाय बोसोरनै सम दंमोन। इं 1967 माइथायनि मार्च दानाव 110 दफा सिङाव दाबि ट्रिब्युनलखौ गायस' ननाय जादोंमोन, जेराव दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनाय जादोंमोन आरो सिमा सम महरै 60 सानफोर थि खालामनाय जादोंमोन। जुलाइ इं 1967 माइथायाव रिप' न डेन्टआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि मार्च इं 1967 माइथायनि सिगां नालिस दाखालामनाय गैयाब्ला फिनायगिरिनि मोनसेल' राहाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइनि गेजेरजोंमोन।
बिथाङा आयेनखौ सोलायदोंमोन दि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनल गायस' ननायनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो; आरो, बिनि दाथायनि उनाव 875 ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैनो थाखाय बिनायगिरिजों लाजानाय प्राय ब्रै दाननि समखौ थार सम एबा फ्राय नै दान गोबाव जानायखौ दफा 110 ए (3) नि बिथोननि सिङाव गनायथाव सम होनना मानिनो हायो। बे बादिनो बिनोद गुरुदास रायकर बनाम हादोरारि बीमा कम्पानी, बेन्चजों गनायजानाय थि सोंथिया जाबायः "गोजाम आइन आरो गोदान आइन मोन्नैनिबो सिङाव दाबि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमानि समखोन्दोआ खैफोदनि अक्टनिफ्राय द 'दान। मोन्नै आइनफोराव फारागथि, जाय दानि मामलायाव सोमोनदो गोनां, गोबावनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सोमोनदै। दफा 166 नि गोदान दफा (3) नि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, गोदान आइन 22 नि बांसिन द 'दान गोबाव जायो, जाय आइन 1990 नि द' दान गोबाव जायो।
मार्चआव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि गोदान आइन बाहायजाखांनायनि सिगां हरखाब जाथाय जाखांनायनि उनाव, फारिखानथिया गोजाम आइनजों सामलाय जायो, जेराव गोदान आइन बायदि जेबो हेंथा गैयामोन। सोंनाया बेमोनदि बबे आयेना बाहायजाथाव; गोदान आयेना एबा गोजाम। बेन्चआ सुबुरुन होदोंमोनः "जुदि बबेबा मोनसे मामलायाव खैफोदआ गोदान आयेना बाहायजाखांनायनि बोसोरसेनि बांसिन सिगां जादोंमोन आरो दाबि खालामग्राया नंगुबै महरै गावनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन जेब्ला गोजाम आयेना बाहायजाखांदोंमोन नाथाय बोसोरसेनि उनाव, थाथाइआ गुबुन जानो हागौ। नंगुबै महरै फारिखानथिखौ जागाय जेननायनि उनाव जेब्ला गोजाम आयेना फोथारखौ आवग्रिना लादोंमोन, सासे दाबि खालामग्राया बुंनो हायोदि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय, जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइ जादोंमोन, बेखौ बोखारनो हायामोन। आथिखालनि मामलाया गुबुन मोनसे मोन्थाइ एबा दाबि खालामनायनि मोनसे मुलाम्फा, आइन बाहायजाखांनायाव गोबाव खालामनायनि आसा खालामनाय समनिल 'जानो हागौ।
मोनसे आयेननि ओंथिया बेनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला आयेननि बाहायनायखौ सान्ना लायो। दानि मामलायाव दाबि दाखिल खालामनायाव गोबावनि दान होनायनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय समा गोजाम आयेनखौ बोखारनायनि उनावनो ओंखारदोंमोन। थारैनो 'थोजासे जाहोन' महरै 876 थि खालामनाय गनायथिनि जाहोनआबो बोखारनायनि उननि समजों सोमोनदो दं। फोजोबजानाय आयेननि मुलाम्फाया, बेनिखायनो, खालि दाबिनि थाखाय मावआगाननि जाहोन बोखारनायनि सिगां नुजानायनि जाहोनावल 'मोन्नो हाया।' दाबि दाखिल खालामनायाव गोबावनि गनायथिनि जाहोनआ दाबिनि थाखाय मावआगाननि जाहोननिफ्राय आलादा। गोबावनि गनायथिनि सोंथिया, बेनिखायनो, गोदान आयेनजों सामलायजानांगौ। जों बेनि मथै मानियोदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोनदि केसआ गोदान आइनजों खोबजानायमोन, आरो दान द 'निख्रुइ गोबाव समनि थाखाय गोबाव खालामजानो हागौ। केसखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दानद' नि गोख्रै रेबगान्थिनि जाहोन महरै
इं1956 आरो इं1991 माइथायनि सेपतेम्बरनि गेजेराव फ्राय थाम खावसे जिथायसिम हेंथा होआलाबानो, 0 मे इं1934 मायथाइआ सोलिबाय थादोंमोन, गावनि सिबिथाइ बिजाबखौ गोबां खेब नायनो खाबु मोनदोंमोन। बिथाङा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुबुन-गुबुन समाव सिबिथाइ बिजाबाव मुंसाइ होदोंमोन। रेबगान्थियाव थिसननायनि सायाव माब्लाबाबो हेंथा होआमोन। एखे जोनोम अक्ट 'खौ एल
डी
सी
आरो यू
डी
सी
नि बैसोगोरा फारिलाइफोरावबो दिन्थिनाय जादोंमोन, जायखौ फिन होग्राया मानिना नायदोंमोन, मानोना रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बिथांहा बेखौ नायनो थाखाय जेबो खाबु गैयामोन। बिथाङा सिरि थादोंमोन आरो इं1991 माइथायनि सेपतेम्बरसिम जोनोम अक्ट' खौ सोलायनो दाबि खालामाखैमोन, गावनि बैसोगोरानि अक्ट 'नि इसे दान सिगां। गोनांथि फोसाबनो थाखाय फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाय एबा जेन्नांनाया जायखिजाया मामलायाव रैखाखालामनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा इं1979 माइथायनि सिगां जोनोम अक्ट' खौ फोसाबनो दाबि खालामाखैमोन, नाथाय बिथाङा इं1979 माइथायनि सिगां जोनोम अक्ट 'खौ फोसाबनो दाबि खालामाखैमोन।
1979 मायथाइयाव न 'ट 5 खौ एफ
आर
56 आव सोफादेरनायनि उनाव बा बोसोरनि समफारियाव जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनो दाबि खालामाखै। मावमिनाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय थामजिबा बोसोरसोनि बे गासै समफारियाव बिथांनि खामानि मावैआ बिथांखौ बेखौ दिन्थिनायाव हेंथा होयो दि मावमिनाव रेबगान्थियाव बिथांनि जोनोमनि अक्ट' खौ थिसननाया थार नङामोन। बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, जों गोजोनथाव नङा दि ट्रिब्युनला बिथोन होनायखौ जेरै रोखोमै खालामनाय जादोंमोन बे रोखोमै थारमोन। 1956 मायथाइयाव मावमिनाव रेबगान्थियाव थिसनजानाय जोनोमनि अक्ट 'खौ फोसाबनो थाखाय आर' जनाया, सेप्टेम्बर 1991 मायथाइयाव गिबि खेब खालाम जानाय, मिजिं गैयालासे गोबाव खालाम जादोंमोन आरो जेबो गनायजाथाव नङामोन। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, न 'ट 5 निफ्राय एफ
आर
56 (एम.) नि गोहोआव फैनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारियावबो बेखौ खालामाखैमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ 877आव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बिनि जोनोमनि अक्ट 'खौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
अमूल्य चन्द्र कालितानि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों केसखौ गोदान बिसावरिनो थाखाय ट्रिब्युनलाव हरनांगौमोन मानोना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सासेल 'सोद्रोमाजों होनाय जादोंमोन एबा बे कर्टाव थाबथानाय माखासे केसफोरनि थिरांथाखौ नेबाय थानो नांगौमोन जेराव ट्रिब्युनलनि सासेल' सोद्रोमाजों गनायजानाय बिथोननि थारथिया बिजिरसंजानाय, नाथाय जों गावनो केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नायबाय आरो न 'ट 5 निफ्राय एफ
आर
56 (एम.) नि मोनसे बुंफुरलु होदों, जों बेखौ गनायाखै। बेफोर जायखिजाया मोनसे राहाखौ नाजावनाया मोजां। जों होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। ट्रिब्युनलनि हेंथा बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
