आपिल नं
1991 नि 3111 16। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
5627, <आइ
डि
2>, 1193,8415, <आइ
डि
3 आरो 1990 नि 1076 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दिभिनल आपिलजों लोगोसे 1993 नि 580 निफ्राय 606 आरो 1991 नि 4416 ई
सि
अग्रवाल, अनन्त वी
पल्ली, अतुल शर्मा, काकआव श्रीमती पूर्णिमा बी, श्रीमती रेखा पल्ली आरो प्रदीप मिश्राआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 1039 सी
एस
वैद्यनाथन, आर
के
जैन, सुश्री भारती शर्मा, श्रीमती रानी छाबड़ा, के
बी
रोहतागी आरो सुश्री अपर्णा रोहतागीआ साखि होग्राफोरनि थाखाय। बिथांनि बिजिरनायखौ के
ए
एस
एल
एल., जे
एल
एल., जे
एल
एल
नि कोड नं
ए
पी
जों होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव इं 1991 माइथायनि मंडी डिवीजननि कम्प्युटार अपीलफोर आरो
फुल बेन्चजों गनायजानायनि थांखि। हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चआ अल आई
डी
1 अक्ट' नि थिरांथा बायदियै बुंदों दि गुर लौता आरो रसकत आरो रब गालावत आरो सालावतआ आयेननि ओंथियाव आबाद दिहुनजानाय नङा। बेनि उनाव गुबुन बेन्चफोरा फुल बेन्चनि सिगांनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन। जर 'खा गनायथि होनायनि गेजेरजों गोजौनि गासिबो आपिलफोरखौ अल आई
डी
1 अक्ट' नि फुल बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फुल बेन्च केसनि उनाव उननि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (ए) आ 'आबाद दिहुनजानाय' खौ बुंफोरो आरो '2 (ए)' आबाद दिहुनजानाय 'नि ओंथिया आबाद, बागान, विटिकुलेचर, एपिकल्चर, सेरिकल्चर, फिस्कल्चर, एनिमेल हसबन्ड्री एबा अरन बायदि दिहुनजानाय बेसादफोर, जेराव समफारियाव मुंख' नाय दं, लोगोसे मोन्नै प्रसेस खालामनाय सोदोबफोर, रबारी, शकर आरो रबारी, शकरबो दं।
1970 मायथाइनि इउ
पि
आइन <आइ
डि
1> जों आबाद दिहुन्थायनि गोजौनि बुंफुरलुआव गुरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बादायनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय आबाद दिहुन्थायनि बुंफुरलुखौ 1970 मायथाइनि गोजौनि इउ
पि
आइन <आइ
डि
1> जों दाजाबदेरनाय सोदोबफोरनि उनाव सान्ना लानांगौ। खुसेरा मोनसे आबाद दिहुनथाय जायनिफ्राय बिदै दिहुनजायो। बुंजानाय बिदैया दिहाइद्रेसनजों 1040 रोजा जायो आरो जेब्ला बेयो मोनसे थि पिगमेन्टसिम सौहैयो, बेयो मुफुरनि महर लायो जाय खुसेरनि बिदैनि खावसे गोरा महर। रुनाय फारिखान्थिनि उनाव बे मोसाखौ मोनसे क्रिस्टलाइजाराव दोननाय जायो जेराव बेखौ गुसु खालामनो होनाय जायो आरो क्रिस्टलाइजाराव फिदिंब्ला क्रिस्टेलफोर बानायनाय जायो। क्रिस्टलाइज्ड रेबखौ सेन्ट्रिफुगल मेसिनफोराव दोननाय जायो जेराव साल्यूजननि फारिखान्थिनि गेजेरजों, सालफार आरो गुफुर खुसेरनि बिदैखौ गेवनाय फारिखान्थिखौ गेवनाय जायो, जायखौ गेवनाय मेसिनजों गेवनाय जाया।
न 'आव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय रमेलि, जायखौ गोरा खालामनो गनायथि होनाय जाया, बेखौ खाव-गोरा महरावबो फान्नाय जायो, नाथाय जाय सुबुंफोरा आरोबाव मुलाम्फा आर्जिनो लुबैदों, बिसोरो खरगोशखौ सेन्ट्रिफुगल मेसिनफोराव दोनो आरो साल्फार सोदेरनायनि फारिखान्थिजों बिसोरो गोरान गुन्दै/क्रिस्टलाइज्ड महराव खानदसरी मोनो आरो लाव-लाव महराव मोन्नाय खरगोसनि गारनायखौ गलासेस बुंनाय जायो। जाय थालांनायखौ गलासेस होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेखौ गोबां सुबुंफोरा गेवनाय दोआव रुनानै बाहायो आरो बेखौ फिन साफा आरो दिहाइद्रेटिंगजों आरो उनाव साल्फितेसनजों फोसाबनाय जायो, बेखौ गुन्दै महराव लानाय जायो। बे गिबि फारिखान्थिखौ हाथायावबो फान्नाय जायो मानोना बे गाहाय गुन गोनां गलासेसआव सुक्र' जनि एसेल 'बाहागो थायो आरो बेखौ रबावत गलावत सलावतबो बुंनाय जायो।
मुफुरनि महरफोरा गुनआव एसे आरो/एबा बांसिन गाहायसिनब्लाबो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गाहाय थाफादेरआ खुसेर जायनिफ्राय बिदैखौ दिहुनो आरो जेब्ला आबाद दिहुनथायनि बुंफुरलुआव गुर, मुफुर, खानदसरी आरो शक्करखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला रब गालावत एबा रब सालावतआ आबाद दिहुनथायनि गोजौनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे आबाद दिहुनथाय जानांगौ। बेखौबो बुंनाय जादों दि दासिम गुर लौता एबा गुरनि गुबुन महरफोर जेरै काला गुर, गुर बुधा बायदि बायदि, गुन्दैखौ गेवनाय दोआव गलासेखौ फिन रुनानै थियारि खालामनाय जायो, जायखौ रुनाय दोआव दै राननायनि उनाव रोजा खालामनो गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ जुक्ति होनाय जादों दि गुर लाटा एबा गुर रसकतआ गुबुन जेबो नङा, नाथाय गुबुन मोनसे हाथाव गुरनि गाहायसिन महर।
मिथिंगायारि मुवा जेरै खुसेरनि बिदैखौ गोख्रों खालामनायनि उनाव, बेखौ आबाद दिहुनथाय बुंनो हाया। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गुरखौ आबाद दिहुनथाय नङा, गुर लाउता आरो गुरनिफ्राय संनाय रसकतखौ आबाद दिहुनथाय होनना मानिना लानो हाया। जों बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरबाय आरो रेबगान्थिखौ नायबिजिरबाय। आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव आबाद दिहुनथायनि बुंफुरलुखौ बिजिरनाया दिन्थियो दि आबाद, बागान, विटिकल्चर, एपिकल्चर, सेरिकल्चर, फिसिकल्चर, जुनार फिनाय एबा अरननि दिहुनजानाय बेसादफोरनि अनगायै, जेराव फारियाव थि खालामनाय बायदि 'मोननै एबा बांसिन बेबादि बेसादफोरनि गलायमोन्देर दं आरो बेनि उनाव बेयाव आरोबाव' बेबादि जायखिजाया बेसादखौ फारिखान्थि महराव लानाय आरो थामथि समनि थाखाय फिन बाहायनाय 'सोदोबफोर आरो' गांदखर 'सोदोबफोर दं, जेराव मोनसे आयेन आफाद नेम दं जेराव' गांदखर 'सोदोबखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, जेराव समफारियाव थि खालामनाय बायदि' गांदखर 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो।
'ओंथिया' आरो 'लाफादेरो' बेबादि बुंफुरलुखौ गुवार ओंथि होजानांगौ आरो बेबादि बुंफुरलुआव थानाय एबा सोफादेरनाय बेसादफोरावल 'आबुं एबा सिमागोनां नङा। बेनिखायनो गोजौनि बुंफुरलुआव' आबाद दिहुनथाय 'नि ओंथिया फारियाव थि खालामनाय बायदि आबादनि जायखिजाया दिहुनथायफोरावल' सिमागोनां नङा, नाथाय बेबादि बेसादफोरबो लाफादेरो जाय फारिखान्थि महराव नुजायो आरो आरोबाव बेबादि बेसादफोर लाफादेरो जायखौ गुर, रब, शक्कर, खानसारी आरो गुर बुंनाय जायो। जुदि जों गुबुन बिथिंनिफ्राय नोजोर होयो, यु
पि
आबाद दिहुनथाय आधीनियामआ आबादारिफोर आरो फालांगियारिफोर मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन। बेयो हाथाइ ओनसोलफोराव फान्नो आरो बायनो थाखाय लाबोजानाय आबाद दिहुनथायफोरनिफ्राय मंडी आफादफोरजों हाथाय मासुल बुथुमनायनि राहा होयो। जों बे नोजोर लानो जेबो जाहोन एबा थारथि मोननाय नङा दि आयेन आफादफ्रा हाथाइ मासुल आरो समफारिनि सायाव रेबारि मासुलनि जेबो गुन गैया, नाथाय
जेरै गुर लौता एबा रसकत आरो बे रोखोमनो राब गालावत आरो राब सालावत बुंनाय खरगोसनि गाहायसिन गुनफोर। जों बे नोजोरखौ लानो जेबो मोजां जाहोन मोना, जेरै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गुर लौता एबा रसकतखौ गुरासनिफ्राय थियारि खालामनायखौ आबाद दिहुनथाय होन्ना सान्नाङा। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि गलासिआ खुसेरनि बिदैनिफ्राय सिनि दिहुननायनि फारिखान्थियाव दिहुनजानाय मोनसे सिराप। रोखोमसेयै राबाबो एखे फारिखान्थियाव थियारि खालामनाय मोनसे दिहुनथाय आरो 1042 राब सालावत आरो गालावतआ राबानि गाहायसिन महरफोर। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गुर लौता एबा रसकतआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेखौ जुनार बाहायनायनि थाखायबो बाहायनाय जायो, जेरै गुरनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखायबो बेखौ मानिना लानो हागौ दि गोजौनि गुन गोनां गुरखौ मानसिनि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो जों बे बायदि जुनारखौ बाहायनायनि
एबा बाहायनायखौ आयेननि दफा 2 (ए) आव बिनि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव आबाद दिहुनथाय महरै लानो हाया। बेनिखायनो जोंनि नोजोरै खुसेर एबा गुन्दैनिफ्राय बानायनाय मोनसे रोखोमनि गांसो आरो गुरआ आयेननि दफा 2 (ए) आव थानायबादि गांसो आरो गुरनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। राठी खांदसरी उद्योग बायदि बायदि बनाम इउ
पि
नि रायजो आरो गुबुन बायदि बायदिफोराव, बे अदालते आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव खांदसरीनि बुंफुरलुखौ बिजिरना बुङोः "आयेन आफादआ आयेननि दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव 'खांदसरी' खौ लाफायो। आरो 'खांदसरी' सोदोबा आइननि दिहुनगिरिफोर बायदि दारिमिनफोरजों दिहुनजानाय बेसादजों लोगोसे खांदसरीनि गासैबो रोखोमफोरखौ लाफानो थाखाय थोजासे गुवार। बिनायगिरिफोरजों गुदि बिथानि अनगायैबो बेखौ सान्नाय जायो दि आयेननि गाहाय थांखिया खालि दिहुनगिरिफोरखौ गोरोनथि गैयै बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय। आइननि गाहाय थांखिया खालि दिहुनगिरिफोरखौ गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय।
बेसेन, गिलिरथि, रां होनाय, आयेन नङि हाथाइनि मासुलफोर बायदि बायदिनि आयदाफोर आरो 'आगु न' ट 'आरो दफा 16 (i), (ii), (iii), (iv), (viii) बायदिफोराव थानाय राहाफोरजों दिन्थिजानाय बायदि बिसोरखौ सोबख' नायनिफ्राय रैखाथि होनाय। बबेखानि बे आयेननि मोनसेल 'एबा मोनसेल' थांखि नङा। बे आयेनाव गोबां थांखिफोर आरो गोबां गुवार नोजोर जेरै गोदान हाथाइ ओनसोलफोरनि जौगानाय, खारिखौ मोजाङै बुथुमनाय, आरो मन्डियाव सफैनायफोरखौ फारिखान्थि खालामनाय जेरै बुहुमनां बेंकखौ उत्तर प्रदेशआव गुबुन गुबुन हाथायफोर गायसन्नो थाखाय थोजासे रांखान्थियारि हेफाजाब होनो हानायजों लोगोसे बाहायग्राफोर आरो फालांगियारिफोरखौबो गुन, गिलिरथि आरो बेसेननि बिथिङाव 1043आव सोबख 'जानायनिफ्राय रैखा खालामनाय। "किशन लाल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव राजस्थाननि स्लेट आरो एबा स्लेटनि गेजेराव, बेखौ' आबाद आइन 'नि बुंफुरलु महरै लानाय जादोंमोन।
मोनसे सोदोबखौ आरटिफिसियेल महरै दाजाबदेरनो एबा सोफादेरनो आरो बुंफुरलु खालामनो गोहो दं, बेनि अनगायै, जाय बुंफुरलुआ आबुं नङा नाथाय लाफादेरनाय नङा, मिल एबा कारखानायाव दिहुनजानाय जेबो बेसादखौ एंगारनाय नङा आरो हानिफ्राय दिहुननो थाखाय बेनि गुवारथिखौ सिमागोनां खालामनाय नङा। जेबो दिहुननायनि जायगायारि आदबनिफ्राय बिगियानारि एबा दाजेमारि आदबाव सोलायनाया बिनि आखुखौ सोलायो। बेनिखायनो, मिल एबा कारखानायाव दिहुनजानाय सिनिखौ आबाद दिहुनथाय होनना गनायनो हाया, बेयो गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोराव आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि आयेनारि राव आरो न्यायारि बुंफुरलु मोन्नैनिबो हेंथा। "भारत ट्रेडिं बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो।, 31 मार्च, 1992 आव थि खालामजानाय 1983 नि लिरबिदां पिटिसन (सिभिल) नं 9982 आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 'रसकत' आ गुरनि गाहाय गुननि अनगा जेबो नङा आरो बे रोखोमसे आबाद दिहुनथाइखौ मोनसे खोन्दोआरि ओंथियाव लानाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 2 (ए) आव थानाय आरो आयेननि सिङाव हाथाइनि मासुलनि थाखाय जाथावना आरो गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा लानाय नोजोरआ थार नङा। बेनि फिथाय महरै जों बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ गनायथि होयो।, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिजिरथिफोरखौ बोखार आरो जायनि फिथाय महरै रिपिट आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
