1993 मायथाइनि 636 37 नं आपिल नं
20.2,1992 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय <ID3 नि आपिल नं
493 आव
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरीश साल्वे आरो इन्द्रनील घोष
पी
चिदम्बरानी
लाह 'टी सुश्री खोन्दो खाजांची, के
('
जे
मोन्नैबो S.L.Ps आव गनायथि होजानाय सुबुरुनखौ खोनासंदोंमोन। जों गिबियाव एस
एल
पी
(c) नं., 5377/92 1068 निफ्राय फैनाय आपिलखौ नायगोन। 13 नबेम्बर, 1990 मायथाइनि गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनानै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा जारि खालामनाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ बिथोन होनाय जादों। बे आपिलाव नांलायनाया मोनसे कम्पानिनि समफतिफोरखौ फाननायनि समफारिजों सोमोन्दो गोनां। माखासे गोनां बाथ्राफोरखौ एन
पी
एन
पि
नो बुंनाय जादों। गोबां बिबांनि समफतिफोरखौ एन
एम
लिमिटेडनि मावख 'आरि आफादफोरनिफ्राय दाहार लानाय जादोंमोन।
फाइनेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया, I.C.I.C.I., W.B.I.D.C
आरो I.D.B.I
गावनि सम्पथिफोरनि रैखाथिनि सायाव। फिन सुख' नायाव बिजों मावजानाय गोरोनथिखौ नोजोर होनानै, रांखान्थियारि फसंथानफोरा (एफ
आइ.) एप्रिल, 1988 आव गावसोरनि दाहारफोरखौ लिंहरफिनदोंमोन जायनि फिथाय महरै गासिबो दाहारफोरा हरखाबै होनोगोनां जादोंमोन। 8 आगस्त, 1988 आव एफ
आइ
फोरा दफा 446 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गनायथि होजादोंमोन। सेप्टेम्बर, 1990 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे नालिस खालामजादोंमोन जेराव मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ सासे रिसीभार महरै खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जानुआरि 1990 आव, कम्पानिनि कर्टआ कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ लिकुइडेसनाव फान्नो बिथोन होदोंमोन। बुंजानाय बिथोन होनायनि सिगां कर्टआ बुंजानाय सम्पथिनि मोनसे बेसेन मोन्नो हादोंमोन। बेसेन थि खालामनाया 4 कौटि रांमोन। फान्नायनि सम फोसावनायनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन, जायनि फिन फिन फिन फिन मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे थि जाहोन दंमोन, जेराव बिसोरनो 6.90 कौटि रांनि मोनसे गनायजाथाव फोसावनाय जादोंमोन।
बे थाखोआव फान्नाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थाखाय, जायनि जाहोनाव बिबैनि फारसे फान्नाय जादोंमोन, बक्सा ह 'ल्डिंस लिमिटेड, जायखौ कनई एग्रोटेक लिमिटेड मुं होनाय जादोंमोन (बेनि उनाव बेखौ "बक्सा" बुंनाय जायो)। 10 एप्रिल, 1990 मायथाइनि खौरां बिलाइ "द हिंदू" आव सेबखांनाय फान्नायनि फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदि दङः "पब्लिक न' टिसेस सेल न 'सिस सेल न' सिस न 'सिस नेप्च्यून पेपर मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव (लिकुइडेशनआव) जाय माननीय़ा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, कलकत्ता अक्ट' नि <ID2, गोजौ मुंनि कम्पानिनि फान्नायखौ सोलिबाय थानाय आयदा महरै नोजोर हो आरो" जेराव दं आरो जेरावबो बिथा दं ", बेखौ 2.00 रिंगानि समाव माननीय़ा गोजौ बिजिरसालिनि खुलियाव खुंनाय जागोन, जजनि ब्लीड्स, बिड्सआ क 'र्टनि बिड्सजों फान्नो जागौमोन, माननीय़ा बिजिरसालिनि बिड्सआ बिथांनि जमा खालामनाय समफारिनि समफारिनि 10.90 कौटि रां जागोन।
किस्तिफोरनि बिबाङा सान्ना लानाय जागोन। बायग्राया मावदांसाफोरनि आफादजों एखे फारियाव मोनसे गोरोबनाय आरो एबा बुजिलाय-बिलाइ लाफानांगोन, जायजों सिगाङावनो बिसार होग्रानि गेजेराव सासेजों बिसार होजादों। बिसार होग्राया अक्ट 'नि फान्नायनि सिगां मावख' आरि लिकुइडेटरनो आर 'जलाइ होनायनि सायाव कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ नायग्रोमनो हागौ। समफथिनि फारिजों लोगोसे समफथिनि फारिलाइ मावख' नि समफारियाव सिङाव मुंसाय होग्रानि मावख 'आव मोन्नो हागोन। मावख' आरि लिकुइडेटर गोजौ अदालते 10 एप्रिल, 1990 अक्ट 'खौ मुंख' दोंमोन। "नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बे दि फान्नायनि फोसावथाइया किस्तिफोरनि अनजिमाखौ रोखा खालामाखै आरो गासै समफारिखौबो रोखा खालामाखै, जायनि गेजेराव गासै बिसारखौ हरनांगौमोन। गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि (1) लिकुइडेशनाव बुंजानाय कम्पानिखौ मोनसे जेंना महरै फान्नाय जागोन, जेराव बिदनि बिबाङा जाफुंसारनाय बिथानि सायाव सोनारनाय जागोन।
फान्नायनि, (4) फान्नाय बेसेननि आद्रा थानाय राङा माननीय़ा आदालत, कलकाताजों थि खालामजानाय आइजें-आइलाफोरजों होजानो हागौ, थामहिनबा किस्तिफोरनि गोबाव खालामजानाय होनां रांखौ गनायनाय जागोन आरो (5) बायग्राया खामानि मावग्राफोरनि आफादजों मोनसे गोरोबनाय आरो बुजिमोननायाव हाबनांगोन जेरै सिगाङाव सासे निलाम दाराजों खालाम जादोंमोन। मुंख 'नाय फान्नाय फोसावथायनि उनसंनायाव, बक्साजों लोगोसे माखासे जासिनायफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेनि जासिनाया बेयाव थि खालामनाय माखासे नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव 6 कौटि रांनि बिबांमोन। सुंद' रावै, बियो फान्नायनि रोखा जानायनि उनावनो बोसोरसे दानदिसेनि दानदिसेजों बोसोरफ्रोमबो @Rs.45 लाख रां होनां रांखौ होनो थांखि लादोंमोन। जेब्ला आयदा 1070 खौ गियान गोनां कम्पानिनि जजआ 17 सेप्तेम्बर, 1990 खालि मोन्नै बाहागोल 'नाजावदोंमोन। बिसोर बिजिरसंगिरिफोरखौ बक्सनो 8 कौटि रांनि बांसिन जासिनाय जासिदोंमोन।
थाथायमोन दि आद्रा थानाय रांखौ (10 जौखोन्दो होनां रांखौ दानस्लायनायनि उनाव, जायखौ थाबैनो जमा खालामनांगौमोन) बिजों थि खालामजानाय किस्तिफोराव होफानांगोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि फान्नायनि उननि गिबि नै बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 60 लाख रां होफानांगोन। बेनि उनाव गासै ईट नेस्टनि रांखौ होफैजासिम बोसोरसेनि खावसे किस्तिफोरनि थाखाय 1 लाख रां होफानांगोन। सुदखौ थि खालामनाय जायामोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बोसोरारि एबा बोसोरसेनि खावसेयाव जायखिजाया मोनसे किस्तियाव होनां रांखौ होनांब्ला मावख' आरि लिकुइडेटरआ थाबैनो सम्पथिफोरखौ आवग्रिगोन आरो होनां रांखौ खोमाना लानाय जागोन। माखासे गुबुन थासारिफोराबो थि खालाम जादोंमोन नाथाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। उसुखुथु खालामनाय कम्पानी जजजों थि खालामजानाय समफ्रा बायग्रानि थाखाय जोबोद उदांमोन आरो एफ
आइ
नि सुदखौ गोहोम खोख्लैयोमोन। मोनसे आर 'जलाइखौ डिवीजननि सिगाङाव सायख' नाय जादोंमोन।
बेन्चआ बेखौ गनायदोंमोन दि फाननायखौ आलादा खालामनाया बिनि थाखाय आरजाथाव नङा, आरो सम्पथिफोरखौ फान्नायखौ गोबाव खालामब्ला जेबो बाहायजाथाव थांखि जाया। एखे समावनो, बियो गनायदोंमोन दि एफ
1 नि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय आरोबाव माखासे रैखाथि राहाफोर होनांगौः बिनि मथै, बियो फान्नायनि बाथ्राफोराव गाहायाव होनाय सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोनः (i) आद्रा थानाय होनां रां जेरै 7 कौटि 20 लाख रां (80 लाख रांनि रां सिगांनिफ्रायनो जमा जाबायमोन) खौ गाहायाव होनाय रोखोमै होजागोनः गिबि नै बोसोरनि थाखाय, बोसोरफ्रोमबो होनोगोनां किस्तिफोरा 60 लाख रां जागोन; बेनि उनाव बोसोरसेनि खावसे किस्तिफोराव मोनफ्रोम रां 40 लाख रां होनाय जागोन। गिबि किस्तिखौ 10 जून, 1993 मायथाइसिम होजागोन आरो जोबथा दान 30 जून, 2000 मायथाइसिम होजागोन।
अब्लासिम होनोगोनां गासै रां आरो गुबुन किस्तिफोरखौ जब्द खालामनाय जागोन। (iii) बक्साया गासिबो किस्तिफोरखौ होजासिम मावख 'आरि लिकुइडेटरनि फारसे 60 लाख रांनि मोनसे गिदिंथिंनाय बेंक गारान्टि होगोन। अर्डारनि अक्ट' निफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव बेंक गारान्टि होजागोन आरो गासै बिसावरायखौ होजासिम थांना दोननाय जागोन। गुबुन नेम आरो सर्तफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। बे बिथोनखौ 13 नबेम्बर, 1990 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्च, एफ
आइ
फोरनि बिथोनजों दुखु मोनना, जों बे कर्टाव मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइ (एस
एल
पि
<आइ
डि
2>) नि गेजेरजों सौहैदोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय बिथोननि सिङाव <आइ
डि
1> नि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन। जों बिनायगिरिनि थाखाय श्री गोपाल सुब्रमण्यम आरो उकिलनि बागै खोनादोंमोन।
बेखौ साननाङा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनाय मोजां जागोन। जों दिनै थि खालामदों मानोना सम्पथिनि दखलखौ मावख 'आरि लिकुइडेटरनिफ्राय बायग्रानो दानस्लायनाय जागोन। रांखान्थियारि फसंथानफोरनि सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय आर' जलाइगिरिआ जोंनि नोजोर दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन जायागौमानि बायग्राखौ रिसीभार महरै लानाय जागोन आरो रिसीभार महरै बिबान गोनां जागोन। बिनि मथै रांखान्थियारि फसंथानफोरा डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामना बेखौ गावनि बिथोनखौ फिन बिजिरनो आर' जलाइ खालामदों। बे आर 'जलाइयाव, एफ
आइ
फोरा आर' जलाइ खालामदों दि 13 नबेम्बर, 1990 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जाथों, बक्सानि फारसे फाननायखौ आलादा खालामनाय जाथों एबा सोलायसोल 'बक्सायाव गासिबो आद्रा थानाय 7.2 कौटि रांनि रांखौ खेबसे जमा खालामनो बिथोन होनाय जाथों। बेखौ एफ
आइ
फोरा लिकुइडेशन कम्पानिखौ लिकुइडेशन कम्पानिनिफ्राय बेसेन गैयै बेसेननि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानिनि सम्पथिफोरनि सायाव 8 कौटि रां आरो किस्तियाव आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय 10 बोसोरनि सम हगारनाया एफ
इस
नि सुदखौ जोबोद गोहोम खोख्लैयो। आद्रा थानाय रांखौ मोजाङै होनो थाखाय बक्सानिफ्राय थोजासे रैखाथि लायाखैमोनब्लाबो, बेयो बिसोरनि सुदखौ गोहोम खोख्लैयो। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, बिसोरनि सुबुरुनआ फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन। बिथांनि गाहाय आर' जनाया बेमोनदि बक्साखौ गासै आद्रा थानाय रांखौ थाबै होनो थाखाय बिथोन हो आरो रां होजासिम, बेखौ बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दो सुदनि अनगायै मोनसे बेंक गारान्टि होनो बिथोन होनांगौ। गुबुन राहा महरै, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय किस्तिफोरनि अनजिमाखौ बेनि सायाव सुदनि राहाजों गोख्रैयै खमायनांगौ। डिवीजन बेंचा गावनि अक्ट' नि बिथोनजों बुंजानाय आर 'जखौ फोजोबदोंमोन।
बन्द खालामनायनि मावखान्थिनि बायजोआव रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि महरै गावसिनि मोन्थाइनि दाबिनायखौ बै समाव नाजावनो एबा हमथाना लाखिनो हाया। (2) बायग्रा बक्साया फानजानाय सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामदों, बिसोरजों मोनसे गोरोबलायनायनि उनाव मावदांसाफोरखौ फिन थिस' नदों आरो कारखानायाव दिहुनथायखौ फिन जागायनायावबो गोबां बिबां रां खाथायदों। (3) गोजौनि थासारिफोराव, एफ
आइ
फोरा कम्पानिजों लिकुइडेशनआव मावफुंजानाय सानथांखि खाख्रिफोरनि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां गासै रांखौ होफिन्नायनि सायाव नारसिननो हाया। (4) बिसिबां सोंनायनि थाखाय थांना थानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनोगोनां रांआ 85 लाख रां जागोन। 1994 मायथाइयाव, बेयो 90 लाख रां जागोन आरो 1995 मायथाइयाव, 95 लाख रां जागोन। बोसोर 1996 मायथाइयाव आरो बेनि उनाव, होनोगोनां बोसोरारि राङा गासै बिसावरायखौ सुख 'नायसिम से कौटि रां जागोन। (ग) गिदिंथिंनाय बेंक गारान्टिआ बुंजानाय बोसोरफोरनि मोनफ्रोमबोआव होनोगोनां राङा समान जागोन। (घ) जोबथा किस्तिजों लोगोसे, बायग्राया 25 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जेरै, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनदि हाइ क 'र्टआ कम्पानिनि 1073 सम्पथिफोरखौ लिकुइडेसनाव फान्नायनि थाखाय लानाय खान्थिया मोजां आरो थार नङा आरो बेयो रांखान्थियारि फसंथानफोरनि मोजांनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैदों। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेबादि उदां किस्तिफोरखौ गनायथि होनानै, फान्नाय सम्पथिनि "दानि बेसेना" 4 कौटि रांनि बांसिन नङा, जेराव रांखान्थियारि फसंथानफोरनि गासै राङा 12 कौटि रांनि बांसिन। बिथाङा बुंदोंमोन दि फाननायखौ आलादा दोननांगौ आरो मोनसे गोदान फान्नायखौ लाखिनांगौ एबा थि खालामनाय किस्तिफोरखौ गोबाङैनो खमायनांगौ आरो आद्रा थानाय साननायनि सायाव गनायजाथाव सुदनि राहा खालामनांगौ। गुबुन फारसेथिं, बायग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री पी
चिदाम्बरमआ जुक्ति होदोंमोन दि बे थाखोआव फान्नायनि बाथ्राफोराव जेबो सोलायनाय लाबोनो थाखाय बे कर्टनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा। जायखिजाया जाथायआव बायग्राया जेबो सोलायसोल 'खालामनो गनायथि गैया, जुदि कर्टाव जेबो गोहोम खोख्लैनायनि थांखि लायो।
फाननायाव, बायग्राया गावनि जासिनायखौ बोखारनो आरो बायजोआव ओंखारनो थाखाय उदां जाना थानांगौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया बुंदोंमोन दि बक्सानि 6 कौटि रांनि जासिनाय, जायखौ जोबनायाव 8 कौटि रांसिम बांहोनाय जादोंमोन, बिनि जासिनायआव थानाय सर्तफोरनि सिङावमोन। सैथोआ बेनो दि बक्साया कम्पानी जजजों थि खालामजानाय नेम आरो सर्तफोरखौ नाजावो जाय बिनि दारै थि खालामजानायनिफ्राय गुबुनमोन। नाथाय बेयो बिनि गनायथिनि गेजेरजोंमोन। थारै, गावनि रां खाथायनायखौ रैखा खालामनो थाखाय जाय बियो डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि अक्ट' सिम जाबायमोन, बियो मोन्नैबो फालिथायफोराव डिवीजन बेंचजों खालाम जानाय माखासे आरोबाव सोलायनायफोरखौबो गनायदोंमोन। बायग्राया दा आरोबाव जेबो सोलायनायजों गोरोबनाय नङा मानोना बेबादि जाथायफोराव बिनि थाखाय दारिमिन सालायनो एबा बिसावरिनो हाथावना नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बायग्राया गोबां रां खाथायदोंमोन आरो फ्राय गासै रांखौ फिन थिसनदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनि सायाव आरोबाव जेबो नारसिननाय गैयामोन (11)।
जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जायो, जों आदालतजों जारि खालामजानाय फान्नाय फोसावथायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै माखासे नोजोर होनो थाखाय नारसिन्नाय मोन्दांथि मोनो। जों गनायो दि बेबादि आयदाफोराव जेबो मानथाखो एबा रोखोमसे दाथायखौ फालिनांगौ गैया, बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि खान्थि नाजावनाया मोजां जागोन जाय बेबादि थासारिखौ एंगारगोन जेराव अदालतफोरखौ बाहागोफोरजों फान्नायनि बाथ्रा दानथेलायनायनि खामानियाव दोननाय जायो। बेयो अदालतनि सनमानजों गोरोबनाय नङा। बेयो एंगारनो हाथाव सावरायनाय आरो बिबुंथिनि थाखाय जायगा होयोमोन। बेयो साबसिन जागोन जुदि फान्नाय फोसावथाइआ बायग्रानो होनाय किस्तिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामदोंमोन, गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोरनि अनगा आरो बेनि उनाव बै बिथायाव लेंहरजानाय जासिनायफोर। सोलायसोल' महरै, आदालतआ बेबादि थाथायफोरनि सिङाव जासिनाय जासिनायफोरखौ लिंहरनो हागौमोन जेरै जासियो 1074 आरो बेनि उनाव सासे रोंग 'थिगोनां सुबुं आरो बिसोरखौ मूल्याङ्कन खालामदोमोन।
(घ) गनायजाथाव आरो जुदि अदालते बेखौ आरजाथाव सानो, अब्ला बियो निलाम लागिरिफोरखौ फोसाबनाय जासिनायफोरखौ जमा खालामनो आरो बेनि उनाव बेफोरखौ मूल्याङ्कन खालामनोबो गनायथि होनो हागौ। जों बुंनाय नङा दि बेफोर मोननैल 'आदबफोर। गुबुनबो जानो हागौ। जोंनि थांखिया खालि बे बाथ्राखौ जर होनायल' दि बानायजानाय जायखिजाया आदबा ओरैबायदि जानांगौ जेरै बिजिरसालिनि थाखाय हानजा एबा हानजाफोरजों फाननायनि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि एबा खाबुखौ एंगारनो हायो। बे मामलायाव फान्नाय फोसावनायाव खालि बुंनाय जादोंमोन दि आद्रा थानाय रांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जिखिजादोआ बेखौ सिगाङाव मिथियोमोन दि सुतनि थि खालामनाय गैयालासेनो गोबां किस्तिफोर होजायोमोन, गोबां गोजौनि अफारफोर मोन्नो हागौमोन। जों बक्सानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री चैदम्बरमजों गोरोबनो थियारि नङामोन दि बे कर्टहा बे थाखोआव किस्तिफोरनि अनजिमाखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया। आरो जों बक्सानि थाखाय बे थाथायखौ लानो जेबो बिथाय नुनो मोना दि आथिखालनि समफारिफोरखौ बे कर्टजों थि खालामजानांगौ एबा बेखौ बिनि रां खाथायनायजों लोगोसे गासै फालांगिनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो गनायथि होनांगौ। बेयो मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय खालामनो हाया। गिबिथाराव, फान्नाय फोसावथाइआ गावनो बुंदोंमोन दि "फान्नाय बेसेननि आद्रा थानाय बिबांखौ माननीय़ा' ब्ल 'कर्ट, कलकत्ता, थामहिनबा किस्तिफोरनि गोबाव खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेबादि समफारि आरो थाथायफोराव माखासे सोलायनाय आरो/एबा दाजाबदेरनाय जुदि बे कर्टआ बेखौ आरजाथाव आरो आरजाथाव सानो। बे बिथिङाव, बिथाङा जुक्ति होदों दि जेराव किस्तिफोरनि सोमोनदो दं, बिबाङा बारायनो हागौ जाहाथे गासिबो किस्तिफोरखौ 2002 खृष्टाब्दनि बदलै बोसोर 2000 खृष्टाब्दसिम होजायो। जेराव गारान्टिनि सोमोनदो दं, बिथाङा जुक्ति होदों दि कर्टआ गुबुन जाथायफोराव दिफल्ट महरै कर्टजों फाननायनि थाखाय होनाय रोखोमसे गारान्टिनि थाखाय राहा होनो हायो। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदों दि रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि मासुलखौ फान्नायनि आयाव बोस्लायहोनांगौ आरो बे फाननाया, जाय बोजानिफ्राय उदांमोन, बेनि सिङाव थानांगौदि बिथांनि मक्केलफोरा आरोबाव रांखान्थियारि फसंथाननि खाथियाव थांनांगौ (पेरा 8)। "नैथि खोन्दो बेंचा बारनायनि सिगाङावबो, जाय हेंथा होग्रानि बिथोनखौ लादोंमोन, बायग्रानि गासिबो थाथायफोरखौ सोलायसोल 'खालामाखै आरो गावनि सुबुरुनगिरिनाव जेबो सोलायसोल' खालामाखै।
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, किस्तिफोरखौ बाङाइ खालामनो नाङा। दानथ 'नाय बिथोनआ बायग्रानि सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रेबगान्थियोः "बायग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री मुखार्जीया बेखौ जुक्ति होदों दि कम्पानिनि बिबानफोरखौ नोजोर होनानै आरो सिगांनि मावगिरिफोरा फिन थिसनजादों आरो कम्पानीया फारियै मुलाम्फा गोनां बिथायाव सालायनो गोनां, किस्तिफोरखौ आरोबाव बाङाइ खालामनाया जाथावै नङा।" रांखान्थियारि फसंथानफोरनि सुदजों लोगोसे केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बायग्राजों फिन थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सुद आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बायग्राया कम्पानिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो गोबां रां खाथायदों, जों गनायो दि आद्रा थानाय रांफोरनि अनजिमायाव माखासे सोलायनाय खालामनांगौ, जायखौ बेनि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे थि सैथोखौ मुंख 'नांगौ जाय बायग्रानि (बक्सा) गोरोनथिगैयै आखुखौ फोरमायो। हेंथा होनाय बिथोन बायदियै बायग्राया बोसोर 1992 आव नै दानारि खिस्थियाव 80 लाख रां होनो गोनां जादोंमोन। बेयो गासै 28 लाख रांल' होदोंमोन। दा 1076 नि आद्रा थानाय 52 लाख रां होनांखौ होनांनि बिथोनआ बे आदालतजों गनायजानाय 'जेरैबादि थाथाय', रांखान्थियारि फसंथानफोरजों दाखिल खालामजानाय एस
एल
पि
खौ गोसो होखांनायनि उनाव, बे आदालतआ (के
जयचन्द्र रेड्डी आरो सोरगोआरि आर
सी
पटनायक, जे
जे.) 14.5.1992 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा खोनासंदोंमोन। जेरैबादि थाथाइखौ लाखिना लाखिनांगौ। एस
एल
पी
(सी.) 5377/92 आव नैथि रिप 'न्देन्टआ गुबुन हादोरनि दोहोनफोरखौ होनां नङा, एबा कम्पानिनि लिकुइडेसनखौ लिकुइडेसन खालामगोन। बबेखानि, बिनदोनि सिगाङाव आर
डी
फाइल खालामगोन।
जुदि जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय थाखोआव दं, बेखौ खोनानायनि बाहागो महरै नायनायनि गोनांथि गैया। "बिथोनखौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि थाथायखौ लाखिनायनि बिथोननि ओंथिया माब्लाबाबो बायग्राजों दानजानो गोनां किस्तिफोरखौ हेंथाहोनाय नङामोन आरो माब्लाबाबो जानो हायामोन। बेबादि बुंनाया बुंजानाय बिथोननि सायाव आबुङै गनायथावै आरो गनायथावै बुंफुरलु होनायनि समान जागोन। बेयो गासैनिबो सायाव अनागारि जागोन। बायग्राखौ बिथांनि बायजानाय सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादों आरो बिथांनि बायजानाय सम्पथिनि दखल एबा रंजानायनि सायाव बुंजानाय बिथोनजों माब्लाबाबो जेबो हेंथा होजायाखै। बिथोननि उनथिंनि साननाया बेनोमोनदि बायग्राया बायजानाय सम्पथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो नाङा, गुबुन खालामनो नाङा एबा रां लागायनो नाङा आरो बिथाङा सानरिखिफोरखौ लाखिनांगौ आरो बिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगौ। बिथोन होनाय दि थाथायखौ बिन्दोआव लाखिना लाखिनांगौ, बुंथारनांगौ दि मिस्टार चिदाम्बरमनि माखासे बुंफुरलुनि उनाव जों थारै गनायदोंमोन।
बुंनाय बिथोनआ गोरोनथिमोन, दि बिथाङा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनफ्रोमबो बोसोरनि फेब्रुआरि, जुन, आगस्ट, अक्ट 'बर आरो दिसेम्बरनि जोबथा सानसिम होनोगोनां जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि जोबथा खिस्थानि अनगायै मोनफ्रोमबो खिस्ताया 16,000 रां जागोन। जोबथा खिस्ताया ओरैबायदि जागोन जाय बै अक्ट' आव होनोगोनां गासै आंखालखौ आबुं खालामो, थामहिनबा 3 रां। आपिलनि सिङाव बिथोनआव थि खालामनाय नेमफोर आरो थाथायफोराव जेबो गुबुन सोलायनाय जानाय नङा, जेराव दिफल्ट आरो सुदजों सोमोन्दो थानायबो दं। केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, एस
एल
पि
(सि) नं
<आइ
डि
2 निफ्राय फैनाय आपिलखौ बायगिरिजों दाखिल खालामनाय जेबो बेसेन गैया। जि
एन
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
