1984नि मिनल आपिल नं
398। 1983नि ए
नं
32आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुश्री कुसुम चौधरी आरो सुश्री बीना गुप्ता। फिन होग्रानि थाखाय डा
एन
एम
घाटते आरो एस
वी
देशपाण्डे। 20 बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, हिमाचल प्रदेश रायजोआ 16.11.1983 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ सायख' दोंमोन, गियानगोनां सेसन्स जजजों रेबगान्थि खालामजानाय आई
पी
सी
नि दफा 376 नि सिङाव मोनसे दायनि फिन होग्राखौ उदां खालामना होदोंमोन। सुंद 'महरै बुंनाय जादों दि प्रसिकिउसननि केसआ जादों 2.8.1982 आव, प्रसिकिउटर, रक्षा देवी पी
डब्ल्यू
4आ गावनि बिफा निक्कू राम पी
5 जों लोगोसे आरो सासे देरसिन बिब' सामतीआ गावनि बिफाजों आरो सासे देरसिन बिब 'जों लोगोसे गावनि बिब' नि सायाव केस सालायनो जुरिजेनदोंमोन।
बिनि आखायखौ हमथाबो आरो बिखौ थाइजौ बिफांनि सिङाव लाना थाङो। उखिलाया, जाय बै समाव 7/8 बोसोर बैसोनिमोन, मोनसे फ्रक गानदोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे मोनसे श 'ल दंमोन। उखिलाया हायाव श' लखौ गोसारहोदोंमोन आरो उखिलखौ बै श 'लआव गोलांना दोनदोंमोन। मानोना, उखिलाया गावनि न' सिम सौहैयाखैमोन, बिनि बिफा निक्कू रामआ फ्राय खावसे घन्टासिम नेनायनि उनाव फोथार फारसे फैफिनो आरो उखिलखौ, थाइजौ बिफांनि सिङाव, रक्षा देवीनि सायाव गोलांनाय नुदोंमोन। बिथाङा एलार्म लायदोंमोन आरो उखिलाया गावनि सिं जिखौ लाना खारलांदोंमोन। उखिलाया गाबज्रिदोंमोन आरो मोनफ्रोम योनिनिफ्राय थै बोहैगासिनो दंमोन। बे जाथायया फ्राय 2.30 बाजिआव जादोंमोन आरो गिबि खौरां रिपर्टनि पि
इ
दिन्थिफुंनायखौ पुलिस स्टेशनआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 5.50 पि
एम
प्रसिक्युटमेनआ बिनि आथोन बाहागोनि बाहेरायाव थै बोहैनाय नुनो मोनदोंमोन आरो देहा फाहामगिरिनो देहा फाहामगिरिजों आनजाद खालामजादोंमोन।
गोजा। योनियाव गोब्राबजों मोनसे आसि थिसनदोंमोन, जाय थैजों बुंफबनायमोन। बै सानाव 7 बाजिनि खाथि खाला नालागढ़ गामियारि देहा फाहामसालिनि देहा फाहामगिरि डा
उर्मिल गुप्ताया बिजिरनायाव पि
डब्ल्यू
आइ महरै नुजाखांदोंमोन दि जेब्ला बिथांजोनि बिफाया बिथांजोनि खाथियाव उखिलखौ लाबोयो, अब्ला बिथाङा गावनि लोगोसे मोनसे शालबो लाबोयो, जेराव माखासे हा आरो थैनि दागो मोननाय जादोंमोन। डा
उर्मिल गुप्ता पि
डब्ल्यू
आइ
नि बायदिब्ला, उखिलखौ आथोनारि सोमोनदो खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि गावारि बाहागोफोराव जखम जानायनि जाथावगौ समा 6 निफ्राय 12 घन्टासिममोन। क्रस आनजाद नायनायनि समाव, दाक्ट 'रनो बोसोन होनाय जादोंमोन दि उखिलाव जखम जानायखौ बिथांजोनि आसिआव मोनसे आसि गोग्लैनायनि जाहोन जानो हागौ एबा बसआव माखासे आसि गोग्लैनायनि जाहोन जानो हागौ।
डा
सुभाष चन्द्र आगरवाल पि
डब्ल्यू
2 जों एक्स
रे, स्कियाग्राम आरो बिनि हाथाइफोरनि आनजाद नायनाया प्रसिक्युट्रिक्सनि बैसोखौ 6 निफ्राय 8 बोसोरनि गेजेराव गायसनदोंमोन। फिननाय होग्राखौ डक्टर सी
एल
शर्मा पि
डब्ल्यू
3, गामियारि देहा फाहामसालि, नालागढ़नि सावस्रि मावख 'गिरियाबो आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा फिननाय होग्राखौ गोहोगोरा आरो आथोनारि सोमोनदोआव आखा-फाखा मोनदों मोन। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन दि सासे वर्जिनजों लोगोसे सासे बैसोगोरा हौवाजों आथोनारि सोमोनदोनि बेलायाव आथोननि सायाव जखम जानाया गोनांथार जागोन, जेब्ला बे हाबानि समाव बिथांनि हाइमेनआ गावदोंमोन। प्रसिक्युट्रिक्स निक्कू राम पि
डब्ल्यू
5, प्रसिक्युट्रिक्स रक्षा देवी पी
डब्ल्यू
4 आरो तरु पी
डब्ल्यू
7, जाय खोनानाय समाव जाथाय थिलिआव खारलांदोंमोन आरो फिन होग्राखौ बैयाव सोलिबोनाय नुनो मोनदों मोन।
I
दफा 376 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय। साजाखौ होनाय समाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ उखिलागिरिनि बैसो, दायगोनांनि बैसो आरो गुबुन नुजानाय थासारिफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दायगोनांखौ बा बोसोरनि आर
आइ
नि समफारिनि गेजेराव बिलासपुतनि अपेन एयर जेलाव दोननाया आरजाथाव जागोन। बिनायगिरिया हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरो 16.11.1983 नि सायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिखौ उदां खालामदोंमोन। जों हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनादोंमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नायदोंमोन। उखिलागिरि, रक्षा देवी पी
डब्ल्यू
4 नि बिबुंथिआ रोखा, रोखा आरो थि। बिनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लिरनायनि सिगां रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गावनि बैसोनि बागै सांग्रांमोन आरो बेनिखायनो, आइनजों गोनां गासैबो सांग्रांथिफोरखौ लादोंमोन दि बियो गोरलै फोरमान होनो हाथावना एबा गोजोनथाव नङामोन, आरो बिथाङा बेबादि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन।
आरवार्ड आदब। बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव नुजानायबादि प्रसिक्युसननि केसखौ बिथांजोनि बिबुंथि समाव आबुङै मदद होदोंमोन आरो क्रस बिसावरियाव जेबो नुजायाखैमोन जायनिफ्राय बिथांजोनि सैथोथिनि बागै जेबो सन्देह जानो हागौ। बिथांजोनि बिबुंथिखौ बिथांनि बिफा निक्कू राम पीडब्लु5 नि साखिनिफ्राय थोजासे फोरमान मोनो, जाय गावनि उन्दै जुलि जायि फिसाजोनि सायाव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र'
सोरबिथिंनि फोरमान आरो आइ
पि
सि
नि दफा 376 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मदद होग्रानि बेरेखायै दायनि बिथोन रेबगान्थिनाय। बिथांनि बिजिरनाया फोरमाननि थार बाखनायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो जोबोद एसे गाज्रि नङामोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, सेसन्स जजजों रेबगान्थिनाय फोरमानखौ बाखनायनाय एबा मोजाङै सावरायालाबानो। गोजौ अदालते उखिलनि फोरमानखौ फोथायनो हायै नोजोरजों खुगा फोरमानआव माखासे फिसा बेले-बेजे नागिरनो थाखाय मोनसे लामा जागायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, उखिलनि फोरमान गैयै साखिनि बिथायाव साजाहोनाया रैखाथि नङामोन। जों गनायनो हाया। साजानि बिथोन रेबगान्थिनाय सिगां उखिलनि फोरमानखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि नारसिननाय गैया। फोरमानखौ लिरनांगौ आरो साननो नाङा। उखिलनि फोरमाननि सायाव हारसिङैनो रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो।
जाय बिथांनि नंगुबैथिनि बेरेखायै दावहा नांदों। आथिखालनि मामलायाव उखिलागिरिनि फोरमानखौ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव मोननाय जादों। जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि रेबगान्थियाव थोजासे मोन्नो हादोंमोन। सावस्रि फोरमानआ थोजासे फोरमान होदों। बबेखानि, गोजौ अदालते बे रोखोमै नायजानाय सावस्रियारि फोरमानखौ सामलायनाय समावः "आयजो देहा फाहामगिरि उर्मिल गुप्ता पि
डब्ल्यू
1, जाय उखिलागिरिखौ आनजाद नायदोंमोन, गावनि क्रस आनजादनि जोबनायथिं गोबां सोदोबफोराव मानिना लादोंमोन दि उखिलागिरिनि गावारि बाहागोआव मोननाय जखम आरो जाय हरखाब केसाव मोननाय मोनसेल 'जखम, उखिलागिरिनि बिमा-बिफाफोर बायदि सासे बैसोगोरा सुबुंजों आसि सोदेरनायनि जाहोनाव जानो हागौ, बेयो सैथो दि सरासनस्रायै जेबो बिमा-बिफाफोरा बेबादि खालामाखैमोन नाथाय बे केसनि एखुथा थासारिफोराव, बे जाथावनाखौ आबुङै नेवसिगारोमोन। केसाव उखिलागिरिखौ सिफायनाय नङा, खालि दाय होग्राखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायजों सरजाबनाय। "गाहायसिनै बुंनो गोजौनि राहाआ जोबोरैनो गोरोनथिगोनांमोन। केसाव मा' जुनिया थासारिफोर 'मोन जायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सासेल 'जजआ सानदोंमोन दि बे जाथावनाथिखौ नेवसिगारनो हाया दि दाय होग्रानि बिमा-बिफाफोरा गाव हारसिङैनो उखिलायाव आसि सोदेरनानै उखिलखौ दुखु होदोंमोन, बिनि हाइमेनआ आबुङै बुजिनो हाथाव नङा। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि जायखिजाया सुथुरनि जाहोनाव, फिसाजोनि बिमा-बिफाफोरा फिन होग्राखौ गोरोनथिङै सोदेरनो बै गोलावसिम थांगोन। ड
घाटाटे, रोंग' थि बैसोगोरा उखिलाबो रेबगान्थिनिफ्राय बेबादि जायखिजाया 'थासारि' खौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन जाय दिनथियोमोन दि प्रसिक्युट्रिक्सनि हाइमेनआ हाइ क 'र्टनि सुबुरुन होनाय आदबजों सिफायनाय जानायनि जेबो जाथावना दंमोन।
गोजौथाराव नोजोर होजादों। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया उखिलनि बेरेखायै बे सैथोनिफ्राय मोनसे बिजिरनायखौबो दिहुनो दि रासायनिक नायबिजिरगिरिया श 'लाव मोननैल' थैनि दाग मोननाय जादोंमोन आरो बिनि सायाव उखिलनि बुंफुरलुखौ सन्देह खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि बायदिब्लाः "मिथिंगायारियै जुदि बे श 'लखौ दाय होजानाय दायनि समाव प्रसिक्युट्रिक्सनि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ दैयाव थैजों सिदोब खालामजानांगौमोन। बेनि अनगायैबो, बे श' लआ हासिलाजों बुंफबनाय जानांगौमोन मानोना बेयो गोबाव समसिम प्रसिक्युट्रिक्सनि सिङाव हायाव गोलांनायमोन आरो जेब्ला गासै समावनो अखा हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारैनो डाक्टर उर्मिल गुप्तानि साखिखौ नेवसिदोंमोन, जाय श 'लाव थैनि दाग आरो हानि नुथायखौ मोनदोंमोन आरो जायहा बे सुबुरुन दंमोन दि बिनि थैनि रुगुंनिफ्राय एसे थै ओंखारदोंमोन आरो आथोननि रुगुंनिफ्राय एसे थै ओंखारदोंमोन।
बिथांजोनि आथोननिफ्राय थै बोहैगासिनो दंमोन, नाथाय बेखौ मिजिंथिनाया दि शालआ "थैजों सिदोब" जानांगौमोन, जेरै गेदेर थै रोदाफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, सानबोलावरिखौ हाग्रानि खारनो होयो आरो केसनि थासारिफोरखौ नेवसियो। आथोनारि स्लाइडआव स्पार्मेट' जा गैयै, जायखौ गोजौ 24 क 'र्टआ फिन होग्राखौ उदां खालामनो हेफाजाब होनो नारसिन्नाय जादोंमोन, फोरमाननि थि नायसंनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। प्रसिक्युसननि मामलाया गावनो बेमोनदि जेब्ला फिन होग्राया प्रसिक्युट्रिक्सआव आथोनारि सोमोनदो खालामनायनि मावखान्थियाव दंमोन, बियो गावनि इनदरवेर लाना खारलांदोंमोन। थासारिफोराव स्पार्मेट' जा गैयाब्ला फिन होग्रानि फारसे मोनसे थासारि बुंजानो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जोंनि सान्नायाव, थार फोरमाननि सायाव सोनारनाय आरो बिजिरनायनिख्रुइ बांसिन बिजिरथि गोनांमोन, जाय बिजिरगिरिया गोरोनथिगोनां दायनि बेरेखायै गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ केसखौ सामलायो। गाहाय क' र्टफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि सायाव सोनारना बिजिरजानाय थार आरो थार फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर 'जलाइनि केस, नाथाय बिसोरनि गैयैआ जेब्लाबो जिउगैयै नङा। रहीम बेगनि केस (गोजौनि) आ बिनि एखुथा खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बिनि नायसंनाय लोगोआ मोनसे आबुङै गुबुन सोमोनदोआवमोन आरो फिन होग्रानि केसखौ दावगाहोनो हायामोन। रहिम बेगनि केस (गोजौनि) नायसंनायखौ दायनि थि थासारिफोर आरो बै केसाव थानाय नंगुबै थासारि गैयाब्लाबो मोनफ्रोम केसाव जन्थ्रियै हेफाजाब होनो हाया। मोनफ्रोमबो केसखौ बै केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नंगुबै रोखोमरोखोमथिजों मोगामोगि खालामनांगोन। डक्टर शर्मा जाय फिन होग्राखौ आनजाद नायदोंमोन बिथाङा आथोनारि सोमोनदो खालामनो हाथावना मोनदोंमोन आरो बिथांनि साननायनि बायदिब्ला बिथांनि हौवा अंगआव जखम गैयाब्ला बे सैथोथिनि बोसोन होजायाखैमोनदि बिथाङा बै समनि उनदै बोसोर बैसोनि उखिलाजों आथोनारि सोमोनदोआव बाहागो लायाखैमोन। बिनि फोरमानखौ बे गासै बिथिंजों जुजिनाया, जों गासै बिजिरनायनि सायाव गनायनाय जायो।
गोजौ कच 'रआ सानथांखि दिहुनथायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ हमथाना दोननो हाया। बे बाथ्राखौनो बोखारनो गोनां आरो बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों होनाय बुंफुरलु आरो फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुफोरा जोंनि खाथियाव आपिल खालामदों आरो जों रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों लानाय मोनसेनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो जेबो जाहोन मोना। जों, बेनि मथै, बिनायगिरिखौ उदां खालामना होयो आरो बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 376 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मानिना लायो, जाय अक्ट' आव आरो उखिलाजों दाय होजानाय आदबाव प्रसिक्युट्रिक्स, रक्षा देवीखौ बलात् खालामनायनि थाखाय। दफा 376 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय बिनायगिरिनि साजाखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, उननि सोंथिया थि साजा होनायनि सोमोनदै। मोनसे जिथायनि सिगां, 2.8.1982 आव जाथाय जादोंमोन। खोनानाय सेसन्स जजआ आई
पी
सी
नि दफा 376 नि सिङाव दायनि थाखाय जेबो साजा होजायाखैमोन।
साजानि सोमोन्दै। बेनिखायनो जों मोनदाङो दि बिजिरगिरिनि सायाव होनाय साजाया बा बोसोरनि आर
आइ
सिम सिमागोनांब्ला न्यायनि जोबथिया आबुं जागोन, जेरै बिनि गेजेरजों रेबगान्थिनाय रोखा जाहोनफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों होनाय जादोंमोन। जों जर होनो हागौ दि बेबादि दायनि थाखाय बांसिन गोब्राब साजाया मोजांमोनगौमोन, नाथाय जों गावखौ रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों होनाय साजाखौ लाखिनायनिसिम सिमागोनां खालामदों, मानोना रायजोआ गोजौ आदालत एबा बे अदालतआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै साजाखौ बारायनो दाबि खालामाखै आरो स्नि बोसोरनिबो बांसिन समहालागै, केसआ बेयाव थाबथानाय समाव, उदां खालामजानाय रिप' न्देन्टनो जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैब्ला, बिजिरगिरिनि गेजेरजों जारि खालामजानाय साजानि रुजुनायाव बांसिन होबथाग्रा साजाखौ बिथांनाव फोसावनाय जायासै, आरो बिजिरगिरिनि सायाव साजाखौ बारायनो हाया।
केसखौ फोजोबनायाव आरोबाव गोबाव जागोन आरो जों बेखौ नाजावनो गोनां मोनसे थि राहा होन्ना सान्नाय नङा। आई
पी
सी
नि दफा 376 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गनायजानाय गोब्राबसिन बाङाइसिन साजाखौबो दिसंबर, 1982 माइथायावल 'फोसाबनायनि गेजेरजों क' डआव सोफादेरनाय जादोंमोन, दानि मामलायाव दाय खालामखांनायनि उनाव। बेनि जाउनाव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। फिन होफैगिरिखौ आई
पी
सी
नि दफा 376 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो आरो बा बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। फिन होफैगिरिखौ जेलनि सम लानो थाखाय हेफाजते लानाय जायो। आर
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
