1993 मायथाइनि आपिल नं
690। 1990 मायथाइनि सिविल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
1317 आव पाटना गोजौ 13 बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन आरो एम
पी
झा
उदय सिंह, ए
के
सिन्हा आरो ए
शरण। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः गनायथि होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गनायजानाय खारिथिया बेनो दि 16 आगस्त, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आपिल खालामग्राखौ फिन होग्रानि दारै थिस' ननाय जादोंमोन। बिहार फरायसालि आनजाद ब 'र्ड (' ब 'र्ड') आ सासे जुनिया मावख 'गिरि (स्ट' र्स) महरै दानद 'नि बारा नङै समफारिनि थाखाय, सरासनस्रा बानथाफोरजों लोगोसे। बबेखानि, बिथांनि मावमिनफोरा 10 मार्च, 1971 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावख' गिरिखौ मोनसे जर 'खा नालिसजों दाखिल खालामनाय जागोन। बिनि जाउनाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
ब 'र्ड आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव जेराव बिथांखौ जेनेरेल केडरआव सेक्शन मावख' गिरि महरै थिसन्नो गोनांमोन आरो जर 'खा मावख' गिरि महरै बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बिथोनखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जादोंः 14 जों जर' खा मावख 'गिरि (सांग्रां) मासिजों सोमोनदो गैया। गोजौनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि आपिल खालामग्राया बै समसिम जर' खा मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव जर 'खा मावख' गिरिनि मासिखौ फोजोबनाय। बे सैथोखौ नोजोर होनांगौ, मानोना बर्डआ बे जन्थाखौ जर 'खा मावख' गिरिनि मासिफोरखौ खोन्दो मावख 'गिरिनि मासिजों गोरोबहोनाय महरै फोरमायदोंमोन आरो जर' खा मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय खोन्दो मावख' गिरिनि मासिआव गोनांथार सोलायनाय महरै नङा। आरोबाव, बेखौ जथायनाय महरै एबा गोनांथार सोलायनाय महरै सानजायोब्लाबो, आयेनारि फिथायफोरा एखे, थामहिनबा, आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा मावख 'गिरिनि मासिआव गावनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय खोन्दो मावख 'गिरिनि मासिआव सोफादेरनांगौ जागोन। बेनि उनाव बर्डआ गावनो जर' खा मावख 'गिरि महरै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय थिसननायखौ नेमबादि खालामदोंमोन, जेरै, 16 आगस्त, 1969, जेरै बिनि 11 नबेम्बर, 1986 नि बिथोननिफ्राय रोखा जायो, बबेखानि, जाय साखिगिरिफोरखौ खोन्दो मावख 'गिरिनि मोनसे मासिआव 27 आगस्त, 1970 आव जौगा होनाय जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खोन्दो मावख' गिरिनि मासिखौ 16 आगस्त, इं 1970 माइथायाव देरसिन मावख 'गिरिखौ होनाय जादोंमोन।
969 थामहिनबा, जाय साननिफ्राय बिथांखौ जर 'खा मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बियो आयेन गैयैमोन। जों दा बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हायो। साखिगिरि सा 5 आ बर्डनि मावख' आव सासे हेफाजाबगिरिमोन आरो जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, गिबिखेब 27 आगस्त, 1970 आव खोन्दो मावख 'गिरि महरै जौगा होजादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1983 आव गिबिखेब खोन्दो मावख' गिरिफोरनि मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन नाथाय फोसावजायाखैमोन। बै फारियाव साखिगिरिखौ नं
23 आव दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव, साखिगिरिखौ नं
33 आव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबायदिमोन मानोना साखिगिरिजों 16 आगस्त, इं1969 मायथाइनिफ्राय बिथांखौ देरसिन होनो थाखाय खालामनाय मोन्नै थानदैया फारियै सा 20 एप्रिल, इं1977 माइथायाव आरो सा 13 मार्च, इं1978 माइथायाव नेवसि जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बेयो गिबि खेबमोनदि सा 15 नबेम्बर, इं1986 माइथायनि बिथोनजों, साखिगिरि साखिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो साखिगिरि साखिखौ साखिगिरि साखिगिरि साखिखौ इं1969 माइथायनि दिसेम्बराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बर्डआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि 11 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि बिथोनजों बर्डआ 16 आगस्त, 1969 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्रानो बैसोगोराखौल 'होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो बे बैसोगोराखौ होनायनि जेबो सोमोन्दो गैया, जायखौ उनाव थि खालामनाय जागोन। ओरैबायदि मोनो दि बेनि उनाव, सेक्शन मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरानि फारिलाइखौ बर्डजों थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ सा 5 नि सायाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो 20 मार्च, 1982 मायथाइआव हेफाजाबारि मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय जौगाथाइ होनाय जादोंमोन आरो 29 नबेम्बर, 1989 मायथाइआव लेङाइ मावख' गिरिनि मासिखौ बोखारनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय बैसोगोरानि फारिलाइनि बेरेखायै, रिप' न्देन्टफोरा हाइ कोर्टआव आथिखालनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गाहाय महरै सा 1 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि बायदियै गेजेर बैसोगोरानि फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआ मानिदोंमोन दि स्पेसाल केडर मावख 'गिरिनि मासिखौ एपेल खालामग्राया मोनसे अरायथा नङि मासि लादोंमोन आरो बेनि उनाव एपेलेलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
20 मार्च, 1972 मायथाइआव सासे खोन्दो मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, बिथाङा सा 5 नि गाहायाव थाखोयाव थानो गोनांमोन, जायखौ 27 आगस्त, 1970 मायथाइआव खोन्दो मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थारथिनि सायावबो सोनारदोंमोन दि बेनि सिगाङाव बर्डनि मामलाया बेमोन दि मासिखौ फोजोबनायनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिखौ खोन्दो मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। जोंनि नोजोर दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया थार नङा। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो दि आर' जलाइगिरिखौ गोजौ मासिआव गोबां मासुलनि स्केलजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांखौ थारै खोन्दो मावख' गिरिनि मासिआव गोनांथार महरै बोस्लायहोनाय जादोंमोन, आरो सोलायनायनि उनाव, 20 मार्च, 1972 मायथाइनि एखे बिथोनजों, जर 'खा मावख' गिरिनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथोनखौ जुनिया केडरनि केडरनि मासिजों जर 'खा मावख' गिरिनि मासिफोरखौ सरजाबनायनि बिथोन महरैबो बुजिनो हानाय गोहो दं।
जर 'खा मावख' गिरि महरै बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोरा जानाय। बियो मोनसे गोनांथार सोलायनाय एबा मासिखौ ज' खालामनायनि जाथाय बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि जर 'खा मावख' गिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि आयआ बुंजानाय सोलायनायाव रैखाथि होजादोंमोन। बेयो सैथो दि 20 मार्च, 1972 नि बिथोननि अनगा रेबगान्थियाव जेबो गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि जर' खा मावख 'गिरिनि अरायथा नङै मासि जाय 16 आगस्त, 1969 मायथाइयाव गिबि खेब बेनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि थिस 'न' जों बानायनाय जादोंमोन, जेब्लाबो नेमबादि खालाम जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बेनि थाखाय नेमबादि थिस' ननाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बिथिङाव, जों थांखिफोर आरो बर्डनि बिथोनफोराव फोरमायजानाय थांखिजों थांथारनांगौ। बेखौ बोसोन होनो हाया दि बर्डआ मासि आरो थिस 'न' खौ उनथिंजायनिफ्राय नेमबादि खालामनो हायामोन, जाय नेमफोर आरो नेमफोर गैयैयावबो समान महरै गनायजाथावमोन। बर्डनि फारसेनिफ्राय बेखौ मोनसे रोखा आर 'जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन।
बिनिखाय, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय थिरांथाफोराव जेबो गैया, जेरै, दि डाइरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एस' सिएशन आरो अ 'र्स बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अ' र्स, आरो स्टेट अफ बिहार एन्ड अ 'र्स बायदि बायदि बनाम अखौरी सचिन्द्र नाथ आरो अ' र्स, (1991) साप्लिट। 1 एस
सि
सि
334 जाय आपिल खालामग्रानो होनाय बैसोगोरानि बेरेखायै हेंथा होयो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
एल
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
