इं1992 माइथायनि आर 'जलाइ नं
1
इं1986 माइथायनि आर' जलाइ नं
1165
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
एम
सी
भंडारे, पी
पी
राव, एन
एन
गोस्वामी, सी
के
सुचरिता, सुश्री शशि किरण, सुश्री मंजुला गुप्ता, आर
शशि प्रभु, वी
के
वर्मा आरो पी
सी
कापूरनि थाखाय राज कुमार गुप्ताया पि
सी
कापूरनि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया SAWANT, J
जों होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आर' जलाइगिरिफोरा माखासे मेडिकेल मावख 'गिरिफोर जाय रेलवेजों 1968 आरो 1 अक्ट' बर, 1984 नि गेजेराव एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरि महरै थिसनजादोंमोन। बिसोर बेबादि एडहक मावख' गिरिफोर महरै थिसनजादोंमोन जायफोरा यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों बुंजानाय मासिफोराव नेमबादि थिसननायनि थाद 'नाय राहा थाबथानायमोन।
मोन्नो हानाय नङाबा सायख 'जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेआ इउ
पि
एस
सि
जों फोसावनाय अक्ट' नि गेजेराव एबा फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव हाबा मावाखैमोन आरो माखासेखौ सायख' नाय जादोंमोन। थार जाहोना बेनोमोन दि इउ
पि
एस
सि
आ सम-सम दाक्ट 'रफोरखौ थिसननायनि सर' खालामखांनायनि उनावबो, माखासे मासिफोरा जेब्लाबो आबुं जायामोन। फिथायआ बेनोमोन दि जेब्लानो बिनायगिरि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि बायदि गुबुनफोरा इउ
पि
एस
सि
जों उननि थिसनथाइसिम स्टप गेप राहा महरै एडहक बिथायाव सोलिबाय थादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि एडहक थिसनगिरिफोरा जेब्लाबो गावसोरनि नेमबादि थिसनथायनि थाखाय इउ
पि
एस
सि
नि सिगाङाव नुजानो थाखाय उदांस्रिमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ थारैनो बेबादि नुजादोंमोन आरो सायख' जादोंमोन; बिनायगिरि बिनायगिरिफोर बायदि गुबुनफोरा सायख 'नायाव फेलें जादोंमोन एबा नुजानो गोसो गैयामोन।
मावमिनाव नेमबादि खालामनाय। 24 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों ड
ए
के
जैन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय। 500आव एस
सी
सी
497, बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "(1) 1 अक्ट 'बर, 1984 सिम एडहक बिथायाव हेफाजाबारि सावस्रि मावख' गिरि महरै एबा हेफाजाबारि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरि महरै थिसनजानाय गासिबो देहा फाहामगिरिफोरनि मावमिनखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै नेमबादि खालामनाय जागोन, गावसोरनि खामानिनि बिजिरसंनाय आरो 1 अक्ट 'बर, 1982 नि उननि समफारिनि सोमोनदै गावसिनि गोरोनथि फोरमायथिनि बिथायाव सामलायनायनि सायाव। बेबादि बिजिरसंनाया जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खालाम जागोन। बेबादि नेमबादि खालामनाय देहा फाहामगिरिफोरखौ हेफाजाबारि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जागोन जाय अक्ट 'बरनिफ्राय बिसोर हेफाजाबारि सावस्रि मावख' गिरि/हेफाजाबारि सावस्रि मावख 'गिरि महरै हाबा मावगासिनो दं।
1 अक्ट 'बर, 1984 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय आर' जलाइगिरिफोरखौ बिबान एंगारनाय एबा बिथोनारि जाहोनफोरनि अनगायै फोजोबनाय जायो, अब्ला बिखौबो नेमबादि खालामनायनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो जुदि मोजां मोननाय जायो अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामनाय जागोन जेरै मावमिननि सोलिबायथानायाव जेबो हेंथा गैया, नाथाय जेबो उन मुजुरि गैयालासे। (2) 1 अक्ट 'बर, 1984 नि उनाव थिसनजानाय हेफाजाबारि सावस्रि मावख' गिरिफोर/हेफाजाबारि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। नाथाय जों थेवब्लाबो बिथोन होयो दि मददगिरि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा दा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जादोंमोन, गिबियाव जेरावबो मोन्नो हानाय मासिफोराव थिस' न्नाय जागोन। जुदि इउ
पि
एस
सि
जों सायख 'जानाय गासिबोखौ मोन्नो हानाय मासिफोरनि बेरेखायै जायगा होनो हाया, अब्ला बिसोरखौ 1 अक्ट' बर, 1984 नि उनाव एडहक बिथायाव थिस 'न्नाय दाक्ट' रफोरनि मासिफोराव थिस 'न्नाय जायो आरो बेबादि थिस' न्नायनि उनाव एडहक बिथायाव थिस 'न्नाय दाक्ट' रखौ बै एखे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै खालि खालामनाय जागोन।
फै, सिगां थां, बेखौ रेलवेजों जोनल बिथायाव नोजोर होनाय जागोन। गोजौनि बिथोन बायदियै जायगा सोलायजानाय जायखिजाया डाक्टारा जायखिजाया गुबुन ओनसोलाव खामानि मावनो गोसो जायोब्ला, जेराव जेबो मासि गैया, बिखौ बेबादि जायगायाव एडहक बिथायाव दोननो हागोन। (3) एडहक बिथायाव खामानि मावग्रा गासिबो एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरिफोर/एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनो एखे सांग्रांथि आरो बानथा होनाय जागोन, जाय 1 जानुवारि 1986 निफ्राय फोसाबनाय बिबाङाव एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर महरै होनाय जागोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों भारतनि जुथाइ आरो रेलवे बिफान रेलवेआव बिसोरजों मावजानाय मावमिननि समखोन्दोसिम बैसोयाव सुग्लाय होगोन। गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ गोजौनि सोदोबफोराव फोजोबनाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि बिसोर बिनायगिरि बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोरोबहोनायाव गोब्राब मोन्दांथि जानायनि जाहोनाव भारत जुथाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन आरो बे अदालते 1 नबेम्बर, 1988 मायथाइयाव बै आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "जों भारत जुथाइ (बे दिभिनल मिसलेनियस पिटिसनआव बिनायगिरि) नि रोंग' थि सुबुरुन आरो रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि सुबुरुनखौ खोनादों। केसनि थासारिफोराव जों सानो दि जुथाइ 6 सोरखारा जों जारि खालामनाय रिट पिटिसन नं
522,875,1805 आरो 200 जों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ आबुं बिबाङाव बाहायफिननो बिथोन होजानांगौ, इं 1987 माइथायनि 24 सेप्तेम्बराव रिट पिटिसन नं.
लिरबिदां आर 'जलाइ आरो थोंजों थिसनग्राफोर। जों बेनि मथै बे मामलायाव बिथोन होयो। बबेखानि, बैसोगोरानि सोंनायखौ बे आदालतजों होनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै सरकारा थिरांथा लानो हगारो, जाय रोखोमसे सोंथिफोरजों लोगोसे संबिज' न बेंसनि सिगाङाव थाबथानाय जाथायफोराव। सोरबा सुबुंआ बैसोगोरानि सोंथिनि सायाव सरकारनि थांखिजों दुखु मोनोब्ला बियो बेखौ मोनसे आर 'ज गोनां फोरमआव सोंनो थाखाय उदांश्री दं। जों गोजौनि फोसाबनायनि सिङाव लिरबिदां आर' जलाइयाव हगारनाय बिथोनखौ जुथाइ सोरखारा फेलें जायैनि गेजेराव मानिगोन। दिभिनल मिसलेनियस आर 'जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। "आथिखालनि आर' जलाइखौ 1986 नि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
1165 आव दैथायहरनाय जादों, जायखौ गुबुन आर' जलाइफोरजों लोगोसे 24 सेप्तेम्बर, 1987 आव फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव गोजौनि बिथोनखौबो 1 नबेम्बर, 1988 आव मेडिकेल कर्टजों खालामनाय जादोंमोन।
जाय मावख 'गिरिफोरखौ 1968 आरो 1 अक्ट' बर, 1984 मायथाइनि गेजेराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ गोजौनि मोन्नै बिथोनफोरजों नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि बैसोगोरा थि खालामजानाया दंबावो। 1 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि बिथोननि उनाव, बे बिजिरसालिनि संबिज' न बेंचा गावनि बिजिरनायखौ डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एसोसिएशन आरो अ 'र्स बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अ' र्सआव होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि बैसोगोरा थि खालामनायनि थिरांथाखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन। बे बादियाव संबिज 'न बेंचा बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननै, जेरै, (ए) आरो (बी), जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बेफोर जाबायः "(ए) नेम बायदियै मोनसे मासिनि थाखाय खनसे थिस' न खालामब्ला, बिथांनि बैसोगोराखौ बिथांनि थिस 'न 7 नि अक्ट' निफ्राय सान्ना लानाय जायो आरो बिथांनि थिस 'न' नि अक्ट 'नि बायदियै नङा।
बैसोगोराखौ सान्ना नायनायनि थाखाय बुंफुरलुखौ सान्ना लानाय जायो। (ख) जुदि गिबि थिसननाया नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनानै खालामजायाखै, नाथाय थिसनजानाया नेमफोरनि बायदियै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामजासिम थाद 'थाय गैयालासे मासिआव थाबाय थायो, अब्ला मावख' आरि मावमिननि समफारिखौ सान्नाय जागोन। "गोजौनि मोननै बिथोनफोरनि गेजेराव बबेआ बे मामलायाव बाहायजाथाव जागोन बेखौ जों सावरायनायनि सिगां, बिनायगिरिफोरनि थिसननायजों सोमोन्दो थानाय सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया गोनांथार। गिबिसिनै, बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि इउ
पि
एस
सि
आ इं 1977 माइथायाव गिबि खेब जथाय सावस्रि मावमिन आनजाद जागायदोंमोन। इं 1977 माइथायनि सिगां, थिसननायनि आदबा आनजाद नायनायनि अनगायै गुबुनमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, माखासे बिनायगिरिफोरखौ 1968 आरो इं 1977 माइथायनि गेजेराव थिसनदोंमोन। नैथि, बिनायगिरिफोरनो इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों गावसोरनि सायख 'नायनि थाखाय मोनथाम खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनिफ्राय मुलामफा लायाखैमोन।
जानोहाथाव आरो नेमबादि थोंजों थिसनजानाय महरै थिसनजानाय आरो बिसोरनो इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों नेमबादि थिसनजानाय अक्ट 'निफ्रायनो बिसोरनि बैसोगोराथि होनाय जादों। थामथि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि इं 1977 माइथायाव लिरबिदां आनजाद जागायदोंमोनब्लाबो, गोनांथिफोरनि जाहोनाव, इउ
पि
एस
सि
आ इं 1982 आरो इं 1985 माइथायाव खालि मोगा मोगिनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बैसो सिमाखौ सुग्लाय होनानै मोन्नै जुनिया सायख' नायफोर खालामदोंमोन। बे मोननै जुनिया सायख 'नायफोराव फारियै बिनायगिरि बिनायगिरिफोर बायदि 100 आरो 67 एडहक डक्टरफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो नेमबादि केडाराव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसोर नेमबादि थिसनजानाय अक्ट 'निफ्रायनो बिसोरनो बिसोरनि बैसोगोराबो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि बिनायगिरिफोरा बेफोर आनजादफोरावबो नुजानो फेलें जादोंमोन एबा बे रोखोमनो नुजानायनि उनाव, बैसोगोराथि थि खालामनाय समाव जों गोसोयाव लाखिनांगौमोन दि हेफाजाबगिरि डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोर दं (i) जायफोरा इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों थोंजों बायजोआरि थिसनजादोंमोन।
लिरबिदां आनजाद एबा मोगा मोगिनि बिथायाव; (ii) जायफोरा आर 'जलाइगिरिफोर बायदि एडहक थिसनजानायमोन नाथाय लिरबिदां आनजाद एबा मोगा मोगियाव नुजानायजों इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों नेमबादि थिसनजानायमोन; आरो (iii) आथिखालनि आर' जलाइगिरि आर 'जलाइगिरिफोर जायफोरा जेबो लिरनाय आनजाद/मोगा मोगियाव नुजायाखैमोन एबा बिसोरनि गेजेरजों सौहैनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय जायफोरा 24 सेप्तेम्बर, 1987 आरो 1 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय मावमिनाव नेमबादि खालामजादों। मानोना आर' जलाइगिरि आर 'जलाइगिरिफोरखौ नेमफोरनि बायदियै इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों नेमबादि थिसनजायाखै, नाथाय बे आदालतजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै नेमबादि खालामजानो बिथोन होनाय जादों, बेयो रोखा दि बिसोर नेमफोरनि बायदियै गावसोरनि मासिफोराव थिसनजायाखै। बेनिखायनो जेबो थासारियावबो, बिसोर रिक्रुट इनजिनियारिं एस' सिएशननि केसआव बिथोन होनाय
बेयावबो, मानोना बिसोर नेम खान्थि बायदियै नङा, नाथाय बे आदालतजों थि खालामजानाय जुनिया खान्थिनि फिथाइ महरै। बुंजानाय बिथोनफोर (ए) आरो (बी) आव बाहाय जानाय "नेम खान्थि बायदियै" एबा "नेम खान्थि बायदियै" बुंफुरलुनि ओंथिया थिसननायनि नेमफोर आरो बे अदालतजों थि खालामजानाय जुनिया खान्थि नङा। बिनायगिरि बिनायगिरिफोरा बेबादि मोनसे आबुङै गुबुन थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जाय थोंजों थिसनजानाय थाखो II इंजीनियरिंग मावख 'गिरि आफादनि जाथाय (एस
पि
आर
ए.) आव होनाय जेबो बिथोनफोरनि सिङाव फैया। बेनिखायनो जों बिसोरनि बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय मोनसे खान्थि दिहुनदों। बे खान्थिया डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग मावख' गिरि आफादनि जाथाय (एस
पि
आर
ए.) आव थि खालामनाय बिथोनफोरखौ सिफायनो हाया। नैथि, बिनायगिरि बिनायगिरिफोरनो होनाय बैसोगोरा बैसोआ थोंजों इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों सायख 'जानाय बायजोआरिफोरनि बैसोगोरानि गाहायाव थानो गोनां जायो।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङा। बे बाथ्राखौ सिगाङाव 14 सेप्तेम्बर, 1992 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बै समाव मावमिनआव थोंजों थिसनजानाय एबा बायजोआरि थोंजों थिसनजानायफोरखौ आर 'जियाव बाहागो लायाखैमोन। बिसोरो गुबुन गुबुन आर' जफोर होदोंमोन, आई
ए
नं
2 आरो 3 जानानै फारियै आई
एम
आर 'जमेन्ट/मावआगाननि थाखाय आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां बे मामलायाव गावसोरनि खोनदोखौ खोनानो नांगौमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ गोदानै खोनदोनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो गासिबो बाहागोआरिफोरखौ 11 आरो 18 जानुवारि, 1993 मायथाइयाव खोनदो लानाय जादोंमोन। हेंथा होग्रानि जिंगाया रोखामोन। जेबो थासारियावबो बिसोरनि बैसोगोराखौ खायसो खालामनो नाङा आरो बिसोरखौ आनजादफोर/मोगा-मोगिनि आनजादफोर पास खालामनायनि थाखाय आरो 9 इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों नेमफोरनि बायदियै केडारनि सिङाव फैनायनि थाखाय साजा होजानो नाङा, आरो बिनायगिरिफोरखौ आनजादफोर एबा मोगा-मोगिनि थाखाय गावसोरनि आनजादफोराव नुजानो नेवसिनायनि थाखाय जेबो प्रिमियाम होनो नाङा।
केस जाथों एबा जायाथों मानो, क 'र्टआ गावसोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो गोनांमोन, गुबैयै जेब्ला बे बाथ्राखौ बिसोर गैयैयाव खोनानाय जादोंमोन। बिनायगिरि बिनायगिरिफोरा, बबेखानि, ड
पी
पी
सी
रावानी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (जे
टी
1991 (6) 534) आव बे क' र्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बिनायगिरिनि बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री भाण्डारेया जोबोर गोसोगुदुं आर 'ज खालामदोंमोन दि बे थासारियाव, ड
रावानीनि केस (सुप्रा) आव बे क' र्टजों नाजावजानाय कोर्सखौ फालिनांगौ जाय थोंजों थिसनजानाय मोन्नै थाखोफोरनि फारसे जेबो अनागारि खालामनो हाया। जों बुंनाय थिरांथाखौ नायबाय आरो बै समाव नाजावजानाय कोर्सखौ दानि केसाव फालिनांगौ ना नाङा बेखौ उसुखुथुयै सानदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा इं 1968 माइथायनिफ्राय रेलवेखौ सिबिगासिनो दं, बे बाथ्राखौ जों सांग्रां।
एस
जों बे सैथोनि बागैबो सांग्रां दि मावमिनाव थानाय बिनायगिरिफोरहा आनजादफोराव गोदान बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव मोनसे खहाबो दं, गुबैयै जेब्ला बिसोरो गोबाव समनि उनाव आनजादफोरखौ मोगा-मोगि जायो। बबेखानि, बेनि उलथा, जों बे सैथोखौ नुनो मोना दि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव थिसननायनि नेमफोरखौ गोरायै फालिनांगौ आरो सिफायनाय नङा। जुदि नेमफोरखौ नेवसिनानै आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गफोरखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो सिमा गैयालासे आयेनगैयै थिसननायनि थाखाय मोनसे उखुम खुलिगोन। थारै, बे कर्टआ बावैसो, थिसननायनि नेमफोरखौ गले-गले सिफायनाय आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों मावमिनाव थिसननायनि थाखाय गोनां संबिज' नारि राहाफोरखौ एसेल 'मान होनाय नुनो मोनदों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे कर्टआ माखासे जाथायफोराव नेमगैयै थिसनजानाय मावमिनफोरखौ नेमगैयै खालामनो गनायथि होदों, माखासे सरकारफोर आरो मावख' आरिफोरा बांसिनै नेमगैयै थिसननायनि राहा खालामगासिनो दं।
हगारनाय नेमफोर आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गफोरखौ कल्ड स्टरेजआव दोननाय जादों आरो गुबुन गुबुन नोजोरजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै थिसननाय जादों। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरि बिनायगिरिफोर जाय सिगाङाव एडहक बिथायाव थिसनजादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गावखौ बाहायदोंमोन आरो इउ
पि
एस
सि
नि सिगाङाव आनजाद नायनायनि थाखाय दुखु लादोंमोन आरो डा
रावानीनि केस (गोजौ) नि रुजुनायाव नेमबादि चेनेलनि गेजेरजों गावखौ मुं थिस 'नदोंमोन। बे रोखोमै जों सिगाङाव मुंख' नाय 10 मावदांसाफोरनि मोनथाम थाखोफोर दं, जेरै, बायजोआरि थोंजों थिसनथाइफोर, मावमिनाव थोंजों थिसनथाइफोर आरो कर्टनि बिथोननि गेजेरजों नेमबादि खालामजानाय बिनायगिरिफोर बायदि एडहक मावदांसाफोर। आरोबाव, डा
रावानीनि केस (गोजौ), जेरै रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय जादों, मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनां, जाय बे गिबि थाखोफोराव
बेवहाय मोनफ्रोम गोजौ जौगाथायारि थाखोआव जौगाथायारि मासिफोरा रेलवेआव सावस्रि सिबिथायाव जाथावै जानो हागौ। गोबां अनजिमानि मासिफोर सोरजिनाया गावनि सिमाफोर, देहायारि आरो रांखान्थियारि मोन्नैबो। बांद्राय मासिफोरनि गिलिरथिया बिसोरहा गोनांथि गैयाब्लाबो आरो थानो हाया, बेखौ लांनाया गोरलै नङा। बेनिखायनो, जों नोजोर होयोदि डा
रावानीनि जाथाय (गोजौ) आव होनाय बिथोनआ बै जाथायनि जर 'खा खारिथिफोरावल' सिमागोनां जानांगौ आरो गुबुन जाथायफोरसिम बारायनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, बे अदालते रेलवेखौ बेबादि जेबो बिथोन होनाङा। बबेखानि, रेलवेआ बे राहाखौ मानिनो थिरांथा लायोब्ला, बिसोर बेबादि खालामनो हायो आरो जेबोआनो बिसोरखौ बे बायदि खालामनायाव हेंथा होआब्ला। जों बेबादि बिथोनफोर होनानै सिगांनि बिदिन्थि बानायनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होयो। फिथाय महरै, जों बिथोन होयो दि थिसनजानायफोरनि बैसोगोरा आरो बायजोआरिफोर मोन्नैखौबो आर' ज खालामग्रानि नेमबादि थिसननायनि अक्ट 'फोर इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों आर' ज खालामजानांगौ।
बैसोगोरा फारिलाइयाव बैसोर थोंजों थिसनजानायफोरनि उनाव जायफोरा बे अक्ट 'सिम थिसनजायो। बिसोरनि गेजेराव, बिसोरनि बैसोगोरा बिबाङा बिसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' फोरजों सामलाय जागोन। गेजेरारि आर 'जलाइखौ गोजौनि सोदोबफोराव फोजोबनाय जायो। जि
एन
आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
