आर केस (सी) 982 नि नं
78 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 139 ए नि सिङाव) वेपा शरथी, एटर्नी जेनेरेल, जी
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
के
जैन, बी
एन
भट, के
लाहिड़ी, के
परासरन, ए
के
गंगुली
एफ
एस
नरीमन, उदय ललित, ए
सी
मनज ग 'येल, के
एम
के
नायर, कैलाश वासुदेव, सुधीर वालिया, मोहित माथुर, सुश्री ए
सुभाशिनी, के
स्वामी, टी
तोपगे, रथिन दास, अजीत कुमार सिन्हा, एस
सी
शर्मा, अमलान घोष, सुश्री जे
एस
वाड, मायाकृष्णन, डी
पी
मुखर्जी, जी
एस
चटर्जी आरो के
एन
भाटआ बिजिरगिरिफोरनि थाखाय नुजायो।
नेगेतिभ। बेफोर माम 'लफोरा सिक्किमनि आयेन आफादनि संबिज' नजों सोमोनदो दं जाय 1975 मायथाइयाव भारतजों ज 'जादोंमोन। बेफोरखौ सिक्किम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिसन महरै गायसन्नाय जादोंमोन आरो उनाव बेखौ बे बिजिरसालिनिसिम बारस 'नाय जादोंमोन। गाहाय माम' लआ जादों 1980 नि रिट पिटिसन नं
4, जायखौ 1982 नि ट्रेन्सफार केस नं
78 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनायनि उनाव आर
सी
पौड्यालआ गावनो आर
सी
खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथाङा गावनो बे माम 'लखौ सामलायगासिनो दंमोन, आरो बे बिजिरनायाव बिनायगिरि एबा रिट पिटिसनार महरै मुंख' नाय जागोन। केसनि खोनानायनि समाव, श्री आर
के
जैनआ आदालतखौ एमिक्स क्यूरी महरै हेफाजाब होदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय रिट पिटिसनखौ नारस 'दोंमोन। ट्रेन्सफार केस नं
84 खौ सोमनाथ पौड्यालआ 1980 नि हाइकोर्टआव 12 नि रिट पिटिसन नं.
जिखिजायामानो, खोनानायनि समाव, बिथांनि सुबुरुनगिरि, श्री के
एन
भटआ गाहाय रिट याचिकाकर्तानि मामलानिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन, आरो बिथाङा बादायगिरि साखिगिरिफोरनि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 1990 नि रिट पिटिशन नं
16 (बेयाव 1991 नि ट्रेन्सफार केस नं
94) नि मामलाया 1991 नि ट्रेन्सफार केस नं
93 जों रोखोमसे। रिट पिटिशनखौ गुबैयै सिक्किम रायजोजों रैखा खालामनाय जादों, जायखौ भारत जुथाइया श्री के
परासरनआ मिस्टर एटर्नी जेनेरेलनि गेजेरजों दिन्थियो आरो माखासे गुबुन हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय श्री एफ
सेक्शन नरीमानआ खालामो। हेंथा गोनां रिजार्भेशनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बैफोर जाय सुबुं थान्दैथि एक्ट, 1950 आरो 1951 आव, सुबुं थान्दैथि (1980) नि फोसाबनाय एक्ट, (1980) नि दफा 8 नि गेजेरजों, संबिजनाव 371 (1975) नि द 'थि फोसाबनाय (1975) नि दारै बानायनाय जादोंमोन।
पार्लियामेन्टारि आरो असेम्ब्लि खोन्दोआरि बिथोन, 1976 नि सिमाहोनाय। रिट बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि सुबुं थानदै आइनफोरनि दानथेलायनाय राहाफोरा संबिज 'नजों गोरोबै आरो बेखौ दफा 37आइएफ (एफ) जों रैखा खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 371एफ (एफ) नि राहाफोरखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय बायदि बुजायोब्ला, बेयो संबिज 'ननि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो बेनिखायनो गावनो उदायै जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि आयेन आरो संबिज' ननि गेजेर 915 साजायनायखौ रिप 'न्देन्टफोरजों थि होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्लाबो थासारिफोरा असेम्ब्लियाव दानथेलायनाय रैखाखालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, जाय, बेनिखायनो, बोखारनो आरजाथाव। बिनायगिरिनि थाथायखौ जुजिनाय रिप' न्देन्टफोरनि मामलाया दफा 371एफ (एफ) जों फोसाबनाय।
सुबुं आयेनफोरनि सायाव आयेनारि आरो गनायजाथाव, आरो गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेराव सिक्किमआ भारतारि जुथुमनि बाहागो जादोंमोन बिनायगिरिनि आर 'ट पिटिसनखौ बोखारनाया आरजाथाव। मामलायाव नुजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय आरो हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा भारतजों गोरोबनायनि सिगां आरो उनाव सिक्किमनि जारिमिनारि उननु आरो आयेनारि थाथायखौ गुसुंयै सान्ना नायनाया गोनां जागोन। सिक्किमआ, ब्रिटिश सानफोरनि समाव, चग्याल मुंनि फोलेरारि राजानि सिङाव मोनसे उदां रायजोमोन, जाय ब्रिटिशनि गोजौसिन बिथानि सिङावमोन। चग्याल, जायखौ महाराजा महरैबो बरनायनाय जादों, 15 नि सिलाम होनो मोन्थाइ गोनां राजकुमारफोरनि चैंबरनि सोद्रोमामोन (महाराजा महरैबो बरनायनाय जादों)। भारत सरकार आइन, 1935 नि राहाफोरा बाहायजाथावमोन आरो सिक्किमहा बिनि गावनि जारखुंथायनि जेबो आखुथाय गैयामोन। 1947 आव भारतनि उदांस्रिआव सिक्किमखौ भारतजों सरजाबनो थाखाय राइजोआरि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
v) भारत जुथुमनि काउन्टार एफिडेविटाव, नखर मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरिजों गोरोनथि होजानाय साखिगिरि नं
1 आ गोहोगोनां। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादों दि सिक्किमनि सुबुंफोरनि फारसेथिंनिफ्राय भारतजों खाथिसिन सोमोन्दो आरो' नंगुबै सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि जौगानाय 'नि फारसे मोनसे गोख्रों आरो रोखा मोनदांथि दंमोन, जायनि जाहोनाव भारतजों ज' खालामनो दाबि खालामनानै गोबां बिबाङाव दावराव-दावसि जादोंमोन। बबेखानि, भारत सोरखारा सिक्किमनि मानथाखोआव हरखाब सोलायनायखौ मदद खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो, सिक्किम आरो भारत सरकारनि गेजेराव खालि मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव सिक्किमनि रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो खौरांनि सोमोनदोआव अक्ट 'आई
डी
1'................................................
आइन आरो बिखान्थि, जाय बै समनि चग्यालखौ सिक्किमाव आयेन आरो बिखान्थि गायस 'ननो थाखाय बिबान लानो थाखाय भारत सरकारनो आर' ज खालामनो नारसिनदोंमोन। जोबनायाव 8 मे, 1973 मायथाइयाव मोनसे खान्थियारि रादाइआव मुंसाइ होनाय जादोंमोन, जेराव भारत सरकार, बै समनि 916 चग्याल आरो सिक्किमनि सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामनाय राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरा बाहागोफोरमोन। आं बे रादाइखौ उनाव गुवारै मुंख 'नांगोन नाथाय बे थाखोआवबो बाहायजाथाव जागोन दि बे रादाइनि मोनसे दफाया गाहायाव होनाय बायदि दङः "(1) मोनथाम हानजाया बेनि गेजेरजों सिक्किमनि सुबुंफोरनि गुदि सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांस्रिखौ गनायथि होयो आरो बेखौ थि खालामो। सिक्किमनि सुबुंफोरा सासे सुबुंनि मोनसे भ' टनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव बिसायख 'थिनि मोन्थाइखौ रंजागोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 6 सिक्किमनि सुबुं अनजिमा, गुबैयै नेपाल आरो भुटिया हारि हानजाफोरजों गायसनजानाय।
1973 मायथाइनि सिगां सिक्किमाव थांखांनाय आरो थाफानाय सुबुं अनजिमाया बाङाइमोन, नाथाय लेप्चा आरो भुटियाफोरनि रुजुनायाव नेपालिफोरनि सुबुं अनजिमाया जोबोद बांसिनमोनब्लाबो राजखान्थिआव बिसोरनि गोहोमा जोबोद बाङाइमोन मानोना चग्यालआ भुटिया मोन आरो गावनि दबथायनायखौ अरायथा लाखिनो थाखाय गुबुननि रुजुनायाव लेप्चा आरो भुटियाफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे दिदोमै खान्थि दंमोन। इंराजफोरनि गोहोगोनां जानाय आरो बेनि जायगायाव भारतनि रैखाथि होजानाय रायजो चग्यालआ सुबुं मोन्दांथिखौ गोजोन होनो नाजानायजों, 12 सोद्रोमाफोरनि रायजो आफाद गायस' ननो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, भुटिया आरो लेप्चाफोरनो 6 मासिफोर आरो नेपालीफोरनो 6 मासिफोर रानसारनाय जादोंमोन, गासिबो 4 हायुं आवथाफोराव बोखावजानाय भटफोरजों सायख 'जानायमोन। माखासे दानफोरनि उनावनो 1953 माइथायनि 23 मार्चाव मोनसे नैथि फोसावथाइ जादोंमोन, जेराव हादोरगिरिनि मोन 6 मासिफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बबेखानि महाराजाआ बिथांखौ गासै 18 मासिफोर थि खालामना दोनदोंमोन।
काउनसिला जायखि जाया थिरांथाखौ भिटो खालामनो आरो गावनि जायगायाव बाहायनो हायो। 1957 माइथायाव फोसावनाय गुबुन मोनसे फोसावथाइया भुटिया लेपचा आरो नेपालीफोरनि थाखाय मोन 6-मोन 6 मासिनि समानथिखौ लाखिदोंमोन। आरोबाव मोनसे फोसावनाय अक्ट 'आई
डी
1 नि गेजेरजों काउनसिला आरोबाव मोन 2 मासिफोर दाजाबदेरदोंमोन, मोनसेखौ सन्यासिफोरजों सामलायजानाय धोरोमारि बौद्ध मठफोरनि थाखाय थि खालामनाय संघनि मासि महरै बरनायनाय जादोंमोन, जाय लामाफोरखौ बेंखनदोंमोन आरो गुबुन मोनसेखौ सरासनस्रा मासि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 1958 माइथायाव गिबि खेब चग्यालआ मोनसे सरासनस्रा मासि गायस' ननानै गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि थाथायखौ नोजोर होदोंमोन, जायफोरा भुटिया लेपचा एबा नेपालि नङामोन आरो बांसिनानो भारतारिफोरमोन। बिथाङा काउनसिला लामाफोरखौबो सिनायथि होदोंमोन मानोना बिथाङा बिथांनि थाखाय गावसिनि मददनि बागै रोखा मोन, जेरै उनाव नुनो मोनगोन। फोसावथायाव दाजाबदेरनाय, 917 नि गावारि सचिवनि मोनसे न 'ट दंमोन, जायखौ चग्यालआ संघनि हेफाजाबनि थाखाय मुंख' दोंमोन।
भुटिया लेपचाफोर आरो नेपालीफोरनि गेजेराव समानथिनि सोंथि। गिबि दालाय दफा (ए) आव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि संघआ सिक्किमाव हारिफोरनि जिउआव मोनसे गोनांथार आरो गोनां बिफाव लादोंमोन आरो गोदोआव आफादफोरजों थिरांथा लानायफोराव मोनसे गाहाय बिफाव लादोंमोन। दालाय दफा (बी) आव बुंनाय जादों दि राजखान्थियारि हानजाया परिषदआव गासै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ सिक्किमाव थि थाग्रा गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय मोनथावना खालामनो दाबि खालामदों, बबेखानि भुटिया लेपचाफोर आरो नेपालीफोरनि जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो गैया, आरो महाराजाया एसे रायलायनायजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे मासिखौ गनायथि होदोंमोन। जोबथा दालाय दफाआ महाराजानि लुबैनायखौ फोसावदोंमोन दि भुटिया लेपचाफोर आरो नेपालीफोरनि मोन्नै हानजाफोरजों सिक्किमनि सोरखारा समान महरै सामलायजानांगौ, सासे एबा गुबुन सुबुंसमाजनि सायाव गावनोगाव दाबि खालामालाबानो, उनाव 21 दिसेम्बर 1966 मायथाइआव सिक्किमनि गासै अनजिमानि सोद्रोमाफोरजों दाफिनजादोंमोन।
जायफोरनि गेजेराव सा 14आ गं 5 ओनसोलारि बिसायख 'थिनिफ्राय सायख' जानायमोन, भुटिया लेपचाफोरनि थाखाय सा 7 मासिफोर आरो नेपालीफोरनि थाखाय सा 7 मासिफोर थिखालामनाय जादोंमोन; मोनसे फारियाव सोजानाय हारिफोरजों, मोनसे त्संफोरजों आरो मोनसेआ सरासनस्रा मासि महरै गनायजानांगौमोन। संघनि मासिखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन, जायखौ सांगनि मोनसे इलेक्ट 'रेल कलेजनि गेजेरजों बिसायख' थिजों आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय सा 6 मासिफोरखौ च 'ग्यालजों मुं थिस' नाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बेनि उनाव इं 1969 माइथायाव आरोबाव मोनसे रोखोमसे फोसावथाइ जादोंमोन, जायखौ पार्टीफोरा जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन। सिक्किम काउनसिला गायसन्नाय थासेयावबो सासन खालामनायनि जोबथा गोहोआ च 'ग्यालनि आखायफोराव ज' जादोंमोन, जायहा काउनसिला सा 6 सोद्रोमाफोरखौ मुं थिस 'न' खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, लोगोसे गावनियाव वीटो खालामनो आरो जायखिजाया बिथिङाव जोबथा थिरांथा लानो गोहो थिखालामनाय जादोंमोन। सुबुंफोरा बुंदोंमोन दि बेनि सिगां बेखौ हिंसागोनां आरो गोख्रों बिखान्थिजों गोजोन होनो हायाखैमोन, जायनि थाखाय आइन बिखान्थिखौ आबुङै सिफायनो गोनां जादोंमोन।
थासारिखौ सामलायनो थाखाय भारत सरकारजों मोगामोगि जायो। 3 हानजाफोर जेरै चग्याल, सिक्किमनि सुबुंफोरा राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरजों थान्दैथि होजायो, आरो भारत सोरखारा जोबनायाव त्रैपाक्षिक गोरोबथियाव थाफानाय बाथ्राफोराव सौहैनो हादोंमोन आरो चग्यालनि गोहोआ गोबाङैनो बाङाइ जादोंमोन। गोरोबथिनि बिथायाव जरखायै मुंख 'नाय जादोंमोन दि सिक्किमनि सुबुंफोरा आजावनो थिरांथा लादोंमोन, 918 "बैसोगोरा भोटाधिकारनि सायाव सोनारनाय बिसायख' थिनि मोनसे खान्थि जाय सासे सुबुंनि मोनसे भ 'टनि बिखान्थिनि बिथायाव सुबुंफोरनि गासिबो थाखोफोरखौ समान थान्दैथि होगोन" (जर होनाय जादोंमोन) बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय चग्यालजों लोगोसे सुबुंफोरनि थान्दैफोराबो भारत सरकारनो गोनां आगानफोर लानो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गिबि दफायाव फोसावनाय जादोंमोन दि सिक्किमनि सुबुंफोरा बैसोगोरा बिसायख 'थिनि बिथायाव बैसोगोरा भोटाधिकारनि गोहोमखौ मोनगोन।
सासे मानसिया मोनसे भ 'टनि खान्थि। बे गोरोबथिनि गुबुन मोनसे राहा, जाय आथिखालनि केसाव जेंनाफोरनि थिरांथा लानो थाखाय जोबोद गोनांथार, बेखौ 5थि दफाआव मोन्नो हायो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "बिसायख' थिनि खान्थिया ओरैबायदि साजायनाय जागोन, जाय आयेन आफादखौ सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थोजासे थान्दै बानायगोन। आयेन आफाद आरो मावफुं आफादनि दाथाइ आरो दाथाइआ सम-सम थि खालाम जानाय बायदि जागोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जोथोन लानाय जागोन दि सुबुं अनजिमानि रावबो बाहागोआ गुबैयै गावनि फोलेरारि गुदिनि थाखाय गोहोम गोनां मासि मोननो हाया, आरो 'सिक्किमनि भुटिया लेप्चा जोनोम जानाय आरो सिक्किमनि नेपालि, जेराव त्संग आरो फारियाव सोजानाय हारि जोनोम जानायफोर दं, बिसोरनि मोन्थाइखौ आबुङै रैखाथि होनाय जायो।" गोजौनि दफाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दं, जाय लेप्सिया रायजोनि गासै ब्रै बाहागोनि से बाहागोनिख्रुइबो बाङाइसिन सुबुं अनजिमा मोननो ह' बाथि दं।
परिषदआव दानथ 'नाय राहाफोरजों गनायथि होजानाय मासिफोरनि फ्राय 40 जौखोन्दो। बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां उननि फोसावथाइया 5 फेब्रुआरि, 1974 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ सिक्किम आयदाफोरनि थान्दै आइन, 1974 मुं होनाय जादोंमोन। बेयो 31 ओनसोलारि मासिफोरनिफ्राय सायख' जानाय सा 32 सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर आरो संघफोरनि मोनसे सायख' नाय क 'लेजनि गेजेरजों सासे सोद्रोमा सायख' नो थाखाय मोनसे संघ खोन्दोखौ सिक्किम बिधानसभानि दाथाइ होदोंमोन। 32 मासिफोरनि बोखावनायखौ दफा 3 आव होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि संघनि थाखाय मोनसेजों लोगोसे सा 16 आफादफोरखौ भुटिया लेपचानि थाखाय आरो सा 16 मासिफोरखौ नेपालफोरनि थाखाय मोनसे आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय गुबुन मोनसेजों लोगोसे फिन फज 'नाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै सरासनस्रा मासिआ गोमोरदोंमोन। बे बोसोरावनो गोदानै दानाय सिक्किम बिधानसभानि आयेन आफादफ्रा मोनसे आइन बानायदोंमोन, जेराव गासै सुबुं आफादफ्रानो मोनसे भ' ट होनायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
जाय सुबुंआ थि अक्ट 'आव सिक्किमनि आयदामोन, बियो थि बैसोनिफ्राय गाहायमोन आरो आइननि सिङाव उदायै नङामोन, बियो इयुननि जायखिजाया बिसायख' थियाव भट 'र महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ दंमोन। 1974 मायथाइनि आयेननि सिङाव गायसनजानाय आयेन आफादहा सिगांनिख्रुइ बांसिन गोहोफोर दंमोन, आरो च' ग्याल आरो सुबुंफोरनि गेजेराव गोहोम गोनां गोहोनि थाखाय जुजिनाया गोनांथार थाखोआव हाबदोंमोन। सुबुंफोरनि थान्दैथि खालामनाय गाहाय हानजा सिक्किम कंग्रेसआ गोरोबथिनि उनाव जानाय बिसायख 'थियाव 32 मासिफोरनि गेजेराव 31 मासिफोर देरहादोंमोन, आरो बेयो ओंथिगोनां दि बेनि बिसायख' थि फोसावबिलाइया बुङोः "जोंबो भारतनि सुबुंफोरा ब्रै जौथाइनिफ्राय रंजानाय रोखोमसे सुबुंखुंथायारि मोन्थाइफोर आरो फसंथानफोरखौ मोन्नो लुबैदों।" (जर होनाय दाजाबदेरनाय) जोबनायाव सिक्किम सोरखारा मोनसे जर 'खा सुबुरुन सायख' नाय खुंनाय जादोंमोन आरो सिक्किमनि सुबुंफोरनि दारै मोनसे रोखा बिजिरनायखौ होफिननाय जादोंमोन, जाय भारतारि जुथुमाव हाबफैनायनि मोनसे बाहागो जादोंमोन।
बे दावगानायजों भारतनि संबिजिरा संबिजिरा (थामजिबा फोसाबनाय) आइन, 1974 जों फोसाबजादोंमोन, जेराव दफा 2 ए सोदेरनाय जादोंमोन, जाय सिक्किमखौ माखासे नेम आरो थाथायफोरनि सायाव भारत जुथाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाया फेब्रुआरि 1975 आव गोहोमाव फैदोंमोन। 10 एप्रिल, 1975 आव सिक्किम असेम्ब्लिआ चग्यालनि फसंथानखौ फोजोबनाय आरो फोसावदोंमोन दि सिक्किमआ बेनि उनाव भारतनि मोनसे बाहागोआरि खोन्दो जागोन, जाय मोनसे सुबुंखुंथायारि आरो आबुङै बिबानगोनां सोरकारखौ रंजाहोदों। भारत सोरखारा गोनां राहाफोर लानो थाखाय थांखिआव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै संबिजिरा संबिजिरा (थामजिबा फोसाबनाय) आइन, 1975 जों आरोबाव फोसाबजादोंमोन जाय मे, 1975 आव गोहोम गोनां जादोंमोन। बे संबिजिराङारि फोसाबनायनि फिथाय महरै सिक्किमखौ आबुङै भारत जुथाइआव सरजाबनाय जादोंमोन। संबिजुनि थामजिबा फोसाबनायजों सिक्किमखौ 920 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव खालि भारत जुथाइजों सोमोन्दो दंमोन।
2एआ जिथि फारि महरै दाजाबदेरनाय मोनसे फारियाव आलादा आलादा थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव। माखासे फोसाबनायफोरखौ दफा 80 आरो 81आवबो खालामनाय जादोंमोन। संबिजुनि थामजि द 'थि फोसाबनायजों, सिक्किमखौ भारत जुथाइजों आबुं गोरोबहोनायखौ "1
रायजो" मुंनि सिङाव संबिजुनि गिबि फारियाव सिक्किमखौ रेबगान्थि 22 महरै सोफादेरनानै गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। आरोबाव, मोनसे गोदानै दाजाबदेरनाय दफा 371एफआव माखासे जुनिया राहाफोर खालामनाय जादोंमोन, आरो दफा 371एफनि दफा (एफ) नि राहाफोरनि सायाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, सुबुं थान्दैथि आइनफोराव हेंथा फोसाबनाय राहाफोरखौ गनायथि होनाय महरै। दफा 2ए, जिथि फारि, आरो माखासे दफाफोराव माखासे गुबुन राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। इं 1978 माइथायाव भुटिया लेपचाखौ सिक्किम रायजोनि फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोमोन्दोआव भारतनि संबिज' ननि दफा 34 (एफ) नि दफा 34 (1) नि सिङाव मासिफोर दोननायनि मोन्थाइ
रायजो आयेन आफादआव दफा 332 बायदियै। रायजो आयेन आफादआव सुबुं थानदै आइन, 1950 आरो सुबुं थानदै आइन, 1951आव खेबनै 1976 नि दफा 10 आरो 1980 नि दफा 8 जों फिथाय महरै मासि रान्नाय जादोंमोन, नाथाय दफा 332 नि दफा (3) जों गोरोबनाय नङामोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङ 'रायजोफोरनि आयेन आफादफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासि रान्नाय। (1)....................................................................................................................................................................
सुबुं थानदै आइन, 1950 नि दफा 7 आव गोदानै सोफादेरनाय दालाय दफा (1ए) नि दफा (ए) आरो (सी) जों फारियै भुटिया लेपचा गुदिनि सिक्किमनि थाखाय न ', 12 आरो संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामनाय जादों। संघनि मासिखौ नोजोर होनानै 1950 नि आयेननि दफा 25ए आव बेखौ होनाय जादों दि रायजोआव मोनसे संघनि बिसायख' थि जागोन आरो एप्रिल, 1974 आव सिक्किमाव जानाय बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय मठजों सोमोन्दो थानाय संघाल' सायख 'नाय फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बे सायख' नाय फारिया बिसायख 'थि आय' गजों बिथोन होजानाय रोखोमै थियारि खालाम जागोन एबा फोसाबजागोन। सुबुं थानदै आइन, 1951 आव दफा 5ए सोदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि थावनि आरो मासि थि खालामनायनि अरथाइखौ गिबिसिनै संबिधाननि द' थि फोसाबनायनि गेजेरजों ज 'खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
पार्लियामेन्टारि आरो असेम्ब्लि खोन्दोआरि बिथोन, 1976 नि सिमायाव मुंख 'नाय। दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि फोसाबनाय राहाफोरा (अरुणाचल प्रदेशजों सोमोन्दो लाखिनायनि अनगायै) बे बाथ्राखौ नायदोंमोन। बेफोर जुनिया राहाफोरखौ रिट याचिकाकर्ताजों गुबुन गुबुन बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाआ बे बिथायाव रिट पिटिसनफोरखौ सामलायनायनि फारसेमोन दि बिनायगिरिजों बुंजानाय दानथेलायनाया राजखान्थियारि आखुनि आरो जेंनाफोरा न्यायगोनां नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमै सोलियो। गोदान हायुं आवथाफोर आरजिनायानो जारखुंथायनि मोनसे गुबै आखुथाय आरो बेखौ जै खालामनाय, रादाइ खालामनाय एबा बेबादि थाथायफोरनि सायाव खालामनो हायो जायखौ जारगोराया गोनांथि सानो। बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिया आबुङै राजखान्थियारि ओनसोलनि सिङाव थायो आरो बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव थाङा। संबिज' ननि दफा 2 आरो 4 खौ मुंख 'नायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि भारतनि जुथाइआव मुं थिसननाया आयेनारि फोसाबनाय गैयालासे गनायजाथाव।
आरो बेबादि थिसननायनि नेमफोर आरो थाथायफोरा बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेनिखायनो दफा 371एफखौ मान होनांगौ, आरो सुबुं थानदै आइनफोरनि दानथेलायनाय फोसाबनायफोरखौ दफा 371एफनि दफा (एफ) नि राहाफोरनि थाखाय आयेनारि महरै गनायथारनांगौ। आं गियो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन रायजोफोरजों रोखोमसे भारत जुथाय जुथुमनि मोनसे आबुं रायजो महरै मोनसे दाजाबदेरनाय हायुं आवथानि जागायजेन्नाय आरजिनाय आरो बेयाव थिसननायनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ सान्ना लाखिनायाव फेलें जायो। जायखिजाया रायजोनि थाखाय जर 'खा राहाफोरखौ थारैनो संबिज' ननि 922 फोसाबनायजों खालामनो हायो, जेरै दफा 371ए
371बी, 371सी आरो बायदिफोरजों रोखा जायो, नाथाय संबिज 'ननि गुदि आखुथाइफोरखौ नेवसिनानै बेबादि खालामनाया गनायजाथाव नङा। दासिम गोदान हायुं आवथाफोरनि गोहोखौ सोमोनदो गोनां, जेरावबो जारखुंथाय आरजिनाय दं, बेयाव बेखौ बुंफोरनायनि गोनांथि गैया, बेनिखायनो दानथेलायनायाव बेखौ बुंफोरनायनि गोनांथि गैया।
संबिजिरा बे बाथ्राखौबो सैथो दि जुदि मोनसे गोरोबथाजों एबा मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों गोदान हायुं आवथाफोरनि आरजिनाय जायो अब्ला बेनि नेमफोरा बिजिरसालिनि नायसंनायनि बायजोआव जागोन। बबेखानि, बे थाथाइया आबुङै गुबुन जायो जेब्ला गोदान हायुं आवथाखौ भारतनि बाहागो खालामनाय जायो, बेखौ भारतनि संबिजुनि सिङाव थानाय रायजोनि समान थामान होनाय जायो। बेबादि गोरोबहोनायनि खान्थिया संबिजुनि सिङाव जानांगौ। गुबुन जेबो गुबुन बिखान्थिखौ नाजावनाया बे फिथाइखौ मोननो हाया। आरो जेब्ला बे मावखान्थिखौ लानाय जायो, बेनि अनगा जेबो राहा गैया, नाथाय संबिजोजों गोरोबनाय बिखान्थिखौ नाजावनायनि अनगायै। बे थाखोआव नाजावजानाय बिखान्थिनि उदांश्रीखौ नायसंनो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनो हाया। दासिम सोमोन्दो गोनां बे मामलाया जेबो सन्देहखौ गनायाखै दि जेब्ला संबिजुनि थामजि द 'थि फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव सिक्किमआ भारतखौ आबुं रायजो महरै सरजाबना खारलांदोंमोन, अब्ला संबिज' न फोसाबनायनि गोहो दंमोन।
एडि, आरो बेखौ संबिजुनि गुदि आखुथायफोरजों गोरोबनायल 'खालामनांदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन जेब्ला सिक्किमआ संबिजुनि थामजिबा फोसाबथायनि फिथाय महरै भारतजों सरजाब जादोंमोन, बेयो भारतनि जुथाय रायजोनि रायजो जायाखैमोन। सिक्किमनो जिथि फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 2एजों मोनसे जुनिया थामान होनाय जादोंमोन, नाथाय, सेथि फारियाव रायजोफोरनि फारिलाइखौ फोसाबनाय गैयालासे। बेबादि सिक्किमनो होनाय थामानखौ एसोसिएट महरै मुंख 'नाय जादोंमोनब्लाबो, बेखौ भारतनि रैखाथि होग्रानि महरैल' मानिनाय जायामोन। रैखाथि होग्राया सिगांनि गोरोबथिफोरनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो दंमोन आरो जिथि फारिजों फरायजानाय दफा 2एजों आरोबाव माखासे मोननो हादोंमोन। बबेखानि, बेयो रायजो जानायनि बाङाइमोन। बिनि फिथाय महरै सिक्किमआ भारतनि संबिजुनि सिङाव मोन्नो हानाय गासिबो मुलाम्फाखौ रंजाखिसैमोन। बैयाव थामजि द 'थि फोसाबनायनि गेजेरजों सिक्किमनि मोनसे गोनां सोलायनाय फैदोंमोन मानोना सिक्किमनि सेथि फारियाव भारतनि रैखाथि होग्रानि महरै मुं थिसन्नो हायामोन।
जेबो संरैखाथि गैयालासे सोलोंथाय होनाय। दफा 2ए
थामजिबा फोसाबथायजों संबिजुवाव लाफानाय जिथि फारि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ संबिजुवावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, थामजिबा फोसाबथायनि फिथाय महरै सिक्किमआ जायखिजाया गुबुनजों समान 923 रायजो जादोंमोन। बे बिन्दोआव सान्ना नायब्ला, रिथ आर 'जलाइफोरनि सामलायथिनि सायाव हेंथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। आरोबाव, रिथ आर' जलाइगिरिजों जुजिनाया 1980 नि मिरुआरि आइन 8 जों सुबुं थान्दैथि आइनआव जागायजानाय फोसाबनायफोरखौ आयेनारि नङि आरो दफा 371एफ (एफ) जों रैखाथि होजायाखै होनना आरो बे बिन्दोआ आरोबाव कर्टजों थिरांथा खालामजानांगौ। दफा 371एफनि दफा (एफ) आ बेबादि फोसाबनायखौ गनायथि होयोब्ला दफा (एफ) आ गावनो संबिजुवानि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय नंगौना नङा। आंनि नोजोरै संबिजुवाव थानाय बिनदोखौ बिजिरसंनाय नुनो मोनो।
बिलाइ 11.2 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "बेनिखायनो दफा 2 आरो 3 आव मुंख 'नाय आयेना संबिजुनि गिबि फारिखौ सोलायनो एबा फोसाबनो हागौ जाय रायजोफोरनि मुंफोर आरो बेनि हायुं आवथाफोरनि बरनायनायखौ थि खालामो आरो ब्रैथि फारियाव जुथाइ संसदआव राज्योफोरनि परिषदआव रायजोफोरनो मासिफोर रानस' यो। जाय गोहोजों संसदआ दफा 2 आरो 3 जों रां खाथायो, बेयो गनायथि होनो, गायस 'ननो एबा गोदान रायजोफोर बानायनो गोहो जाय संबिज' नजों सानजानाय सुबुंखुंथायारि महरजों गोरोबनाय आरो संसदआ आयेनजों जाय गोहोखौ बाहायनो हायो बेयो संबिज 'नजों सानजानाय बायदि मोनसे रायजोखौ थिसननाय, गायस' ननाय एबा दानायाव आबुं, हरखाब एबा फिथायारि, आरो बेयो संबिज 'नारि बिथांखिखौ दबथायनो गोहो नङा। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 16
बेयो जुथाइ कोर्' टनि बिजिरसंगिरिफोरनि बेन्चनि जानानै गजेन्द्रगढ़करजों खालामनाय गोबां नायसंनायफोरखौबो मुंख 'नायाव गोबां मद' द जागोन।
बै केसनि खारिथिया जोंनि सिगाङाव थानायफोरजों समान नङामोन। मोनसे जारगोरासिन रायजोनि गोरोबथि बानायनायनि गोहोखौ सामलायनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रिपर्टनि बिलाइ 283-284 आव नोजोर होदोंमोन दि बेयो जारगोरानि मोनसे गोनांथार आखुथाय दि मोनसे रायजोआ बायजोआरि हायुं आवथाखौ आरजिनो हायो आरो गोनांथि जानाय समाव गावनि हायुं आवथानि माखासे बाहागोफोरखौ गुबुन हादोरारि रायजोनि फारसे हगारनो हायो, नाथाय बे गोहोआ थारैनो बै सिमाफोरनि सिङाव दं जायखौ रायजोनि संबिजिरा 924 नि थाखाय रोखा महरै गोनां ओंथिजों फज' नो हागौ, दफा 1 (3) (सी) आ भारतआव हायुं आवथाफोर आरजिनो गोहो एबा गोहो होनाय नङा, आरो बे दफाया जायखिजाया बायजोआरि हायुं आवथाफोरखौ सोबख 'नो आरो सरजाबनो थाखाय मोनसे खान्थियारि राहा खालामनो मा थांखि लायो, जायखौ बेबादि खालामनो बिनि गुबै मोनथायनि थाखाय आरजिनो हागौ। बे बिन्दोआव दफा 1,2,3 आरो 4 खौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै फोजोबनाय जादोंमोन।
बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गुबुन हायुं आवथा जाय आरजिनाय उनाव दफा 1 (3) (सि) नि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो जायो, बेखौ दफा 3 (ए) नि जोबथा खोन्दोआव सोफादेरनाय जायो आरो बेबादि हायुं आवथाखौ आरजिनाय उनाव, दफा 3 (ए) नि सिङाव दानाय गोदान रायजोआव सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो दफा 3 (ए) आ मोनसे गोदान रायजो दानायनि जेंनाजों सोमोन्दो दं आरो जाय आदबजों मोनसे गोदान रायजो गायस 'ननो हायो बेखौ फोरमायो। ओनसोलनि मोनसे बाहागोखौ हगारनायनि गोहोनि आखुखौ लानानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि गोहोखौ दफा 3 (सि) नि सिङाव फरायनो हाया, आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 3 आ बिसोरखौ लाफादेरो। बे थिखिनियाव सौहैनाया बेमोनदि मोनसे दफा 3 (ए) नि सिङाव आइनजों जाथावै नङामोन आरो मोनसे दफा 3 नि फोसाबनायआ मोनसे संबिज' न फावमोन, नाथाय बेखौ आरजिनायानो नंगुबै जाथाय जायो जेब्ला खोन्दो 3 (सि) नि सिङाव बेबादि गोहोखौ फरायनो हाया, आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि मोनसे बाहागोआ बेफोरखौ लाफादेरो।
aआ दफा 1 (3) (c) नि सिङाव। आथिखालनि मामलायाव दफा 2नि सिङाव गोहोखौ जेबो समाव बाहायजायाखैमोन। गिबियाव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सिक्किमआ मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों संबिजुवाव सिनायथि होनाय दफा 2 ए नि गेजेरजों भारतजों लोगोआरि रायजो महरै ज' जादोंमोन। जेब्ला भारतजों बिनि आबुं गोरोबनायनि उननि आगानफोर लानाय जादोंमोन, अब्ला धारा 3 नि सिङाव खान्थिया बेरुबारी मामलायाव नोजोर होनानै मोनथावना नङामोन। थासारिखौ थारै बिजिरनाय, संबिजुवाव फोसाबनायनि थाखाय खनसेबाव गोदान आगानफोर लानाय जादोंमोन आरो सिक्किमखौ संबिजुवाव थामजि द 'थि फोसाबनायनि गेजेरजों गुबुन रायजोफोरजों समान आबुं रायजोनि थामान होनाय जादोंमोन। खनसे बेखौ खालामब्ला बेयो संबिजुवानि गुदि आखुथायफोरजों गोरोबनाय जानांगौमोन। जुदि जों बेखौ सान्ना लायो दि बे बिथिङाव सिगाङाव मुंख' नाय रिप 'न्देन्टफोरनि थाथाया थार, अब्ला फिथायआ गाज्रि जागोनदि भारतनि मोनसे बाहागोआव, 925 नि उनाव मोनसे गुबुन हादोर हाबफैनाया मोनसे सानबोलावरि खान्थि जानो हागौ।
आथिखालनि जौथायनि बे जोबथा जिथायाव बुहुमनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय आलादा जानानै थागिबि हारिफोर दं, जाय जारिमिननि गेजेरजों सोदोमस्रिनि गोलाव दावगानायखौ आबुङै नेवसिनानै गुदि आखुनि समाजारि बिखान्थिखौ लाखिबाय थायो। लोमजानायनि बेलायाव, फाहामनायखौ डायन डक्टरनो बिबान होनाय जायो आरो मोनसे दायगोनां दायनि बिसारखौ माखासे सुबुंफोरनि सायाव हगारनाय जायो, जायहा दायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोमोथाव आदबफोरखौ बाहायना गोबां मिथिंगायारि गोहोफोर दं। मानसिनि सनमानखौ जेबो नोजोर होआलाबानो, जाय आयजोफोरनि सायाव सोलेरनि दाय होनाय जायो, बिसोरखौ जिउमै सावनाय जायो आरो बेबादि गोबां आसार-खान्थिफोरखौ फालिनाया जाय न्याय, उदांस्रि, समानथि आरो जोंनि सोदोमस्रिनि गासैबो सानदांथिफोर, जायनि थाखाय दिनै गसंना दं, बेखौ जोबोरैनो अनागारि खालामो। जोंनि संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ नेवसिग्रा जाथायफोरनि अबस्थाखौ आयेनारि गनायथि होनो थाखाय आगान लानाय जायोब्ला, बिजिरसालिनि बिबानफोरा बे बाथ्राखौ न्यायारि नायसंनायनि सिङाव दं। श्री पारासरनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसो होसारनानै नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरिजों गुननि सायाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव, बे बिथायाव दि आयदाफोरा राजखान्थियारि। बिथाङा मोनसे सोंनायनि महराव बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि जोंनि नसुंयारि हादोरफोरनि गेजेराव मोनसेया (बियो बेखौ सिनायथिनायनि थाखाय सांग्राङै नागारदोंमोन) जोंनि संबिजुनि सानथौजों गोरोबै माखासे थाथायफोराव भारतजों लोगो जानो लुबैदोंब्ला, मा जों गावखौ मोनसे गिदिरसिन आरो गोहोगोरा हादोर दानायनि खाबुखौ नेवसिनो हागोन, आरो फारिखान्थियाव, गोनांथिगैयै जिंगाखौ बोखारनो जाय हादोर गेजेरारि गोथौ जिंगानि जाहोन। जुदि आं बेबादि बुंनो हायो, गोरोन्थि साननाया बे साननायनि थाखाय बे साननायनि फारियाव दं दि बेबादि थासारियाव मोनसेल 'फारिखान्थि दं आरो बेयो जोंनि संबिजुनि सिङाव आबुं गोरोबनायनि राहाजों, जेरै सिक्किमनि बेलायाव थामजि द' थि फोसाबथायनि गेजेरजों आजावनाय जादों। बिनायआ गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नेवसियो, बिदिन्थि महरै, मोनसे जथाइ आफाद दानायजों। बबेखानि, बे साननाया जोबोद सानबोलावरि आरो राजखान्थियारि आखुथाइ नङा।
बेखौ थि बाथ्राफोराव फिन होनो गोनां। श्री एटर्नी जेनेरेल आरो श्री नरीमानजों एखे बिथायावबो रिथ आर 'जलाइफोरनि सामलायथिखौ सोंनाय जादों। आं जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि आर' जलाइखौ गोरोनथिगैयै गनायदों, नाथाय मानोना आं बेयाव जेबो गुन मोननाय नङा, आं मानियो दि कर्टफोरा रिथ आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो न्यायबिगियानल' नङा, नाथाय 926 नि सिङाव बेबादि खालामनायनि बिबान दं। 20
रिथ आर 'जलाइफोरनि गुननि सायाव फै जों सिगाङाव संघ मासिनि सोमोनदै थाथायखौ सान्ना नाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि संरैखाथि मासिखौ लामाफोरनि मोनसे बिसायख' थि कलेजजों सायख 'जानाय गोबां बौद्ध मठफोरनि थान्दैनि थाखाय थि खालामनाय जादों, जेराव रेबथुमजानाय बौद्ध पुजारीफोरखौ गारना सिक्किमनि गासै सुबुं अनजिमाया जेबो थांखिनि थाखाय नेवसिजादों।
बी
के
मुक हर्जीया बौद्ध धोरोमजों सोमोन्दो थानाय आरो बुंदोंमोन दि बौद्ध धोरोमा गोनांथार महरै मोनसे सन्यासि धोरोममोन आरो बौद्ध धोरोम एबा सन्यासिफोरनि जुथुमखौ संघनि मुंजों मिथिनाय जायोमोन आरो बे संघआ बुद्ध आरो धर्म (गोथार आयेन) जों ज 'जानानै मोनथाम गहेनाफोर बानायदोंमोन जाय बौद्धफोरनि गेजेराव सिबिथायनि जौसिन आयदामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि संघखौ बे थांखिनि थाखाय थि खालामजानाय मासिनि थाखाय हारसिङैनो भ' ट खालामनायनि मोन्थाइ होनो हायो, आरोबाव मोनसे लामा सायाव सोनारना बुंनाय जादोंमोन दि संघआ सन्देह गैयालासेनो सासे आयेनारि सुबुंमोन आरो सासे गावारि सुबुंजों जानो हानाय रोखोमसेनो सम्पथि लाखिनायनि गोहो दंमोन। आरोबाव मोनसे निगम महरै संघआ मोनसे रोखोमनि थैरोङि मोन्दांथि मोनोमोन आरो बेनि फिथाइ महरै अरायसम सम्पथि लाखिनायनि थाखाय आरजाथावमोन। गुबुन सोदोबफोराव, संघाखौ बौद्ध जुथुम महरैबो बरनायनाय जादोंमोन, जेरै खृस्टान क्रुचफोर, मोनसे करपरेत जिउ आरो मोनसे करपरेत मठफोरमोन जाय बौद्ध शंकराचार्यनि गुबुन महरफोरमोन।
o आयेननि हेंथाहोजानाय बिखान्थिआव बेखौ नुनो मोनगोन दि सुबुं थानदै आइन, 1950 नि दफा 7 (1ए) (सी) आ दफा 25ए आव मुंख 'नाय संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि रानस' यो। दफा 25ए आव बुंनाय दं दि दफा 15 आरो 19 आव जेखि जाया मानो, एप्रिल 1974 आव सिक्किमनि थाखाय आयेन आफाद गायस 'ननो थाखाय सायख' नायनि थांखिनि थाखायल 'गोरोबनाय संघफोरा बिसायख' थि फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं। बिसायख 'थि आय' गआ सिक्किम सरकारजों सावरायनानै बेखौ थियारि एबा फोसाबनो गोनां जायो। सिक्किमनि गेजेटियर 1864 आव बुंनाय जादोंमोन दि "लामाफोर एबा तिब्बती बौद्ध धोरोमा सिक्किमनि रायजो धोरोम"। 1974 मायथाइसिम बे थाथाइआ सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला आयेन आफादनि बिसायख 'थि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलायाव संघनि रैखाखालामनाया मोनसे गुबुन धोरोमारि मठफोरनि सायाव सोनारनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
भारतनि संबिजुनि गुदि दाथाइ, आरो सिक्किमआ मोनसे आबुं रायजो महरै भारतजों ज 'जानायनि उनाव बेखौ गनायनाय जाया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि थारै मोन 927 सुबुंफोरनि अनजिमाया बे मोन्थाइखौ बाहायनो हाथावना, जोबोद फिसा (फ्राय 30 ल')। बिसोरनि बाहागोआ रुजुजायै महरै जोबोद गोजौ जायो। फिननायाव श्री परासरणआ बाथ्रा दान्थेलायो दि संघाया गोदोआव गोलाव समनि थाखाय हारिनि जिउआव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन, आरो लामाफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोनसे आफाद लाडे मेदीआ सिक्किमनि सुबुंफोरनि हारिमुआरि, समाजारि आरो राजखान्थियारि जौगानायाव बिहोमा होदोंमोन। बेनिखायनो, बिसोरनि थान्दैथि होनो थाखाय संघ सीटखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोरनि गोसोआ बाङाइ सुबुं हारिफोरनि मोजांनि रोखोमसेमोन आरो बे संरैखाथि, जाय च 'ग्यालनि समनिफ्राय फैगासिनो दं, बेखौ लाखिनांगौ। बिथाङा' हिमालयनि गेटवे 'बिजाबनिफ्राय मुंख' दोंमोन, जाय सिक्किमनि हारिमुजों सोमोन्दो दंमोन, आरो लिरगिरिया बुंदोंमोन दि सिक्किमनि जारिमिना क 'ट्टुरान हारिमुजों सोमोन्दो दंमोन।
जेरावबो मठफोरा मोनसे फिसा हारिनि धोरोमारि गोनांथिफोरखौ नोजोर होयो। चग्यालआ लामाफोरखौबो खुंथायाव मोनसे बिफाव लानो गनायथि होयो आरो बे राहाया, बेनिखायनो, खायसो खालामनो आरजाथाव नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया गावनि अबस्थाखौ रोखा खालामना बुङो दि गुबै बिथिङाव संरैखाथिया मोनसे धोरोमारि आफादनि फारसे नङा आरो बेयो हारसिङैनो धोरोमारि साननायनि सायाव सोनारनाय नङा। बौद्ध पुजारीफोरा सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव सिबिथाइ होगासिनो दंमोन आरो संरैखाथिखौ थार महरै लाखिनांगौ आरो बे सैथोथिया दि बिसोर मोनसे थि धोरोमारि आफादजों सोमोन्दो गोनां, बेखौ नेवसिनांगौ। एटर्नी जेनेरेल आरो श्री नरीमाननि हाबाया रोखोमसेमोन, नाथाय बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव आरोबाव जेबो सोरां होनाय जायाखैमोन। श्री फुर इशेरिंग लेपचाया, जायखौ उनाव मोनसे मावआगान आर' जियाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, गावनि लिरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोन दि संघआ मोनसे रोखा सिनायथि जाय सुबुं जिउआव जोबोद गोनांथार बिफाव लादोंमोन।
सिक्किमनि गिबिसिन मिथिजानाय जारिमिन आरो गोनां आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव मोनसे गाहाय बिफाव लादोंमोन। गासै लामाफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोनसे आफाद, लाडी मेदीआ सिक्किमनि सुबुंफोरनि हारिमुआरि, समाजारि आरो राजखान्थियारि जौगानायाव बिहोमा होदों, आरो संघनि फारसे संरैखाथिखौ मोनसे बाहागो जाय सिक्किमनि नेपाली हारिनि माखासे खोन्दोफोरखौ लाफानानै सिक्किमनि भुटिया लेपचानि गुदि हारिमुनि थाखाय बिबानगोनांमोन, बेनि थान्दैथि होनो थाखाय जागायदोंमोन। रिलायन्सखौ ज 'रेज क' ट्टुराननि बिजाब 'हिमालय गेटवे' नि गोबां खोनदोफोराव दोननाय जादों, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। थारै श्री परासरननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव लानाय आरो बिथांनि लिरनाय आरजफोरजों आबुं खालामजानाय थाथायखौ फुर इशेरिंग लेपचाया फिन जर होदोंमोन। बिजाबनि खोनदोफोरा बौद्ध धोरोमनि जारिमिन होयो, आरो 928 मायथाइनिफ्राय सिक्किमनि साधुफोरनो माबोरै सम सोलायदोंमोन बेखौ बरनायनाय जादोंमोन। बेखौ सिकिमनि हारिमुनिफ्राय गोबां खोनदोफोराव दोननाय जादों, जायखौ सिकिमाव थांनाय समाव आरोबाव बुंनाय जादों।
चग्यालनि सिङाव किमआ गोनांथार महरै धोरोमारिमोन आरो सिक्किमनि सुंथागिरि सन्त लात्सुम चेम्ब ', जायखौ सासे भारतारि सन्यासिनि अवतार मानिनाय जायो, बेखौ दोरोङारि फोथायनायनि बायदिब्ला गोबां खेब अबतार खालामनाय जादों आरो सिक्किमनि 12 थि चग्याल, पाल्डेन थन्डुप नामग्याल (बिजाबाव' प्रेजेंट चग्याल 'महरै मुंख' नाय) आ (फोथायनायनि बायदिब्ला) आरो चग्याल सिदकेंनि अबतारमोन, जाय गावनो सासे इन्कार नेटे लामामोन। पृष्ठा 481 आव होनाय सिक्किमनि मठफोरनि मोनसे फारिया दिन्थियो दि गुबुन गुबुन बिसायख 'थि खालामग्राफोरहा 30 नि एसे बांसिन संघफोरल' दं। गुबुन बिजाबफोरनि माखासे खोनदोफोरखौबो लिरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव मुंख 'नाय जादों आरो जायखौ' सिक्किम आरो भूटाननि नैजि बोसोरफोरनि 15 थि बिलायाव बुंनाय जादों।
मोनफ्रोमबो नेमखान्थिनि थाखाय आरो आं गोबां लामाफोरखौ लोगो हमदोंमोन "जायफोरा आबुङै आखा-फाखा नुजादोंमोन", नाथाय आं बेखौ बुंनायाव दुखु मोनोदि बेबादि हौवाफोरा एसेल 'आरो गोजान गेजेरावमोन। बांसिनानो सरासनस्रायै मोनसे मुलुगारि जिउ खुङो आरो खालि मोनसे मुलाम्फा गोनां जिउ राहा महरै आरो जाय गावखौ जेबो जेंना होआ "। जे
एस
लाल (सिक्किमनि दिवान, 1949,1952) नि गुबुन मोनसे बिजाब' दि हिमालय एस्पेक्ट्स अफ चेन्ज, 1981 'नि बिलाइ 228,229 आव मुंख' नाय दं दि 'लामावादी बौद्ध धोरोमा मावख' आरि धोरोम जाना दंब्लाबो, बेखौ गुबैयै बुटिया, लेपचा आरो नेवारफोरजों गनायनाय जायो, लोगोसे तामंगास बायदि माखासे गुबुन थागिबि हानजाफोरजों लोगोसे, आरो बौद्ध ओभरलेया जंजुआव जेराव सन्यासि दोरोंफोरा थांना थायो, जोबोद बाङाइ जायो।" बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादों दि मठफोरनि गोहोमा बाङाइ जालांदोंमोन आरो उनदै गथ' फोरनि थाखाय जोबोद एसेल 'मोन, मानोना लामाआ गाव हारसिन्नायनि थाखाय मोनसे जोबथा गोसो गोनां फरायसालि गायसनदोंमोन।
गोबां गोदान सोलोंसाफोर। तिब्बतनिफ्राय सासे मुंदांखा फोरोंगिरि आरो रहस्यबादनि थाफादेरनायनि गेजेरजों "बौद्ध जांख्रिखांनायखौ" मोनसे गुबुन रोखोमै गोदान थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बे गासैबो जानो हागौ 19.50s आव गोबावै जागासिनोमोन। जेफ्री गोरारनि मोनसे बिजाब 'हिमालयन विलेज' आवबो फोथायथिखौ दोननाय जादों, जेराव 192,193 नि बिलायाव ओरैबायदि लिरनाय दं "जोबनायाव लामा धोरोमा मोनसे समाजारि आफाद। लामाफोरा (929 सिमासिम एसेल 'बिबाङाव सन्यासिफोर) मोनसे खान्थि गोनां थाखो फारियाव साजायजानाय। बिसोर समाजनि मोनसे बाहागो जाय गासै समाजनि थाखाय गावनि धोरोमारि हाबाफोरखौ मावो; बेनि बदलै समाजनि गुबुन बाहागोआ लामाफोरखौ बेसादारि हेफाजाब होनांगौ। तिब्बतआव बे समाजारि बिथिंआ जोबोद गोनांथार, लामाफोरा अरायसमारि गोहोनि बांसिन बाहागोखौ लाफायो आरो मोनसे हानजा महरैबो सोबख' यो; मठफोर आरो आबादारिफोरजों नांजाबनाय गावनि हाफोराबो जानो हागौ गाहायनि थाखोनि आबादारिफोर, जानो हागौ गोजौ थाखोनि आबादारिफोर।
एसेब्लाबो बुंफुरलुआव, गोजौ थाखोसिम सौहैनायनि जाथावना दं, जाय जाथावनाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय आबुङै बन्द '। सिक्किमाव, जेरावसिम आं मिथिनो हायो, लामाफोरनि समाजारि गोहोमा जोबोद एसेल'। ए
सि
सिन्हानि गुबुन मोनसे बिजाब "पलिटिक्स अफ सिक्किम ए सोशिय 'ल' जिकेल स्टडि" आ सिक्किमनि बिखान्थिखौ ओरैबायदि बरनायो "सिक्किमनि राजखान्थियारि खान्थिया तिब्बतारि लामाफोरनि रोखोमजों समान हिमालयनि धोरोमारि सामन्तबाद। खुंगिरिया रायजोनि धोरोम उदां गाहायल 'नङा, बबेखानि सासे अबतार लामा जाय" चूस "" धर्म "नि सानथौफोरनि बायदियै आयदाफोरखौ सासन खालामनायनि बिबान दं। सिक्किमाव लामा खान्थिनि गुदि सानथौफोरा 1642 माइथायनिफ्राय गायसनजानाय धोरोम महरै च' स (छ 'स) आरो दामजुआरि खुंगिरिफोर (ग्यालप') जाय खालि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामगासिनो दं।"
आं सिक्किमाव गोहो लानो फैदोंमोन। जिखिजायामानो, "सन्यासिफोरा गोजौ जोनोम मोननाय भटियाफोर आरो लेपचाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन"। लामाफोरा गावसोरनि बाहागोलानायखौ खुंथायावल 'सिमागोनां दोनाखैमोन नाथाय सायख' गिरिफोरखौबो सामलायदोंमोन। बिलाइ 78 आव बुंनाय जादों दि ट्रान्स हिमालयारि फालांगिनि गाहाय बाहागो 930 आ मारवाड़ीफोर, गोजौ थाखोनि सुबुंफोर आरो माखासे लामाफोरनि आखायावमोन। गुबुन सासे हेंथा होग्रा जाय गावनि केसखौ दोनो सिक्किम ट्राइबल वेलफेयर एसोसिएशन, गुबुन गुबुननि थांखिनि थाखाय रेबथुमजानाय आफाद "गेंटकआव सिक्किमनि भुटियाफोर, लेपचाफोर आरो शेरपाफोरनि मोनसे गोख्रों आरो सावस्रिगोनां आफाद गायसननो आरो जौगाहोनो थाखाय, आरो उनाव सिक्किमनि मोनब्रै जिल्लायाव रोखोमसे आफादफोर गायसन्नो थाखाय।" बिनि लिरजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोसेफ डाल्टन हुकारनि मोनसे बिजाबनिफ्राय जोबोद गोलाव बाहागोफोर होनाय जादोंमोन, जाय 1854 आव सिक्किम दावबायहैदोंमोन।
गोसोनांथाव नाथाय, आथिखालनि जाथायफोराव एसेल 'सोमोनदो गोनां। हेंथा होग्राया बे बिजाबाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोनारदों दि लेप्चाफोरा नेपालिफोरनि सफैनायनि सिगां सिक्किमाव थाग्रामोन, जायफोरा ब्रिटिश खुंगिरिफोर आरो गुबुनफोरजों थिसनजादोंमोन। जेरै बिजाबाव मुंख' नाय जादों, बिसोर फालिबोनाय आसार-खान्थिफोरा फोरमायो दि "बिसोरनि थाथाया मिथिंगायाव ओरैबायदि गोजाममोनदि मोनफ्रोमबो हारिसायाव सासे पुजारी डाक्टर दंमोन; जाय फाहामनाय आरिमुखौ मिनियाखैमोन एबा सर 'खालामाखैमोन, नाथाय सासे गोथार फोरानगिरिमोन; गासैबो देहायारि बेरामफोरखौ आसुरफोरनि अपारेसन होनना मानिनाय जायो, जायफोरखौ आरज गाबनाय आरो आरज गाबनायजों होखारनाय जायो।" सिक्किमाव गिबिसिन थाग्राफोरा सोर, बे सोंनायाव गोब्राब दानथेलायनाय दं, गुबुन नोजोरआ बेनो दि दासिम भुटियाफोरा सोमोनदो दं, बिसोरखौ थागिबि महरै मानिना लानो हाया। आं सान्नाङा दि बे सोंनायाव जेबो सोलायसोल' जादोंमोन, जाय सिक्किमनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सुबुं अनजिमायाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो आं बे बिथिंजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ गनायाखै।
बबेखानि, रेबगान्थियाव बेयो रोखा दि परिषदआव गिबि खेब 1958 मायथाइयाव संघफोरनो मोनसे मासि होनाय जादोंमोन आरो संघफोरखौ सामलायग्रा लामाफोरा भुटिया आरो लेप्चा हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुं अनजिमानि बाङाइ थाखोनि (25 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम) बाहागोनिफ्राय लानाय जादोंमोन। संघ मासिनि संरैखाथिनि हेफाजाबाव गुबुन गुबुन साखिगिरिफोरजों होनाय जाहोना जारिमिनारि उननु जाय दिन्थियो दि लामाफोरा धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो धोरोमारि आरो धोरोमारि बिबानफोरखौ मावनायनि अनगायैबो समाजारि सिबिथाइ होगासिनो दंमोन आरो चग्यालनि सुंथानायजों खुंथायाव बाहागो लानो गनायथि होजादोंमोन। बे बाथ्रा बुंजायो दि चग्यालआ गोमोरबाय जानो हागौब्लाबो, खुंथायाव बे बौद्ध भिक्षुफोरनि बाहागोलानायखौ नेवसिनांगौ नङा। जेंनाआ बेनो दि सिक्किमआ मोनसे आबुं रायजो महरै भारताव हाबफैनायनि उनाव बेखौ गनायथि होनाय जादों ना गैया। 931241
बेयो मोनसे गोख्रों महरै गायसनजानाय संबिज 'न फोसाबनायनि गोनांथि दं जाय संबिज' नखौ गुवारै सिफायो जाय मोनसे गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायो।
रायखांनाया गनायथाव नङा। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 371एफनि दफा (एफ) नि राहाफोरा जायखिजाया रोखोमै गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय नङा आरो मानोना दफाया सुबुं थानदै आइनफोराव दानथेलायनाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होयो, बेफोरखौ हमथाना लाखिनांगोन। दासिम संघनि मासि रैखाखालामनायनि सोमोनदो दं, सोंथिया बेनो दि बेयो दफा 15 आरो संबिजुनि गोबां गुबुन राहाफोरखौ सिफायो ना नङा; आरो आरोबाव बेफोर आयेनारि राहाफोरा फोसाबनायनि गेजेरजों सोलायजायै नंगौना नङा। बेफोर गुदि आखुथाय दंब्ला बिसोरखौ मान होनांगौ जागोन आरो दफा (एफ) खौ हेंथा गैयै दफा जायजों दफा (एफ) आ जागायजेनोब्लाबो बेफोरखौ सिफायनाय नङा होनना सानना लानांगौ। फै जों गिबियाव दफा 15 खौ सान्ना नाय जाय धोरोमनि बिथायाव फारागथिखौ होबथायो। बौद्ध मठफोर, जाय रैखाखालामनायनि मुलामफा मोनग्राया, बिबैफोरा सुबुरुन होयो दि बिसिबां धोरोमारि फसंथानफोर।
मठफोरा मिथिंगायाव धोरोमारि, बिसोरो सुबुं अनजिमानि भुटिया लेप्चा बाहागोखौ गाहायै समाजारि सिबिथायनि थाखाय समाजनि मोनसे गुबुन बाहागो बानायो। आरोबाव बे थारथिनि सायाव गोसो होनाय जादों दि बिसोरो फ्राय 17 बोसोरसिम च 'गियालफोरनि बोरजों खुंथायाव बाहागो लादोंमोन, नंगौ, खालि 17 बोसोरल' मानोना, भारतजों गोरोबनायनि सिगां 1958 मायथाइयाव गिबि खेब बिसोरनि फारसे मासि गायसन्नाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे बिन्दोआव बिसोरखौ संरैखाथिनि थांखिनि थाखाय खालि धोरोमारि फसंथानफोर महरैल 'मानिनाङा, आरो जायखिजाया जाथायावनो धोरोमा बिसोरखौ मोनसे गुबुन हानजायाव दोननायनि मोनसेल' बिथा नङा। थाखो राननाया, बेनिखायनो, आयेनारि नङि नङा। आं गावखौ साखिगिरिफोरजों गोरोबनाय थासारियाव नुनो मोना। बौद्ध मठफोरा मिथिंगायाव आरो बायजोयाव धोरोमारि, आरो बेनि अनगायैबो, बौद्ध धोरोमनि धोरोमारि गोनांथिफोर आरो आसार-खान्थि फारसे नायग्रा सुबुंफोर।
गावसोरनि धोरोमा बिसोरनिफ्राय जायखौ मिजिंथियो बेखौ मावनो नाजानाया। सुबुं आरो समाजनि फारसे गोसो होनाया बौद्ध धोरोमनि एजेन्डायाव गोजौसिनाव दं, आरो बे बाथ्रायाव गासैबो धोरोमनि। नाथाय बे सन्यासिफोरनि गोहोावल 'दि बिसोरो सिक्किमनि सुबुंफोरनि मोनसे बाङाइ अनजिमानि बाहागोखौ हेफाजाब होनो नाजायो आरो बेनो बिसोरनि नंगुबै सिनायथि। बे थाथाइया गुबुन जानो हागौमोन जुदि रिजार्भेशनआ सुबुं सिबिथायाव बावसोमनाय मोनसे समाजारि हान्जानि फारसेमोन, जाय सिनायथिनि थाखाय बेफोर सन्यासिफोरजों लोगोसे 032 धोरोमारि हानजाफोरसिम दैदेनदोंमोन। नाथाय बेबादि नङा। बे थाथाइया गुबुन लामा ल'। रिप 'न्देन्टफोरनि नाजानाया मोनसे थि धोरोमारि आफादनि फारसे रिजार्भेशनखौ रैखा खालामनाय आरो समाजारि सिबिथायनि गुदिमुवा लाबोनो थाखाय बेनि थाखाय न्यायनि राहाजों। बिसोर बावगारो दि सुबुं सिबिथायनि मोनसे जुनिया बाहागोखौ समाजारि सिबिथाइ होनो थाखाय संघफोरनि बिफावआ बेसोरो गाव-मठफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया आखुथाइ नङा।
सुखुयै बेरामगोनां सुबुंफोर, जर 'खायै बुहुमनि गोबां जौगाफु ओनसोलफोराव, आरो दावहायाव गाज्रि महरै जखम जानाय रौनियाफोर; एबा, बे बाथ्रायाव, भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोबां बोसोरफोरनिफ्राय गोबां हिन्दु मठफोर आरो मन्दिरफोरनि ट्रास्टफोरजों लाजानाय समाजनि गासै जोथोनखौ नेवसिनो हाया। हिन्दु आरो मुस्लिम धोरोमारि आफादफोरजों सामलायजानाय गोबां अनजिमानि दानारि फसंथानफोरा जेब्लाबो गोबां रोखोमै सुबुंफोरखौ हेफाजाब होदों। सोलोंसा आरो गावनोगाव धोरोमारि साधुफोर आरो दैदेनगिरिफोरा गोबां जौथायफोरनिफ्राय सोदोमस्रिगोनां समाज गायसननायाव ओंथिगोनां बिहोमा होदों आरो जारिमिना दिन्थियो दि बे धोरोमारि फसंथानफोर आरो आफादफोरनि आगजुनि गेजेरजों खालामजादों। भारतनि गुबुन धोरोमफोरनि बेलायावबो रोखोमसे थाथाय। सुबुंथिखौ अनागारि बावगारनायनिफ्राय आथिखालनि गियानगोनां आरो हारिमुआरि थाथायनि फारसे लांनायाव धोरोमा जाय मोजां बिफाव लादोंमोन, बेखौ बाङाइ खालामनो नाङा, नाथाय बे एखे समावनो बेखौ बावगारनो हाया।
सम-सम, मानसिफोरनि सायाव गेदेर खाफालगोनां लाबोनो थाखाय गाज्रि बाहायजानाय। बेनिखायनो गोदान मुगायाव समाजारि आरो राजखान्थियारि सानगिरिफोरा राजखान्थि आरो रायजोनि आगजुखौ गोहोम खोख्लैनो आरो सामलायनो धोरोमखौ गनायथि होनो लुबैनायनि सोंथियाव गोरोबै नोजोर लाखिया। मोन्नै मोनदांथिफोरनि फारागथिया गोनांथार आरो गोहोमआव गोजानसिम गोसारनाय, आरो सरासनस्रायै मोनसे एबा गुबुन नोजोरखौ हादोरारि बिबान महरै गनायनाय जादों, सोलायनायनि सिङाव नङा। जेब्ला आं बे आयदाखौ आरोबाव नायबिजिरगोन, आं 'धोरोम' बुंफुरलुखौ बिनि गोथार आरो नंगुबै ओंथिआव बुहुमनां अननाय आरो अननायखौ गोसारहोनाय नङा, नाथाय सरासनस्रा सानखांथियाव मानोना दिनै बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरा बुजियो आरो गोदान मुगायाव सरासनस्रा सुबुंफोरा गनायो, माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे धोरोमारि रोंमोनदांथि महरै, माब्लाबा-माब्लाबा दोरोङारि आसार-खान्थि महरै, नाथाय बांसिनानो। सम-सम सुबुं अनजिमानि मोनसे बाहागोनि सायाव समाजारि आरो राजखान्थियारि गोहोम महरै, एबा गुबुननि गेजेराव गावजों-गाव गोसोआरि आरो सुथुरथि लाबोनाया (मानसिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन)।
धोरोमारि हानजाफोर। बे खान्थियाव समाजनि मोजांनि थाखाय, जाय गाहाय सान्ना लानाय जायो, खहा जानाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुदि संबिजिरा बेबादि गनायथि होयो दि बौद्ध मठफोर बायदि धोरोमारि फसंथानफोरनि 933 जुथुमनि थाखाय आयेन आफादआव मोनसे मासि दोननो गनायथि होयो, अब्ला गुबुन धोरोमफोरजों सोमोन्दो थानाय फसंथानफोरनि थाखायबो बेबादि मासि दोननाया गनायथि जागोन। हादोरनि खृस्टान मिशनारि फसंथानफोरनि थाखाय बिसोरनि मावमिननि बिथायाव, आदिबासीफोरनि जौगाथायनि थाखाय, सोलोंथाय बिथिङाव बिसोरनि बिहोमा, आरो निखावरिफोरनो सावस्रियारि हेफाजाबनि थाखाय बिसोरनि नाजानायफोर; एबा, मदद गैयैफोरनो बेसेनगोसा सुग्लाय होनाय हिन्दु, मुसलमान, सिख आरो गुबुन धोरोमफोरनि गोबां गुबुन धोरोमारि फसंथानफोरनि थाखाय, आरो बे गासैबो जोबनायाव आयेनफोरनि गोब्राबथिखौ सोलायनो हागौ।
दिनै सिक्किमनि मठफोरनि थाखाय मोनसेल 'मासिखौ थि खालामना दोननाय जादों, जाय समाव सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइया बानायनाय बिथाखौ सिफायनो हानाय गोहो दं। बे बिन्दोआव सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि बे गासिबोखौ संबिजुनि गुदि आखुथाइनि फारसे अनागारि जानायनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादों ना गैया। आंहा बे बाथ्राखौ थारै फिननायाव जेबो गोनो गोथो गैया। दा जों संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे सुंद 'सारभे खालाम। बिथोना, जाय संबिज' नखौ बुजिनो थाखाय गोनांथार, जोबोद जागायजेननाय सोदोबफोरजों जर होयो, सुबुंखुंथायनि सुबुंखुंथायारि आखुथाया गासिबोनो समान मानथाखोनि निश्चय़थि होयो, जायखौ भारतनि सुबुंफोरा संबिज 'नखौ आजावनानै, आइन बानायनानै आरो गावनोगाव होनानै गायसननो थांखि लादोंमोन। संबिज' ननि सुबुंथिखौ बाहागो III आव जौगाहोनाय जादों, जेराव संबिज 'ननि गुदि दाथाइ आरो मोन 14 थि दफाबो दं, जेराव जों आइननि सिगाङावबो समानथिखौ रोखा खालामो।
जेब्लासिम बिसोर जर 'खायै गुबुन-गुबुन आखुथायफोरनि थाखाय मोनसे बिथा महरै धोरोमखौ होबथायाखै अब्लासिम गोजोनथाव नङा। धोरोमनि फोसावनायनि उदांस्रि आरो धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ बायदिफोरखौ दफा 25 निफ्राय 28 जों रोखायै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बेयो रायजोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय फैयो, अब्ला बिजिरनाया रोखामोन आरो गोख्रोंमोनदि बेयो गासैबो धोरोमारि गोहोमनिफ्राय उदां जानांगौ। श्री नरीमानआ दाबि खालामदोंमोन दि धोरोमनि बिथायाव फारागथि खालामनायनि बेरेखायै होबथानाया मोनसे सुबुंखुंथायारि रायजोनि गुदि आखुथाय नङा। बिथाङा साइप्रसनि संबिजुवाव जर' खा जर होनानै गोबां हादोरफोरनि संबिजुवाव गोख्रों सोनारनाय दोनो। जुक्तिआ बेनो दि साइप्रासा मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिजुवाजों मोनसे उदां आरो जारगोरासिन सुबुंखुंथायब्लाबो, आयेन आफादनि मासिफोरा ग्रीक अर्थ 'डक्स चार्च आरो मुस्लिम तुर्की हारिखौ उनसंनाय ग्रीक सुबुं अनजिमानि गेजेराव बोखावजानाय। जौसिन थाखोआवबो मोनसे बोखावनाय दं, हादोरगिरि 934 आ जेब्लाबो सासे ग्रीक आरो
तुर्क। श्री नरीमानआ साइप्रसनि संबिज 'नजों होजानाय गुबुन-गुबुन सायख' गिरिफोरनि सायाव जर होदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि बेफोर राहाफोरा संबिज 'नखौ सुबुंखानथिगैयै एबा आयेनगैयै खालामाखै। बिथाङा स्टेट्समेन' स इयर बुक (1985-86 मायथाइनि बुहुमनां रायजोफोरनि अनजिमा बिगियान आरो जारिमिनारि बोसोरारि थानाय) खौबो मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि ग्रीक अर्थ' डक्स चर्चखौ उनसंग्रा खृस्टान हारिनि सुबुं अनजिमाया 1983 मायथाइयावमोन, नाथाय आयेन आफादआव 70 जौखोन्दो मासिफोरल 'रानजादोंमोन, आरो तुर्कीनि मुस्लिमफोरनि सुबुं अनजिमाया खालि 1,22,900, आद्रा 30 जौखोन्दो मासिफोरल' मोन। गुबुन सोदोबफोराव गासै सुबुं अनजिमानि 20 जौखोन्दोल 'मुस्लिमफोरनो मासिफोर रानजादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि सानना लानायमोनदि गासैबो संबिज' नफोरनि गुदि आखुथायफोरा रोखोमसे एबा रोखोमसेमोन। संबिज 'ननि गुदि सानथौआ समाजारि आरो राजखान्थियारि थासारिफोर आरो जारिमिनारि थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोर।
1947 मायथाइयाव भारतनि बोखावनाया जायाखैमोन आरो गासैबो धोरोमारि हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा साइप्रसनि सुबुं बायदि माखासे बिखान्थिनि सायाव गोरोबनो थिरांथा लादोंमोन। धोरोमारि बिथायाव गोहोखौ रानलायनायनि थाखाय मोनसे संबिजिरा नाजावनानै साइप्रसनि संबिजिरा सोमोन्दो गोनां जानो हागौमोन। भारतारि हादोरारि कंग्रेस आरो गोबां गुबुन राजखान्थियारि आरो समाजारि हानजाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे दिदोमै नाजानाय जादोंमोन, जायफोरा बोखावजानाय भारतआव थायोमोन आरो धोरोमनि बिथायाव हादोर बोखावनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आथिखालनि संबिजिरा दानायसिम दावगालांगासिनो दंमोन, नाथाय बिसोर जाफुंसार जानो हायाखैमोन। खाफालाङै हादोरनि जथाइखौ लाखिनायनि जुजिनायखौ मोनसे हाथियार महरै बाहायजानाय धोरोमा फेजेनदोंमोन। हादोरखौ मोनसे गिदिर हादोरारि दुखुगोनां जाथायनि गेजेरजों दावबायनाय जादोंमोन जायनि जाउनाव जोबोद गिदिर बिबाङाव सुबुं जिउ खहा जादोंमोन। धोरोमारि गुदिबादआ देरहादोंमोन, बावसोमदोंमोन आरो बेबादि गोबां गुदिबादखौ थुलुंगा होदोंमोन।
गोबां बिबाङाव संबिजिरा बानायनाय जादोंमोन। साइप्रसनि संबिजिरा एबा गुबुन जायखिजाया संबिजिरा बे हादाबाव थानाय सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन थासारियाव बानायनाय, बेनिखायनो जोंनि संबिजिरा गुदि सानथौ आरो आखुथाइखौ बुजिनायनि थाखाय आरजाथाव जानो हाया। थेवब्लाबो बेयो दानि केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय गोरायै सोमोन्दो गोनां नङा, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि साइप्रसनि बे पैचवर्क संबिजिरा, जेराव श्री नरीमानजों थान्दैथि होजानाय हानजाफोरा जोबोद गोसो गुदुं मोनदाङो, हादोरखौ ज 'लाखिनो आबुङै फेलें जाबाय। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो 935 नागगालेन्ड रायजोनि सोमोनदै दफा 239 ए, 240 आरो 371 ए आव थानाय राहाफोरखौबो मुंख 'दोंमोन; आरो दफा 331आ हादोरगिरिखौ एंग्ल' इन्डियान हारिनि सासे एबा सानै सोद्रोमाफोरखौ हाउस अफ पिपलाव मुं थिसन्नो गनायथि होयो, जुदि बिथांहा साननाय जायो दि हारिफोरा सदनआव थोजासे महरै थान्दैथि होजायाखै, अब्ला आं बे बाथ्रा दानस्लायग्राफोरखौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो।
ङ
बेफोर राहाफोरनि गेजेराव जेबोआनो बबेबा मोनसे थि धोरोमजों सोमोन्दो गैया। बे बाथ्राखौ जेबो गोरायै बुजिनो नाङा दि सासे 'एंग्ल' इन्डियान 'आ सासे खृस्टान जानांगौ (दफा 366 (2) आव फोरमायथिनि बुंफुरलुखौ नाय)। धोरोमा खालि हादोरनि बोखावनायनि जाहोनल' नङामोन, बेयो गुवार गोसारनाय थै खारनायनि जाहोन जादोंमोन जाय उनावबो सोलिबाय थादोंमोन आरो जेराव गुबुन-गुबुन हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा गोबां अनजिमायाव थैदोंमोन। भारतनि सुबुंफोरा फोथायो दि बे सावथुना ब्रितिश खुंगिरिफोरनि धोरोमनि बिथायाव सुबुंफोरखौ बोखावनो आरो बिसोरनो गुबुन-गुबुन राजखान्थियारि आखु होनो खान्थिनि थोंजों फिथायमोन। ब्रितिश सासनखौ गायसन्नायनि सिगाङाव हेंथा होनाय समाव, हिन्दुफोर आरो मुसलमानफोरा ज 'जानानै खामानि मावदोंमोन, आरो जथायनाया गुबुन हादोरारि साम्रायजोनि थाखाय खैफोदगोनां फोरमान जागासिनोमोन, आरो 1857 आव मोनसे गोब्राब खैफोदनि मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। बे बिथानि उनथिंजाय घृणित खान्थिफोर आरो सानथौफोरखौ आजावनाय जादोंमोन।
धोरोमनि बिथायाव हादोरनि गाहाय हारिफोरा सोरजिदोंमोन, बेफोर जारिमिननि बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोर। जाय सुबुंफोरा नेरसोनगोनां बावसोमदोंमोन, खाफालगैयै बोखावजायै हादोरनि उदांस्रिनि थाखाय गावसोरनि दावहायाव फेलें जादोंमोन आरो हादोरनि बोखावनायजों गोरोबनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन। बेफोर बै सुबुंफोरमोन जाय आथिखालनि संबिज 'नखौ दानायसिम दावगालांदोंमोन, आरो बिसोर खहा जानानैबो, बिसोरो मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायाव गावसोरनि गोख्रों फोथायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन जेराव धोरोमनि जेबो बिफाव गैया। बे गासैबो जायखौ आयेनगिरिफोरजों' जारिमिनखौ बाहायहोनाय 'महरै बरनायनाय जादों, आरो संबिज' नखौ बुंफुरलु खालामनायाव हेफाजाब महरै मोनथावना। जुदि जों गासै संबिज 'नखौ गासैबो गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे गोरोबै महरै सान्नो आवगैयो, जाय' जारिमिनखौ बाहायहोनाय 'जों लोगोसे बे थांखिनि थाखाय आइनजों सोमोनदो गोनां, अब्ला बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हानाय जेबो राहा गैया दि मोनसे हान्जानि फारसे सायख 'नायनि जायखिजाया गिलिरथिया मोनसे गोख्रों हेंथा गोनां आरो मोनसे धोरोमनि बिथायाव आरोबाव हेंथा गोनां।
आइ
सि
आखुथाय, जाय फोसाबनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। दफा 7 (1ए) (सी) आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां फोसाबनायफोरनि राहाफोरखौ, बेनिखायनो, गोहो गोयि मानिनो नांगौ। 936 संघनि थाखाय संरैखाथियाव आरोबाव मोनसे गोब्राब गोरोन्थि दं, जाय बेखौ आयेनारि नङि खालामो। 1950 माइथायनि आयेननि हेंथा गोनां राहाफोरजों, बे मासिनि थाखाय मोनसे जुनिया सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'गिरि सायख' गिरि सायख 'जादोंमोन।
28 निफ्राय 3 नि गोबांसिनजों दालाय कमितिआ थिरांथा लायो दि आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि थाखाय गुबुन गुबुन बिसायख' थि खालामग्राफोर थाङा। शिव रावनि खण्ड 2, पृ
3921 दालाय कमितिनि रिपर्टखौ बोसोनहोग्रा कमितिजों गनायनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों सिगाङाव जाय सोंनायखौ सोंदोंमोन बियो गुबुन गुबुन बिसायख 'थि खालामग्राफोरमोन; जों बेखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आरो गासै हादोरनि राजखान्थियारि जिउनि थाखाय गोनांथार सानदोंमोन। गोबां अनजिमाजों, जों बे थिखिनियाव सौहैयोदि गोदान संबिजुवाव गुबुन गुबुन बिसायख' थि खालामग्राफोरनि बिखान्थिखौ फोजोबथारनांगौ। जोंनि बिजिरनायाव, बे खान्थिया सिगांनि समाव हारियारि फारागथिफोरखौ मोनसे खैफोदगोनां बिबाङाव गोख्रों खालामदोंमोन आरो मोनसे सावस्रिगोनां हादोरारि जिउनि जौगानायाव गाहाय हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसे फोरमान खालामदोंमोन। बेफोर गोदान थासारिफोरनिफ्राय बारग 'नाय जर' खा महरै गोनां मोनदाङो जाय हादोरनि राजखान्थियारि थासारिफोर आरो बे नोजोरनिफ्राय जौगादोंमोन।
गुबुन गुबुन सायख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय आबुङै थिरांथा गोनां जायो। जों बेनि मथै सुबुरुन होयोदि मिरु आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गासिबो बिसायख' थिया जुथाय सायख 'गिरिफोरनि बिथायाव खालामजानांगौ। "(जर होनाय दाजाबदेरनाय) (शिव रावनि खोन्दो 2, पृष्ठा 412) आं सानो दि बोसोन होग्राया बे बोसोन होनायाव थारमोन दि गुबुन गुबुन सायख' गिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानायआ गासै 937 नि थाखाय आबुङै थिरांथा गोनांमोन। सरदार पाटेला, बे साननायनि सायाव हादरा भुगिनाय आरो गोबां साजा होजानांगौखौ मुंख 'नायनि उनाव, गावनि गोजोननायखौ फोरमायदोंमोन दि बे बाथ्रायाव गोरोबलायनाय जादोंमोन दि आरोबाव गुबुन गुबुन सायख' गिरिफोर थाङा आरो जोंहा बेनि उनाव जुथाय सायख 'गिरिफोर थाथारनांगौमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे गिदिर मुलाम्फा। बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिननायाव सरदार पाटेला गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः" आंहा खोनानो खाबु गैयामोन जाय गिबि थाखोफोराव सायख' गिरिफोरनि बिबुंथिफोर जादोंमोन, जेब्ला कंग्रेसाव गोबां मुंदांखा मुसलमानफोर दं जायफोरा बेनि उनाव जथाय सायख 'गिरिफोर थाथारनांगौमोन।
गावसोरनि साननायफोरखौ गोरोबहोदोंमोन दि बे हादाबाव बयनिख्रुइ गाज्रिसिन गाज्रि बाथ्राया जाबाय हारियारि सायख 'गिरिफोर। हारियारि सायख' गिरिफोरनि खान्थिनि जागायनाया मोनसे बिस जाय जोंनि हादोरनि राजखान्थिआव हाबफैदोंमोन। बेनि थाखाय बिबानगोनां गोबां इंराजफोराबो बेखौ मानिना लादोंमोन। नाथाय दिनै, बे हारियारि सायख 'गिरिफोरनि फिथाय महरै हादोरखौ बोखावनायखौ गनायखांनायनि उनाव, आं माब्लाबाबो सानाखैमोनदि बे थांखिखौ गोथौवै लानाय जागोन, आरो जुदि बेखौ गोथौवै लानाय जायोब्लाबो, बेखौ गोथौवै लानाय जागोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) (कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर; खण्ड 5, पृष्ठा 225) जिखिजायामानो, आं मोनदाङो दि हेंथा होनाय फोसाबनायखौ गोख्रों सानदांथि होआलाबानो खालामनाय जादोंमोन आरो साखि होग्राफ्रा बेखौ ओरैबादि दिदोमथिजों मदद होदों दि बे कर्टनि थाखाय थांखिखौ गोथौवै सान्ना नायनाया गोनां जाबाय। पन्डित बल्लभ पंत, बी
बहादुर लीगनि सासे सुबुरुनगिरि।
बिथांनि रागा जों गासिबो बे मोन्दांथिखौ थोजासे मोनदों, आरो बेखौ मोननाया एसे दुखु गोनां दि बै गासिबो मोन्दांथिया गोमोरनांगौमोन आरो अब्लाबो सुबुंफोरा गावस्रानाय शिबब 'लेथफोर आरो बानथाफोरखौ बोज्लायनांगौमोन। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) 938 (कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लि डिबेटफोर; खण्ड V, p.224) श्री वी
आई
मुनिस्वामी पिल्लायआ बे फोरबोआव बेफोर मोनदांथिफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो गोजोन हां लाना बुंदोंमोनः" सोर, जायखौ आं बे सदनखौ बुंनो लुबैदों दि जों गुबुन-गुबुन बिसायख' थि खालामग्राफोरजों बिसायख 'थिनि खहागोनां आदबनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेयो मोनस्नि फेथम गोथौआव फबबाय, जोंनि हादोरनियाव माब्लाबाबो जौगानो हाया। गुबुन-गुबुन रायजोफोराव मोन्नो हानाय थासारिफोरा गुबुन-गुबुन बिसायख 'थि खालामग्रा खान्थिनि जागायनायनि गुबै जाहोनमोन। पुना पैक्टआ जों मोन्नैखौबो गुबुन-गुबुन जुथाय आरो बिसायख' थि खालामग्राफोरनो बोसोन होदोंमोन, नाथाय दा जों जथाय रिप 'र्टखौ दिन्थिदों दि जुथाय बिसायख' थि खालामग्राफोरा बेवहाय जोबोद रंजानो लुबैदों।
फैगौ बोसोरफोराव जुथाय सायख 'गिरि ए
टि
एस
आ हारि हिन्दुफोर आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरखौ ज' जानो आरो मोनसे साबसिन भारत बानायनो थाखाय समान खाबु होगोन। "दुखुगोनाङै, जेब्ला थाम जिथायनि उनाव इं 1980 माइथायाव फोसाबनायनि गेजेरजों सोंजानाय रेबथुमनायखौ जागायदोंमोन, अब्ला मिस्टर पिल्लायनि गोख्रों फोथायनायखौ रानजायाखैमोन। सरदार पटेला गावनि फिननायाव इंराजफोरनि साननायफोरखौ बाखनायनायनि थाखाय आरो श्री पिल्लायजों पुना पैक्टखौ मुंख 'नायनि थाखाय, ब्रिटिश खुंथायनि समाव बे बिथिंजों सोमोन्दो गोनां दावगानायफोरखौ सुंद' महरै गोसोखांनो थाखाय, बेयो हेफाजाब गोनां जागोन। गुबुन हादोरफोरनि गादबनायनि बेरेखायै भारतारिफोरनि जुथाय मोर्चाखौ सिफायनो थाखाय, सासननि फारसेनिफ्राय लानाय बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन आगानफोरनि गेजेराव मोनसेआ मुस्लिमफोरनि थाखाय लिरथाइजों लोगोसे आलादा सायख 'गिरिफोर गायस' ननायमोन। बै समाव लर्ड आगा खान, जाय बै समनि मुस्लिम थान्दैनि दैदेनगिरिमोन, बिथाङा गुबुन गुबुन बिसायख 'गिरिफोरनि दाबि खालामदोंमोन।
इं1906 माइथायाव लर्ड मिन्ट 'आ बिथांखौ मदद खालामनायल' नङा, बबेखानि आरोबाव बुंदोंमोन दि मुसलमानफोरा साम्रायजोखौ होनाय सिबिथाइखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि थाथाइखौ खालि 939 अनजिमानि गोहोनि सायावल 'सान्नाय नङा, बबेखानि हारिफोरनि राजखान्थियारि गोनांथि आरो साम्रायजोखौ होनाय सिबिथाइखौ नोजोर होनानैबो सान्नाय जायो। बिनायखौ 1909 माइथायाव मिन्ट' मर्ली रिफरम्सजों गनायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ मन्टेग्यू चेनिसफोर्ड कमितिजों 191.9 आव फिन सानना लानाय जादोंमोन। बिसोरनि रिप 'र्टआ गुबुन गुबुन बिसायख' थि खालामग्राफोरनि साननायखौ गनायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बेबादि बिसायख 'थि खालामग्राफोरा जारिमिननि फोरोंथायनि हेंथामोनः बिसोरो थाखो बोखावनायखौ दिदोमै लाखिदोंमोनः बिसोरो सोलिबाय थानाय सोमोन्दोफोरखौ दिदोमै लाखिदोंमोन; आरो बिसोरो गाव-सासन खालामनायनि खान्थिनि जौगानायाव मोनसे जोबोद गोब्राब हेंथा बानायदोंमोन। सरदार पटेलआ, गावनि फोरमायथियाव, जानो हागौ, बे रोखोमसे गुबुन सुबुरुनफोरखौ मुंख' दोंमोन।
पंजाबआव आरो सिखफोरनि थाखाय। बे रोखोमै धोरोमनि बिथायाव गुबुन गुबुन सायख 'गिरिफोरनि बे जोबोरैनो मोजां मोनजायै बिखान्थिखौ जागायनायाव जाफुंसारनायनि उनाव, ब्रिटिश खुंगिरिफोरा गुबुन गुबुन सायख' गिरिफोरनि थाखाय 1932 आव गाहाय मन्थ्रि रामसे मेकड 'नाल्डनि हारियारि बान्थानि गेजेरजों गुबुन गुबुन सायख' गिरिफोरखौ खांनायनि थांखि लानानै सुबुंफोरखौ आरोबाव बोखावनो थाखाय बेखौ फुवारदोंमोन। अब्लासिम हादोरनि दैदेननाया महात्मा गान्धीनि आखायावमोन, जाय थांखि लाजानाय राहानिफ्राय खैफोदगोनां गोग्लैनायखौ आबुङै मोनदांदोंमोन। ब्रिटिश गाहाय मन्थ्रिनि बोसोनखौ मोनसे थि समहालागै गनायाखैमोन, बिथाङा थैजासिम उपबास खालामनो थिरांथा लानानै खैफोदजों जुजिनायनि थाखाय गावनि जिउखौ बावसोमदोंमोन। खुंगिरिफोरा मानिना लादोंमोन आरो उनफिनदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ मुंदांखा यारभादा पैक्टजों फोजोबदोंमोन। बबेखानि, मुसलमानफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन सायख 'गिरिफोरखौ होनो हायाखैमोन, आरो 1935 नि भारत बोखावनाय आइनआव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिआव सायख 'नाय जादोंमोन आरो मिरु आरो रायजो मोन्नैबो थाखोआव जुथाइ सायख' गिरिफोरनि फारसे बोसोन होग्रानि सुबुरुनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि गुबै ड्राफ्ट कनस्टीट्युशनाव जेबो रोखा नोजोर गैया दि पार्लियामेन्ट आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिया जुथाइ सायख 'गिरिफोरनि बिथायाव जागोन आरो बे बाथ्राखौ ड्राफ्ट कनस्टीट्युशन्नि दफा 290 आरो 291 नि सिङाव हेफाजाबारि आयेनजों सामलायनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, शिव राव, भारतनि कनस्टीट्युश' नखौ दानाय, खोन्दो IV, पृष्ठा 1411। बे बाथ्राखौ गोथौवै सावरायखांनायनि उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आलादा सायख 'गिरिफोरनि थाखाय जायखिजाया राहाया हादोरनि देहानि थाखाय मोनसे गाज्रिसिन भाइरास जागोन। कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिआ 940 खौ गासिबोनि थाखाय साननायखौ नेवसिनाय आरो गासिबोनि थाखाय नागारनायखौ थार मानिदोंमोन। उननि दफा 325 नि दफा 325 नि सिङाव हेफाजाबारि आयेनजों सामलायनायखौ हगारनाय जादोंमोन।
धोरोम, फोलेर, हारि एबा आथोननि सायाव जर 'खा सायख' नाय फारियाव मुंख 'नाय जायो। बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया सदन एबा सदननि बिसायख' थिनि थाखाय मोनफ्रोमबो ओनसोलारि हायुं आवथानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिसायख 'थि फारियाव दोननाय जागोन आरो जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि फारियाव सोफादेरनो हानाय नङा एबा बेबादि जायखिजाया मासिनि थाखाय जायखिजाया जुनिया बिसायख' थि फारियाव सोफादेरनायनि दाबिआ खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन एबा जायखि जाया जाहोनफोरनि सायावल 'जागोन। खोनानाय समाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि संबिजिरा आयेन आफादफोराव मुं थिसन्नो गनायथि होयो अब्ला जोबनायाव संघ मासिनि थाखाय गुबुन मोनसे बिसायख' थि आफाद सोरजिनायाव माबोरै हेंथा होनो हायो। आं मोन्नैनिबो गेजेराव जेबो समानथाय नुनो मोना। हादोरनि मोनफ्रोम थाखोआव मोनसे एबा गुबुन मोनसे थाखोआव सुबुंखुंथायारि सरकार गायसन्नायनि उनाव, संबिज 'ननि सिङाव मुं थिस' ननाया आयेन आफादनि सोद्रोमाजों थिसनजानाय गोहोनि बाहायनायजों समान जागोन, बबेखानि सुबुं बिखान्थिनि बिखान्थिखौ थान्दैथि खालामो।
थान्दैथि खालामनाया एसे सोमोन्दोगोनां जानो हागौ। दासिम सिक्किमाव माखासे बौद्ध मठफोरनि सोमोनदो दं, बे सोदोबखौ जायखिजाया ओंथियाव सिक्किमनि सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामनाय होनना बुंनो हाया। बे धोरोमारि फसंथानफोरखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय आयेन आफादफोराव मोनसे मासि राननाया गाव हारसिङैनो गाज्रि; आरो बेनि उनाव, संरैखाथि मासि लानो थाखाय गावसोरनि थान्दै सायख 'नायनि जुनिया मोन्थाइखौ बिसोरनाव हगारनानै बेखौ ज' खालामनाया गाज्रिखौ बांहोनाय। आं सानो दि बेखौ मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो थानाय संबिजुवाव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों रुजुजानो हागौ। संबिजुवानि गासै बिथांखिनिफ्राय, बेयो रोखा दि बेनि गुदि सानथौआ भारताव गुबुन सायख 'गिरिफोरनि सानदांथिखौ रोखायै नेवसिगारो। बे थिरांथाखौ गोजौवाव मुंख' नाय जारिमिनारि उननु, बोसोनहोग्रा आफादनि बोखारनाय, आरो संबिजुवाव जोबथा महर होनायनि सिगां संबिजुवाव जानाय सावरायनायजों गोख्रों खालामनाय जादों।
संबिजुवाव दफा 371एफ (एफ) आ बे गुदि आरो गोनांथार आयदा सायाव फोथायनायखौ आबुङै सोलायदोंमोन, जाय नङाब्ला गनायथावबो नङामोन। बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि कन 941 नि आद्रा थानाय थांखिफोरजों गोरोबनानै दफा 371एफ (एफ) आव बिधानसभानि खोन्दोफोरनि सिमाहोनाय सोमोनदै राहाफोरखौ एखे ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो, जेरै गुबुन राहाफोराव बाहायनाय जादों। दफा 371एफनि दफा (एफ) आ गावनि सरासनस्रा राव एबा थांखिजों आलादा सायख 'गिरिफोरखौ गनायथि होआ आरो गुबुन दाथाइ होनो नाजानाया जोबोद बानायनाय आरो सान्नायल' नङा, बबेखानि संबिजुवाव मोनसे गुदि आखुथायखौबो सिफायगोन। आं, बेनि मथै, मानियोदि सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 नि दफा 25ए नि राहाफोराबो संबिजुवाव हेंथा आरो बे दफा 7 (ए) नि सायाव सोनारनाय गुबुन मोनसे बिथा।
बेखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय साखिगिरिफोरजों 8 मे, 1973नि त्रैपाक्षिक गोरोबथियाव गुदि मोन्थाइफोरनि गाहाय सिङाव 5थि समगान्थिजों लोगोसे जारिमिनारि उनदाहा दं, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "(5) बिसायख 'थिनि खान्थिया ओरैबायदि खुंनाय जागोन जाहाथे जुथुमखौ सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थोजासे थान्दै खालामनो हायो। जुथुम आरो मावफुं आफादनि महरा ओरैबायदि जागोन जायखौ सम-सम थि खालामनाय जायो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जोथोन लानाय जायो दि सुबुं अनजिमानि रावबो मोनसे बाहागोआ गुबैयै गावनि फोलेरारि जोनोमनि थाखाय गोहोम गोनां मासि मोननो हाया, आरो सिक्किमनि भुटिया लेप्चा जोनोमनि आरो सिक्किमनि नेपालि, जेराव त्संग आरो फारियाव सोजानाय हारिनि जोनोमाबो दं, बिनि मोन्थाइ आरो मोजांखौ आबुङै रैखाथि होनाय जायो।"
गनायथि होजादोंमोन, जाय 4.7.1974 आव बाहायजादोंमोन, दफा 7 आव गाहायाव होनाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः "7
(1) सिक्किम बिधानसभानि बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय सिक्किमखौ आयेनजों थि खालाम जानाय रोखोमै बिसायख' थिफोराव बोखावनाय जागोन। (2) सिक्किम सोरखारा नेमफोर बानायनो हागौ दि आयेन आफादआ सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि 942 सेन्टफोरखौ थोजासे महरै गनायथि होयो, थामहिनबा लेप्चा एबा भुटिया गुदिनि सिक्किम आरो नेपाली गुदिनि सिक्किम आरो गुबुन सिक्किमफोरनि आयेन गोनां मोन्थाइ आरो मोजांखौ आबुङै रैखाथि होयो आरो त्संग आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरजों लोगोसे सुबुं अनजिमानि रावबो खोन्दोआ सिक्किमनि आयदाफोराव गाहाय महरै गावनि फोलेरारि गुदिनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो गनायथि गैया। 'बे थासारिफोराव भारतनि संबिज' ननि थामजि बाजि फोसाबनाय जाय सिक्किमनि जुथाइ दारै गोहोम गोनां जादोंमोन आरो भारतनि थामजिथि फोसाबनाय दारै सिक्किमनि जुथाइ दारै सोमोन्दो गोनां जादोंमोन।
बिनि उनाव गोदान दफा 371एफखौ दफा (एफ) जों बानायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "(एफ) संसदआ सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि रैखाथिनि थाखाय सिक्किम रायजोनि आयेन आफादआव मासिफोरनि अनजिमानि थाखाय राहा खालामनो हागौ, जायखौ बेबादि खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनो हागौ आरो आयेन आफाद खोन्दोफोरनि सिमा थि खालामनो हागौ, जायनिफ्राय बेबादि खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा सिक्किम रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हागौ।" आरो दफा (के) गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "(के) सिक्किम रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव थाफानाय हायुं आवथाफोराव थि साननि एसे सिगां बाहाय जानाय गासैबो आयेनफोरा मोनसे रोंग' थि आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थि गोहोजों फोसाबनाय एबा बोखारनाय जायागौमानि बेयाव सोलिबोगासिनो दं"। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सुबुं थान्दैथिनि हेंथा होनाय राहाफोरखौ सिक्किम रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय हारसिङैनो गसंहोनो हायो।
गोबां जाहोनफोरनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थाखाय गावखौ थुलुंगा होनो हायाखैमोन। सिगांथिं आवगायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोर आरो बे बिथिंजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि मोनसे सारभे खालामनाया बाहायजाथाव जागोन। चग्यालआ गावनि आबुं 943 गोहोखौ मोनफिननो थाखाय उसुखुथु सासे जारखुमोन, जेराव सुबुंफोरा सोलायबाय थानाय मुलुगाव गावसोरनि मोनथायनि बागै बांसिन सांग्रां जागासिनो दंमोन। बे जौथाइनि गेजेरसिमाव, भारतनि दावगानायजों थुलुंगाहोजादोंमोन जाय खालि नसुंयारि हादोरल' नङामोन, नाथाय जायनि सायाव सिक्किमआ रैखाथिजों लोगोसे गावनि गोनांथार गोनांथिफोरनि थाखायल 'सोनारोमोन, बिसोरो थारैनो सुबुंखुंथायारि सरकार गायस' ननो दाबि खालामनानै मोनसे गोहोगोरा गोहो गायस 'ननो हादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा आबुङै गायसनदोंमोन दि गोहोनि बे जुजिनाय समाव चग्यालआ भुटिया लेपचासनि सायाव गोबाङैनो सोनारनांदोंमोन, जाय बिथांनि खाथिमोन मानोना बिथाङा बै हानजानिफ्रायमोन।
नेपालिफोरखौ बे ओनसोलाव गाहाय महरै इंराजफोरनि गोहोनि बिखान्थिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। रेबगान्थिफोरा बेखौबो दिन्थियो दि बे ओनसोलाव थिस 'न्नाय ब्रिटिश जेनेरेलनि हेंथा दिन्थियाखैमोन, गोबाव समनि सिगां जेब्ला नेपालीफोरा नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन। भुटिया-लेप्चाफोर, जायफोरा बौद्ध धोरोमखौ उनसंदोंमोन, लामाफोरनि थाखाय गोबां मान होगासिनो दंमोन जायफोरा चग्यालनि सुंथानायखौ रंजागासिनो दंमोन। बिसोरनि बाहायथिखौ बाख्नायनानै चग्यालआ उनाव 1958 मायथाइयाव मोनसे गुबुन बिसायख' थिनि बिथायाव बिसोरनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामदोंमोन। जेब्ला खुंथायाव गोहोमगोनां बाहागोलानायनि थाखाय राइजोआरि दाबिआ गोख्रों जादोंमोन, चगवालआ मोनसे आफाद गायस 'ननानै गोजोननायनि लाइनखौ नाजावदोंमोन जेराव गिबियाव 12 सोद्रोमाफोरखौ खावसे आरो खावसे (28 दिसेम्बर, 1952 नि फोसावथायनि गेजेरजों) भुटिया लेप्चाफोर आरो गुबुन फारसेथिं नेपालफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। नाथाय बिथाङा थाबैनो गावनिनो माखासे मासि थिसननायखौ खैफोदआव खोख्लैनाय गैयाब्ला, बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो हानाय मोन्थाइखौ बाख्नायदोंमोन।
बेनिखायनो, 23 मार्च, 1953 मायथाइयाव थाबैनो 3 दाननि गेजेराव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बिथाङा फोसावदोंमोन दि परिषदआव गावनि गोसो बादियै मुं थिसन्नो थाखाय परिषदआव आरोबाव 6 सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाय जागोन, जेराव परिषदनि आफादगिरिबो दं। दफा 26आव बिथाङा रोखायै फोसावदोंमोन दि गुबुन दफाफोरनि राहाफोर थासेयावबो बिथाङा परिषदजों लानाय जायखिजाया थिरांथाखौ भिटो खालामनो आरो गावनि थिरांथाखौ सोलायहोनो गावनि गोहोखौ हमथाना लाखिगोन। चग्यालजों लाजानाय आगानफोरा सुबुंखुंथायनि दाबिखौ दबथायनो हायाखिसै आरो सुबुं जांख्रिखांनाया बांसिन मदद बुथुमदोंमोन। जोबनायाव सुबुंफोरा देरहादोंमोन, खालि चग्यालनिफ्राय बारग 'नायावल' नङा, बबेखानि भारतनि बायदि सुबुंखुंथाइखौ गायसननो दाबि खालामनायावबो। चग्यालआ, गावनि गोहोखौ लाखिनायनि गावनि उदायै नाजानायाव, गोबां सुबुं सान्नायखौ मोनसे एबा गुबुन आदबनि गेजेरजों होखारनो नाजायोमोन, आरो बे नोजोरआ भुटाजजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय स्वयं भुटाजजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिथाङा 944 खौ फोथायनो हायोमोन, आरो बे थासारियाव 8 मे, 1973 नि थाम-बाहागोआरि रादाइया मावफुं जादोंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि चग्यालआ बेनि मोनसे बाहागो जानो गोनांमोन आरो गावनि सोलोखौ बानायनो थाखाय माबा मोनसे खालामनो नाजायोमोन, बेखौ गनायथिनि दफा 5 नि ओंथि आरो गोहोमखौ बिजिरनायाव नेवसिनो हाया। थाम-बाहागोआरि रादाइया गावखौ सिक्किमनि थाखाय मोनसे सुबुंखुंथायारि फसंथाननि सानथांखि महरै बेखेवदोंमोन, आरो चग्यालआ सिक्किमनि सुबुंफोरजों लोगो जानानै फोसावदोंमोन दि बिथाङा फोथायोमोन आरो सिक्किमआव आबुङै बिबानगोनां सरकार गायसन्नायनि फारसेमोन। रादाइनि गुबुन राहाफोरा रोखाङै दिनथियोदि थांखिया सिक्किमाव भारतनि मोनसे सुबुंखुंथायारि सोरकारजों समान मोनसे सुबुंखुंथायारि सोरकार थानायनिमोन। बियो (रादाइया) गुदि मोन्थाइ, न्यायपालिकानि उदां शासन, आरो मोनसे फोलेरारि बिसायख 'थि बिखान्थिनि गारान्टि होयो, जाय गासै फोलेरारि थान्दैथि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे समान थान्दैथि होयो।
सासे मानसिया मोनसे भ 'टनि बिखान्थिनि बिथायाव सुबुंफोरखौ सायख' नाय। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) गासै मोनथाम हानजाफोरा सुबुंफोरनि गुदि सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांस्रिखौ रोखा खालामनो रोखायै गनायदोंमोन आरो बिबान लादोंमोन आरो "सिक्किमनि सुबुंफोरा सासे मानसिया मोनसे भ 'टनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव सायख' नायनि मोन्थाइखौ रंजागोन"। (जर होनाय जादोंमोन) आयेननि सिगाङाव समानथि आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव बुंदोंमोन दि चग्यालजों लोगोसे सुबुंफोरनि थान्दैआ भारत सोरखारा आयेन आरो बिखान्थि आरो मोजां खुंथाय फसंनायनि बिबान लानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो "मोनसे आयेनारि सरकारनि आरोबाव जौगानायखौ रोखा खालामनो", लोगोसे रायजोनि थांखिफोरखौ हेफाजाब होनो आरो मोन्नो थाखाय गाहाय मावख' गिरि महरै बरनायजानाय खुंथायनि गाहायखौ जगायनो। भारतनि थान्दै सायख 'नाय आयगनि सिङाव उदां आरो उदां बिसायख' थि खालामनो मोनसे गोख्रों थांखि लानाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिखौ भारत सोरखारा मुं थिसन्नो गोनांमोन आरो बे सोमोनदोआव खान्थियारि बिथोन हगारनायखौल' च 'ग्यालनो हगारनाय जादोंमोन। रादाइ 945 नि जोबनायथिं बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा सिक्किमनि रैखाथि आरो ओनसोलारि सुंथाबनायनि थाखाय आरो राजखान्थियारि, रांखान्थियारि एबा रांखान्थियारि बायजोआरि सोमोन्दोफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि थाखाय हारसिङैनो बिबान गोनांमोन आरो बेफोर बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गोनां गोहोफोरखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन। खाख्रिनि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि भारतारि संबिजुनि गोसोआ गासै रादाइजों गोसारना दं आरो बेनि सर्तफोरा जोंनि संबिजुवाव थानाय गाहाय थांखिफोरखौ मान होनानै रनसाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि रादाइखौ मोनसे बुंफुरलु होनो हाया जाय बेखौ भारतारि संबिजुवानि संबिजुवारि दाथायनिफ्राय गुबुन खालामनाय जागोन। मोनसे सोंनायखौ उत्थापनो हागौ दि रादाइनिफ्राय (दफा 5), जायखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बेफोर बाथ्राफोर जाय बे रादायाव भारतारि संबिजोजों गोरोबै मोनसे गुदिखौ सोदेरो। आंनि सान्नायाव फिनथिया गाज्रि। दफा (5) आव सानना लानाय बिथांखिनि सिङाव रैखाथिखौ भारतारि संबिजिरा होनो हानाय गोहो दंमोन। थामथि बाहागोजों लोगोसे संबिजुनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोबां राहाफोरा बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां। गासै खोन्दोफोरनि थान्दैथि खालामनाया संबिज 'नावबो जिंगा गोनां आरो बे नोजोरजों संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोराव माखासे थाखोफोरनि फारसे मासिफोर थिखालामनायनि राहा खालामनाय जादों आरो माखासे जुनिया मोन्थाइफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय जादों। आंनि सान्नायाव बेफ्रा गोबांसिन सुबुंफोरजों गोरोनथिगैयै गादबजानायनि बेरेखायै थोजासे रोखाथि होयो। बेयो थारैनो बे थिखिनियाव सौहैनाय नङा दि गोहोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि आखायफोराव ज' जागोन, एबा 'रायजोनि आयदाफोरखौ समान बिबाङाव सामलायनायनि, सानखान्थि बायदियै गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव गोहो बोखावनाय जागोन।
रौपफोर; मानोना गिबिनि फिथाय महरै सुबुंखुंथाइआ गावनोगाव नागारगोन, आरो नैथिआ मोनसे खामानि गैयै थासारि जाहोगोन जाय गुलाय-गुजायजों जोबगोन। गोजौयाव मुंख 'नाय खाख्रिफोराव गले-गले खालामफिननाय बायदि, सासे सुबुं मोनसे भ' ट खान्थिनि लोगोसे बैसोगोरा भोटाधिकारनि खान्थिया सुबुंखुंथायनि सानदांथिखौ दिन्थियो जाय सिक्किमाव गायसनजानांगौमोन। 5थि फेब्रुआरि 1974नि फोसावनायाव बिधानसभायाव गासै 32 मासिफोरखौ मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव खावसे आरो खावसे बोखावनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि बिसायख 'थिनि उनाव आयेन आफादखौ गायसन्नाय लोगो-लोगो
बियो सिक्किम सोरखारि आइन, 1974नि दफा 6 (2) आव मासिफोरनि समानथि थि खालामनायनि राहाखौ थाबैनो फोसाबदोंमोन दि बे बाथ्राखौ आयेनजों थि खालामनाय जागोन। सुबुं अनजिमानि जायखिजाया मोनसे खोन्दोआ गुबैयै गावनि फोलेरारि गुदिनि थाखाय मोनसे "दबथायनाय मासि" मोन्नो नाङा, बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे थि खोन्दोआ आयेन आफादजों गनायथि होजानाय नङा।
'दबथायनाय "सोदोबा गोबांसिनखौल' दिन्थियो। जायनि थांखिया सुबुं अनजिमानि मोनसे थि बाहागोआ गुबुननि आयेन गोनां मोन्थाइखौ नेवसिगारनो गावनि थाथायखौ गाज्रि बाहायनायनि खाबुखौ फोजोबनायमोन। बेबादि मोनसे मोजां नङि थासारि जानायनि गिनांगौखौ भारतारि संबिजुवाव होनाय बायदि आदबफोरखौ नाजावनानै बोखारनो हागौमोन आरो जानांगौमोन। बेखौ आयेन गोनां बाथ्रा बुंनो हाया दि भारतारि संबिजुवाव बे बिथिङाव रैखाथि होनायआ जायखिजाया राहायै थोजासे नङा। जुदि जेबो जायोब्लाबो, बे हादाबाव बाङाइ सुबुंफ्रा माखासे आयदाफोराव गोबांसिननि थाखाय मोननो हायै जुनिया मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दं। आरो बेनो जाहोन दि गुबुन गुबुन हानजाफोरजों बाङाइ सुबुं अनजिमा मानथाखो दाबि खालामनो गले-गले नाजानाय जादों आरो खालामजागासिनो दं, जेरै मिथिजानाय जाथायफोरनिफ्राय रोखा जायो। नङाब्ला बेखौ सान्ना लानायनि गोनां फिथायआ जागोनदि हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजानाय संबिजुवाव, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा आरोबाव जेबो रैखाथि गैया, बांसिन सुबुं अनजिमा थानायफोर दं।
बे हादाबाव आइन खुंथाय आरो गासिबोनि समान थाथायनि बागै नोंथांनि थाथाया मुलुगनि सिगाङाव खालामनाय दाबियै दाबि। आरोबाव बाथ्राआ बेनो दि दफा 371एफनि दफा (एफ) नि राहाफोरा संसदखौ गावनि गोहोखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो गनायथि होयो ना होआ जाय हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजानाय संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन, जुदि बेसोरो सिक्किमनि जर 'खा थासारिफोरनि सोमोनदोआव थांखिखौ मोन्नो हायो; एबा, बिसोर संसदखौ बे बिथिङाव जायखिजाया थांखि लानो गनायथि होयो, जेराव बेबादि राहाफोर दं जाय गोदोआव सिक्किमाव मोननाय थासारिखौ जारिमिनारि बिथानि बिथायाव अरायथा खालामो। सिगाङाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं सान्दों दि दफा (एफ) आ संसदखौ बेबादि आगानफोरल' लानो गनायथि होयो जाय सिगांनि संबिज 'ननिफ्राय फैनाय राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन, जाहाथे सिक्किम आरो गुबुन रायजोफोरजों आबुङै गोरोबहोनो हायो।
जाय खारि आरो थासारिफोरनि जाहोनाव सिक्किमखौ भारतआव सरजाबनाय जादोंमोन, बेफोर बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखिनाया गोरोनथि नङा। बेफोर बाथ्राफोरखौ सिगाङाव गोजौनि दफा 10 आव सुंद 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन। 5 फेब्रुआरि, 1974 नि फोसावखांनायनि उनाव सिक्किमाव बिसायख 'थि जादोंमोन। सुबुंफोरनि गाहाय थान्दैआ सिक्किम कंग्रेसमोन, जाय बिसायख' थिनि फिथायनिफ्राय फोरमान जादोंमोन। सिक्किम कंग्रेसआ गासै 32 मासिफोरनि गेजेराव 31 मासि देरहादोंमोन। बिसायख 'थि फोसावबिलाइ, जायनि बिथायाव सुबुंफोरा प्राय ज' यै 947 सिक्किम कंग्रेसनि फारसे भ 'ट खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेबादि फोसावदोंमोन, "जोंबो बै रोखोमसे सुबुंखुंथायारि मोन्थाइफोर आरो फसंथानफोरखौ मोन्नो लुबैदों जायखौ भारतनि सुबुंफोरा ब्रैजौ जौथाइनिफ्राय रंजाहोदों।" (जर होनाय दाजाबदेरनाय) बे समायनायखौ मान होनानै, जाय समखोन्दोआव सुबुंफोरखौ गोरोनथिङै होनाय जादोंमोन, बिधानसभाया मोनसे गनायथावै थांखि लादोंमोन आरो बेखौ 64 सुबुंफोरनाव जमा होदोंमोन।
गासै सायख 'गिरिफोरनि 62 जौखोन्दोआ आरो 2 जौखोन्दोनि एसेल' एसेल 'बिनि बेरेखामोन। संबिजुनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि (थामजि द' थि फोसाबनाय) आइन, 1975आ रायजो जुथुमनि गनायजानाय थांखिखौ मुंख 'यो, जाय च' ग्यालनि सोलिबाय थानाय सुबुं हेंथा हाबाफारिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव च 'ग्यालनि फसंथानखौ फोजोबनो आरो सिक्किमखौ भारतनि मोनसे बाहागोआरि खोन्दो खालामनो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थांखि लादोंमोनः "च' ग्यालनि फसंथानखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों आरो सिक्किमआ बेनि उनाव भारतनि मोनसे बाहागोआरि खोन्दो जागोन, जाय मोनसे सुबुंखुंथायारि आरो आबुङै बिबानगोनां सोरकारखौ रंजाहोदों।" बे बिन्दोआव, थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया फोसावनायसिम दावगाहोदोंः "5
बिनि मथै, सिक्किमखौ संबिज 'ननि गिबि फारियाव मोनसे आबुं रायजो महरै सोफादेरनो थांखि लानाय जादों आरो सिक्किमनो रायजोफोरनि आफादफोराव मोनसे मासि रानसारनाय जादों आरो सुबुं सदनआव मोनसे मासि थिसननायनि थांखि लानाय जादों।
सिक्किमनि जर 'खा थासारिफोर आरो गोनांथिफोर। "(जर होनाय दाजाबदेरनाय) 43
थांखिया रोखामोनदि सिक्किमनि सुबुंफोरा, मोनसे खाथि-खाला गनायजानाय बिजिरनायजों, हादोरनि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो लुबैनायजों मोनसे आबुं रायजो महरै भारतजों ज' जानो थिरांथा लादोंमोन, जाय भारतनि गुबुन बाहागोफोरावबो बाहायजायो। मोनसे गोदान दफा सोफादेरनायनि थिरांथाखौ सिक्किमनि जर 'खा सार्क 948 जेंनाफोर आरो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सिमागोनां थांखिनि थाखायल' गोनांथि मानिनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनोदि रायजो आयेन आफादआव भुटिया लेपचाफोरनि रुजुजायै गोजौ थान्दैथि होनायनि राहा गोनांमोन ना नङा। जुदि बेयो नङामोन, दफा (दफा 371एफनि दफा) खौ हेंथा होजानाय आयेनारि फोसाबनायफोरखौ रैखा खालामै होनना सानथारनांगौमोन। जुदि जों दफा 371एफनि गुबुन-गुबुन दफाखौ नायबिजिरो, अब्ला जों मोनदों दि गोबां दाजाबदेरनाय राहाफोरा गुबैनिफ्राय गुबुनमोन, गुबै संबिजनाव जर 'खा नोजोर, सिक्किम बिधानसभानि दफा 170 नि गेजेरजों जुनिया नोजोरआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
राज्योफोरा 60 मासिफोराव थि खालाम जानाय, जाय गासै थाम लाखसो सुबुं अनजिमा थानाय सिक्किम बायदि फिसा रायजोनि थाखाय जोबोद गिदिरमोन। बेयो मोनसे जुनिया आखुथायमोन जाय बेखौ गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन। सुबुं अनजिमाजों थान्दैफोरनि अनजिमानि रुजुज 'खाया 60नि सदनखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, दफा (ए) जों बाङाइसिन अनजिमाखौ 30ल' थि खालामनाय जादोंमोन। रोखा जाहोनफोरनि थाखाय दफा (सी) आरो (ई) खौ दफा (ई) आव सोफादेरनांगौमोन मानोना सिक्किमनि सोमोनदोआव थि खालायजानाय साना गुबुन रायजोफोरनि सोमोनदोआव थि खालायजानाय सानजों समान जानो हायामोन। दफा (डी) या सुबुं सदनआव सिक्किमनो मोनसे मासि रानसारनायनि थाखायबो आरजाथाव जादोंमोन। दासिम दफा (बी) नि सोमोनदोआव, सिक्किमखौ गोरलैयै "लोगोआरि रायजो" नि थामानाव सोलायनो थाखाय मोनसे अरायथा नङै समगान्थिनि थाखाय बे रोखोमसे गोनांथि जादोंमोन, जायनि थाखाय संबिजिरा हरखाब गोहोम खोख्लैदोंमोन।
रायजोनि मावख 'गिरिफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय जर' खा दानदिसेयारि राहाफोर। गुबुन खोन्दोफोरखौबो मोजाङै नायबिजिरोब्ला बेयो रोखा जागोनदि बेफोरो सिक्किमनि जर 'खा गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै गोनांमोन। बाथ्राआ बेनो दि भुटिया लेप्चा हारिसानि रैखाथिनि थाखाय, संबिजुवाव सिगांनिफ्रायनो होनाय रैखाथि राहाफोरा थोजासे नङामोन, जाय भारतनि संबिजुवाव थामजि द' थि फोसाबनायनि सिगाङाव थानाय बायदि थि नङिमोन। भुटिया लेप्चा हारिसानि जेंनाआ गोबां रायजोफोरनि गुबुन हारिसाजों रोखोमसे, जेराव बिसोरो सरासनस्रा सुबुं अनजिमाजों गोबां अनजिमायाव दं, आरो जायफोरखौ संबिजुवाव बाहागो XVI आव गावसोरनि फारसे थानाय संरैखाथिनि राहाफोरजों गोहोमगोनाङै सामलायजादों। बेखौ थारै बोसोन होनो हाया दि रेबथुमनायनि राहाफोरखौ दफा 332 (दफा 332) नि सिमाफोरनि सिङाव दोननानै, भारतनि हारिसाखौ रैखाथि होआलासै नागारनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा सुबुं अनजिमानि गोबां अनजिमानि अनथोब। बाहागो XVI आव संरैखाथिखौ बिसोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि होनना गनायनाय जादोंमोन आरो 949आव बेखौ 1975 मायथाइनि सिगां थाम खावसे जिथायसिम गोरोन्थि फोरमान खालामजायाखैमोन, जेब्ला सिक्किमआ भारतजों ज 'जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि भुटिया लेपचाफोरनि फारसे थोजासे रैखाथिआ संबिजुनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो मोनथावनामोन आरो जायखौ नांगौमोन बियो बिसोरखौ गुबुन हारिसाजों समान हारिसानि महरै मानिनायमोन। थारै बे थाथायखौ 1978 मायथाइयाव थारै बाख्नायनाय जादोंमोन जेब्ला हादोरगिरिनि बिथोनखौ बाहागो XVI नि दफा 342 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 371.F (f) नि बुंफुरलुआ, जेरै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय जादोंमोन, बुंजानाय बिथोन हगारनायजों गोरोबै। बेनिखायनो, मानिना ला दि दफा (f) नि थांखिया बे जेंनाखौ जोथोन लानो नङामोन आरो बियो संसदनि दफा 1980 (A) नि दफा 8 (A) खौ गनायथि होआमोन।
सुबुं थानदै आइन, 1951 आरो गुबुन सोमोनदो गोनां फोसाबनायफोर। बेफोर दफा 371एफ (एफ) जों लोगोसे आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय। उननि बिन्दोआ बे दि दफा 371एफनि दफा (एफ) खौ संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव सिफायनांगोन ना नाङा, जुदि बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय बायदि बुजिनाय जायो। भारतनि संबिजुनि बिथोबआ गोख्रोंयै फोसावदोंमोन दि जों गावखौ मोनसे जारगोहोआरि, सुबुंखुंथायारि, सुबुंखुंथाय गायस 'ननो गोख्रों थांखिजों संबिज' नखौ होगासिनोमोन; बेनि गासैबो नोगोरारिफोरनि थाथाय आरो खाबुनि समानथिजों। बिजिरसंजानाय सोंनायाव थोंजों सोमोनदो थानाय आयदाआ 'सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय' नि ओंथिया मा। 'सुबुंखुंथाय' आरो 'सुबुंखुंथायारि' बुंफुरलुफोरखौ गुबुन-गुबुन हादोरफोराव गुबुन-गुबुन ओंथिफोराव बाहायनो गोनां जादों ना गैया आरो गोबां जायगाफोराव रायजोयारि आयदाफोरनि आबुं ओंथिआ जायनि सिङाव दं।
बेफोरखौ बुजिनो हायो। आथिखालनि जौथाइआव बैफोर सोदोबफोरखौ गले-गले बाहायनाया लासै-लासै फेसनारि आरो मुलाम्फा गोनां जाबाय आरो बेनि मथै बेफोरो गोबाङैनो गाज्रि बाहायजादों। जों बे रोखोमनि बुंजानाय सुबुंखुंथाइजों सोमोनदो गैया, जायखौ मोनसे गोथों खुंथाय गायसन्नायनि थाखाय मोनसे आगान महरै बाहायनाय जायो, एबा जायखौ सुबुंखुंथायनि मुंजों सुबुंफोरनि सिगाङाव मोख्राङै जेन्नाय जायो, नाथाय मोगथाङाव माखासेनि गोहोखौ मिरु खालामनाय मोनसे अलिगार्किकेल फसंथाय। जों गुवार बुंफुरलु सानदांथिजों सोमोनदो गैया जेराव सोदोबखौ बुजिनो हायो। जोंनि संबिजुवाव, बेयो बेनि सोदोबारि ओंथिखौ दिनथियो। थामहिनबा, 'सुबुंफोरनि गोहोफोर।' बेयो बे बिथिङाव सुबुंफोरजों गोहोनि नंगुबै, सांग्रां आरो गोहोमगोनां बाहायनायखौ दिन्थियो। शूमाकरआ सुबुंखुंथायनि 950 नि मोनसे गोरलै बुंफुरलुखौ होयो जेरै "सुबुंफोरनि सायख 'नो हानाय गोहो आरो मोनसे गोबां सुबुंखुंथाइ महरनि सोरकारखौ नेवसिगारनाय"।
बिखान्थि जेराव गोबांसिन सुबुंफ्रा सुबुं अनजिमा बाङाइ जानायनि मोन्थाइखौ सामलायो आरो मान होयो। आथिखालनि बिथिङाव बेयो सोरखारनि खुंथायखौ सामलायनायाव सुबुंफोरनि राजखान्थियारि बाहागोलानायखौ फोरमायो। बे थासारि जेराव साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ राजखान्थिआव समान बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो। बे बाथ्राखौ भारतारि संबिजुवाव आरो सिक्किमनि सुबुंफोरा गावसोरनि थांखि महरै बे ओंथिआव बाहायदों। सिक्किमखौ भारतजों सरजाबनायनि सिगां गुबुन गुबुन खाख्रिफोराव सासे सुबुंनि शासनखौ मोनसे भ 'टनि सायाव गले-गले जर होनाय जादोंमोन, जाय सोरकारनि बिखान्थिखौ रोखा महरै बुंफोरो जायखौ सिक्किमनि सुबुंफोरा गोबां अनजिमाजों गायसननो थिरांथा लादोंमोन आरो जाय भारतारि संबिजुवाव थानाय रोखोमसेमोन। बे थांखिखौ साफ्रोम सुबुंनो खालि मोनसे भ' ट रानलायनानै मोननो हाया, जायखौ बिसोर बबेबा मोनसे सायख 'जानाय सुबुंनि मोनसे जर' खा हानजा एबा मोनसे जर 'खा हान्जानि फारसे होनो हायो, जाय बे थांखिनि थाखाय जेबो फिथाय गैया।
मोनसे जाथाय बे जागोनदि बे थाखोनि सासे सुबुंखौ मोनसे आबुं भ 'टनि गोहो होनाय जायो, गुबुनफोरा खालि मोनसे बाहागोजों गोजोन होथारनांगौ जायो। जुदि रायजोनि सुबुं अनजिमानि 10 जौखोन्दोनि फारसे मोनसे सदननि मासिफोराव 90 जौखोन्दो रिजार्भेशन दं, आरो आद्रा थानाय 10 जौखोन्दो मासिफोराल' गोबांसिन सुबुंअनजिमायाव दोनजायो, अब्ला दफा 326 आव लाफानाय बैसोगोरा भोटाधिकारनि प्रिन्सिपलखौ गारना होनाय जायो। 90 जौखोन्दो सुबुंअनजिमाया बिसोरनो मोनथावना 10 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय 90 जौखोन्दो रिजार्भेशन मासिफोरनि थाखायबो भ' ट खालामनो गनायथि होनायजों बे बाथ्रायाव गुदि गोरोनथिआ हामो। बिनायगिरिनि सायख 'नाय आरो बैसोगोरा भोटाधिकारनि प्रिन्सिपलनि सिङाव थानाय बिसायख' थि आर्कआव सासे बिनायगिरि महरै गसंनायनि मोन्थाइ, थामहिनबा सासे सुबुंनि मोनसे भ 'ट। सुबुंफोरखौ बेखौ बुंनायजों दि बिसोरहा सायख' जानाय हान्जानि जायखिजाया सायख 'नाय दं, बेखौ मोनसे उदां सायख' नाय बिनायगिरि महरैल 'बाहायनो हानाय नङा।
सुबुंखुंथायनि थाखाय बुंफुरलु, मोनसे फावफान्दायनाय; आरो जुदि बेखौ सिमाखौ बारनो गनायथि होनाय जायो जाहाथे सासे मानसिया मोनसे भ 'टनि प्रिन्सिपलनि गुदिखौ सिफायनो हायो, आरो संबिजुनि दफा 332 (गोजौनि दफा 12 खौ नाय) नि दफा (3) आव सोफादेरनाय बायदियै आयेनारि रैखाथिफोरजों सामलाय जाया, अब्ला बेयो सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे गिदिर फाथैनाय जागोन। दासिम संघ सीटनि सोमोनदो दं, बे रोखा सि-जोमखौबो गारना होनाय जादों। बेखौ बाखनायनांगोन दि लोरबां थाखोनि फारसे रिजार्भेशन होनायनि गुबै थांखिया सासे सुबुंनि सायाव सोनारनाय सुबुंखुंथायनि गुदि प्रिन्सिपलखौ हेफाजाब होनाय, जाफुंसार जानो थाखाय मोनसे भ' ट। रुजुजायै महरै 951 बांद्राय रिजार्भेशनआ मोनसे खाबु गोनां थाखोखौ सोरजियो, जायखौ गुबुनफोरजों एखे बिबाङाव लाबोजाया, नाथाय मोनसे गोजौ बिथानि सायाव दोनो, गाज्रि बादायनाय सोमजिहोयो, आरो गावस्रानाय आरो गावस्रानाय गोहोफोरनि गेजेराव फोथायथि गैयै सोमजिहोयो।
आरो भारतनि संबिज 'नखौ दानायाव (आरो 1975 मायथाइयाव सिक्किमखौ रायजोनि मोनसे महरै सरजाबनाय) गोब्राब जाथायफोरा जोबथारदों। संबिज' नखौ फोसाबनायनि गेजेरजोंबो बेखौ गनायनाय जाया। जोंनि रोखोमसे संबिज 'नफोरखौ नागिरनायाव केनाडा आरो अस्ट्रेलियानि फारसे नायनो हागौ आरो साइप्रसनि फारसे नङा। नाथाय कानाडानि आरो अस्ट्रेलियानि संबिज' नावबो जोंनि संबिज 'ननिफ्राय गोबां बिथिङाव फाराग दं, जेराव माखासे गुदि खान्थिफोर आरो गुदि आखुथायफोर दं। लिरजानाय संबिज' नाव सोफादेरनाय सोलायजायै गुदि बिबानफोरा सासे सुबुंनि जिउमा बायदि जायखौ सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा। आरो मोनसे थि संबिज' नखौ सिनायथि होनो थाखाय, गुबुन जाहोनफोरनि अनगा, जाय जारिमिनारि बिन्दोआव संबिज 'नखौ दानाय जादों, सुबुंफोरनि गोख्रों गुदि बिबानफोर आरो बिसोरनि सिगांनि जुजिनाय आयदाफोरजों फोरमायजानाय बाथ्राफोर, जुदि बेखौ बावसोमनाय जायो।
गुबै बाथ्रा आरो दोरोङारि फोथायथिफोर आरो समाजारि गाज्रि बाथ्राफोरखौबो नोजोर लाखिनायनि थांखि लानाय जायो। बेफोर गुबुन-गुबुन हादोरफोराव गुबुन-गुबुन जायो। बेनिखाय गुदि सानथौआ गुबुन-गुबुन संबिजनाव गुबुन-गुबुन जायो। मोनसे संबिजुवाव गावनि सुबुंथि थायो आरो मानसिनि बेलायाव बिनि गुदि आखुथाइफोरखौ गुबुन मोनसे संबिजुवाव फोरमायनो हाया। 'सुबुंखुंथाइ' आरो 'सुबुंखुंथाइ' बुंफुरलुफोरा गासै बुहुमावनो एखे सानदांथिफोरखौ फोरमायाखै, आरो जोंनि संबिजुवाव मुंख 'नाय बुंफुरलुफोरनि ओंथि आरो गोसारथिखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे संबिजुवाव मुंख' नायजों एसेल 'हेफाजाब मोननो हायो। जेब्ला जों गावखौ बिजिरनायनि खामानिखौ मावो, अब्ला जों गासै मुलुगानो मोनसे गिदिर नखर (वसुधैव कुटुम्बकम) जानायनि गावनि थांखिफोरखौ बावगारनो हाया आरो बेनि फिथाइ महरै जथायथिनि थाखाय बावसोमनाय जायनि थाखाय सुबुंफोरा थैदोंमोन, फोजोबस्रांदोंमोन आरो फोजोबस्रांदोंमोन।
एबा गासिबो। बे सैथोथिया दि मोनसे मुं दोनजायि उदां हादोरनि थाखाय गावसोरनि नाजानायाव बिसोर जेनदोंमोन, आथिखालनि बिथिङाव सोमोनदो गोनां नङा, मानोना बेयो सुबुंखुंथायाव बिसोरनि फोथायनायखौ बोख्लायनो हायाखैमोन जेराव साफ्रोम सुबुंखौ समान मानिनाय जायो, आरो बे गोख्रों थांखिजों, बिसोरो संबिजिरा बानायनो आवगायो। संबिजुनि राहाफोरखौ नायबिजिरनाया जेबो सन्देहनिफ्राय जायगा नागाराखै दि संबिजिरा दानाय समाव बे 952 सानदांथिखौ लामा दिन्थिग्रा जाहोन महरै दोननाय जादों। 'सुबुंखुंथाइ' आरो 'सुबुंखुंथाइ' खौ बेनि मथै बुजिनो गोनां। दा जों संबिजिरा बेखौ नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन। जेरै फावफान्दायजों बुंफोरनाय सुबुंखुंथायनि गुनआ गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय खाबुनि समानथिखौल 'नङा, मानथाखोखौबो रैखाथि होयो। बे समानथिनि बिखान्थिखौ संबिजुनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोबां लिरबिदांफोराव रोखा महरै लाबोयो, जेराव फान्डारि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय बाहागो III, दिथा IV आरो रायजोयारि खान्थिफोर दं।
माखासे थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर। गोसोआ गासै खाख्रियाव गोसारना थायो जेरै गुबुन राहाफोरजोंबो नुनो मोनो। जेब्ला हादोरगिरि महरै सायख 'नायनि थाखाय रोंग' थिनि सोंथिया नुजायो, अब्ला गासैबो थाखोनि नोगोरारिफोरा दफा 58 आरो 59 जों एखे रोखोमनि राहा मोनो (माखासे रोंग 'थिफोर जाय रोखोमसेयै बाहायनाय जायो) आरो लेङाइ हादोरगिरि आरो गुबुन आयेनारि मावख' गिरिफोरनि बेलायावबो रोखोमसे थाथाइ दं। थामथि बाहागोआव रैखाथिनि गासैबो खाबु दं, आरो रायजोआ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो जिउ खांनायनि थोजासे राहा, न्याय आरो बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब, आरो साफ्रोमनिबो बेलायाव खामानि मावनो आरो बायदि बायदिनि मोन्थाइखौ बांहोनो नाजाथारनांगौ। माखासे जुनिया मुलाम्फाया, बबेखानि, माखासे लोरबां थाखोफोरनि थाखाय बारायनाय एबा बारायनाय जायो, नाथाय बेयो आरोबाव गुबुनफोरजों समान थाखोआव दोननायनि थाखाय, आरो समानथिनि जाहोनखौ फेजेननायनि थाखाय नङा।
मासिफोरनि रैखाखालामनायनि थाखाय एन
एस
खौ उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारसे सोफादेरनाय जायो जायफोरा मावमिनफोराव थोजासे नङै थान्दैथि मोननो हागौ। मोजां राहाफोरखौबो एखे फारियाव गनायथि होनाय जायो, नाथाय, जेब्ला संसद एबा रायजो आयेन आफादआव मासिफोरनि रैखाखालामनायनि बाथ्रा फैयो, अब्ला बेखौ बाहागो XVI आव मोनसे गुबुन राहा होनाय जायो। दफा 330 नि दफा (2) आरो दफा 332 नि दफा (3) आ रुजुथायखौ लाखिनायनि थाखाय नेमखान्थिखौ थि खालामो, जायखौ थाखोनि सुबुं अनजिमाया गासै सुबुं अनजिमाजों लाफायो। बेयो ओंथिगोनां। संबिजुवाव रैखाखालामनायनि राहानि मोनसेल 'थांखिया खामानि मावनो समान थाथायनि बिखान्थिखौ दोननाय। दासिम रायजो मावमिनफोराव मोनसे उनफिनजानाय थाखोनि थोजासे नङै थान्दै दैथायनायनि मामलाया सोमोनदो दं, जेंनाखौ मोनसे स्ट्र' कआव गोरलैयै फोजोबनो हानाय नङाः आरो बेनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सोलोगोनां खालामना दोननाय जायो जाहाथे थोजासे थान्दैथिनि थांखिखौ मोननो हायो।
जोबोद गुबुन-गुबुन। जेब्लानो मोनसे बिसायख 'थिया रुजुथायारि रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरनायनि राहाफोरनि बायदियै जायो, थांखिखौ थाबैनो मोन्नो हायो, मानोना बैकलगनि जेबो जेंना गैया, 953 लेमनि जेबो जेंना गैया। सिगांनि आयेन आफाद गोमोरनायनि उनाव, गोदान बिसायख' थिनि थाखाय लामा बानायो, सुबुंफोरा बिसोरनि सिगाङाव मोनसे गेबें स्लेट मोनो। बे थासारियाव बांद्राय रिजार्भेशनआ गुबुन रोखोमनि मोनसे समानथि गैयै लाबोयो नाथाय समान मानथाखोनि जाहोनखौ फेजेनगोन। पेन्डुलामा थोंजों गसंनाय नङा, बेयो गुबुन फारसे गिदिंबोयो। मोन्नैबो जाथायफोराव खहा जानाया समानथि दफा। मोन्नैबो थासारिफोरा बै थांखिखौ फेजेनगोन जायनि थाखाय सुबुंखुंथायारि गोहोफोरा उदांस्रिनि दावहा नांदोंमोन; आरो बिसोरो संबिजोजों मोन्नो हानायखौ फोजोबदोंमोन। बेयो संबिज 'ननि गुदि आखुथाइफोरखौ रोखायै सिफायनाय। आं मानियोदि दफा 371 (एफ) नि दफाआ लिरगिरिनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय होनना गनायनाय जायो मानोना संसदनि गुबै आखुथाइफोरखौ सिफायनाय जायो।
संबिजिरा आरो, बेनिखायनो, उदायै। गोजौयाव बुंजानाय सानदांथिफोरा आथिखालनि जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे, नाथाय बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां गुबुन मोनसे बिथिंनिफ्राय आयदाखौ नायबिजिरनाया मोजां जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलफोरजों बेयो जोबोद गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय राहाफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो सिक्किमनि जारिमिनारि उननुनि थाखाय रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनांगौ। बेखौ गले-गले नारसिननाय जादोंमोन दि त्रै-बाहागोआरि गोरोबथिनि 5थि समफारिखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि संघ सीटखौ चग्यालआ 1958 मायथाइसिम बानायदोंमोन, हानजाफोरजों गनायजानाय राहाफोरा खायसो खालामजानो गोनां नङा। गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिफोरजों चग्यालनि गोबां फोसावनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आंनि नोजोरै जारिमिनारि उननुनि गोहोमा थासारिखौ बुजायनायनि उलथा, अनागारि जुजिलायनाय समनि गेजेराव।
गावनि गोहोखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय आरो सुबुंखुंथायारि खुंथाय गायस 'ननो दाबि खालामनाय सुबुंफोरा सोलिगासिनो दंमोन। बिनिखाय खुंगिरि एबा बिथांनि फोसावथाइफोरनि बिन्दोआव गनायथियाव थाफानाय बाथ्राफोरखौ जेबो गोनांथि होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ जादों सुबुंफोरनि दाबि जाय जोबनायाव जाफुंसारो। जों थासारिखौ बुजिनो आवगायो आरो च' ग्यालनि खामानिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनानै गोहोम खोख्लैनो आवगायो, गोहो आरो सुबुंफोरजों जागायजानाय सुबुंखुंथायारि बिखान्थिखौ सिफायनो गोसो गैयै नाजानायजों, जों जारिमिनखौ फिन लिरनो गोनां जानो हागौ आरो सिक्किमनि सुबुंफोरखौ सम-सम गोरोबहोनायजों जोबलांनो हानायनिफ्राय एंगारनो गोनां जानो हागौ। संघ मासिनि संरैखाथियाबो बेबादि सुबुंफोरनि हेंथा खामानिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। दासिम 16 मे, इं 1968 माइथायसिम, नेपालनि फोसावबिलाइ फोसावबिलाइया लेपिफोरनि 954 मासिफोरनि समान रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बेनि सोमोनदो दं।
गोहो गोनां मावख 'आरिजों मुं थिसन्नायनि थाखाय चास आरो एखे अनजिमानि मासिफोर थि खालामजानांगौ। थारै माखासे रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नुजानाय श्री भट्टआ जोंनि सिगाङाव नेपालिफोरनि दाबिफोरखौ गोख्रोंयै नारसिन्नायसै। बे गासै साननाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि जेब्लानो असेम्ब्लिआ गोहोमगोनां गोहो होजादोंमोन बियो रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव सोनारजानायखौ बोखारनो आवगायो। जेब्ला बिसोरो 10 एप्रिल, 1975 मायथाइनि जारिमिनारि थांखिखौ बारस्लायदोंमोन, जाय सिगाङाव गुवारै सावरायजादोंमोन दि एग्रीमेन्टनि 5 थि समफारिफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला सुबुंफोरखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेबादि जायखिजाया सर्तजों बिसोरनि बिबुंथिखौ मोनसे रायज्लायनायजों, बिसोर गावसोरनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। आं सान्दों दि बेयो ओरैबायदिमोन मानोना बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन दि भारतारि संबिजुवाव लुजानाय रैखाथि होग्राफोरा थोजासे जोथोन लानायमोन। बेयो मोनसे आबुं जारिमिननि बाथ्रा।
सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, भुटिया लेपचा आरो संघनि फारसे बांद्राय रैखाखालामनायखौ रोखा नङि बाथ्राफोरजों नेवसिगारो। संबिजुवाव थामजि द 'थि फोसाबनायखौ बे बिथिङाव बुजिनो गोनां। बिनिखाय, आंनि फोजोबनाया बे दि हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 371एफ (एफ) जों लोगोसे संबिजुवाव गोहो गैयै। बेनि फिथाइ महरै बिसायख' थिनि बिथायाव दानाय आथिखालनि सिक्किम असेम्बलिखौ हेंथा होनाय राहाफोरनि सिङाव आयेनारि नङि महरै गायसन्नाय होनना फोसावनांगोन। बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायनाय बायदि संबिजुवाव गोरोबनाय आयेननि सिङाव गोदान आरो गोख्रै आगानफोर लानांगौ। बेनि मथै रिट आर' जलाइफोरखौ रिट आर 'जलाइगिरिफोरनो होनोगोनां बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। जोबनायाव फोजोबनायनि सिगां, आं आंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरनि गनायथिनि सोरांाव माखासे सोदोबफोर बुंनो लुबैदों, जेरै बांसिन बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन। बे बिजिरनायनि नोजोरै, आं गासिबो आर' जलाइखौ बोखारनो लुबैदों, नाथाय आं दा जर होनो लुबैदों।
बेयाव बुंनाय जादों दि पार्लियामेन्टआ दानथेलायनाय राहाफोरखौ आइन बानायनायाव गावनि आयेनारि आरो आयेनारि गोहोखौ बाराखै आरो बेनि फिथाइ महरै रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनांगौ जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि पार्लियामेन्टआ जारिमिनारि उननुनि थाखाय फारागगोनां राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां, जेराव सिक्किमआ भारतआव हाबदोंमोन। बे बाथ्रायाव थिरांथा लानो थाखाय पार्लियामेन्टनि' गियान 'नि सिङाव दं (955 गोबांसिन बिजिरनायनि दफा 30 निफ्राय फोरमायनायखौ दाहार लानाय) आरो जेरै एखे दफायावनो इंगित होनाय जादों, आथिखालनि थासारिया मिजिं थिनाय जायो दि मोनसे दानदिसेयारि बारस्लायनायनि थाखो जानो हागौ। दफा 371एफनि दफा (एफ) नि राहाफोरा, बिजिरनायनि दफा 31 आव, जायखौ' हेफाजाब होनाय 'महरै बरनायनाय जादों, जाय गोनांथार नङा। बिनिखाय, बे बिजिरनाया बुङो दि जुदिबो बे कर्टहा दानथेलायनाय राहाफोरखौ बोखारनो न्यायबिगियान गैया, बेयो आबुङै गोरोन्थि, जायखौ आं पार्लियामेन्ट एप' आव गोरोबै होनना बुङो।
हादोरनि राजखान्थिआव गुबुन-गुबुन हानजाफोरनो होनाय बिफावआ सुबुंफोरनि गेजेराव मोजां मोन्दांथि आरो लोगोआरि मोन्दांथिखौ गाज्रि खालामनाय आरो गावस्रानाय गोहोफोरखौ थुलुंगा होनाय गाज्रि सुथुरखौ बांहोनो नागिरो। संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनाय आरो गुबुन सायख 'गिरिफोर सोरजिनाया आरोबाव बांसिन गाज्रि नेरसोन दं। धोरोम, जेरै बेखौ बुजिनो हादों, खुंथायजों मोजाङै गोरोबनाय नङा; बेबादि गाज्रि गोरोबथिनि फिथाय महरै हरखाब ज' जानाय जथायआ माखासे जिथायसो सिगां हादोरनि जथायथिनि थाखाय जिउगैयै फोरमान जाबाय, जायनि जाहोनाव बोखावनाय जादोंमोन। बिनि उनावनो जोंनि संबिजिरा दानाय जादोंमोन। जोंनि हादरा रोजा-रोजा बोसोरसिम बे खैफोदगोनां जाथायनि जाहोनाव भुगिदोंमोन जायनि फिथाय महरै गोबां बिबांनि गावजों गाव जुजिनाय आरो गले-गले थै बोहैनाय जादोंमोन। दिनै मोनसे रायजोनि आयेन आफादआव गंसे मासिआ रोखा महरै नोजोर होथाव नङा आरो गावखौ फाहामनो हाथाव खहा खालामनो हानाय नङा, नाथाय बे गोरोबलायैनि बेगर जानो हाथावना।
बेखौ मोनसे गाज्रिसिन असुर महरै जौगाहोनाय। बेयो सैथो दि संबिजुवाव बेंगुरा थाखोफोरनि थाखाय माखासे जुनिया मोन्थाइफोरनि सानथांखि खालामनाय जादों, नाथाय बेखौ थाखोफोरा भुगिनाय खहानि सायावल 'खालामनाय जादों, आरो बाङाइ थाखोनि मानथाखोनिफ्राय गुनखौ दिहुननानै गुबुन रोखोमनि समानथि गैयै लाबोनो थाखाय नङा। बेनिखायनो संबिजुवाव बे गोनांथिखौ रोखा राहाफोरखौ सोफादेरनानै गोख्रों सिमाफोर लाखिनायनि सांग्रांथि लानाय जादों, बेनि सोलायै बे बाथ्राखौ आयेन आफादफोराव मासिफोरनि थाखुलिनि सायाव मोनसे सिलिं दोननानै आरो धोरोमखौ फारागथिनि बिथा महरै एंगारनानै उननि आयेनफोरनि सिमाफोरजों सामलायजानो थाखाय हगारनाय जायो। बेफोर सिमाफोरखौ नेवसिनाया फिसा हानजाफोर आरो थाखोफोरखौ थुलुंगा होनाय जाय मोनसे एबा गुबुन बिथायाव जोंनि हादोरफोराव मोजां अनजिमायाव दं आरो गुबुन हानजाफोर आरो थाखोफोरनि सोद्रोमा महरै गावसोरनि जुनिया मानथाखोआव सोनारनो आरो सोनारनो आरो हादोरनि गुबैसलायाव हाबनो हाया, आरो बेनि थाखाय भारतारिफोर महरै सिनायथि होजायो।
जेरै, आबुङै गोनांथार दि जायखिजाया मुखा गाननानै आरो जायखिजाया सि-जोमनि सिङाव दोनखोमानाय धोरोमखौ रायजोनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जुनिया महरै थि खालानि बायजोआव दोनथारनांगौ। आंनि 956 नि गोसोआव बे रादाबआ जेब्लाबो अनजाथाव आरो गोबारै जानानै दं आरो दा बे हादरा गावनि सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों नोजोर होनांगौ आरो खामानि मावनो नांगौ। वेङ्कटचालिया, जे
भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बेफोर आर 'टिशनफोर, जाय गुबैयै सिक्किमनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो आथिखालाव 139 ए नि सिङाव बे बिजिरसालिनि दारै बोखार जादोंमोन आरो बारस्लायनाय जादोंमोन, संसदनि गोहोनि सायाव माखासे गोसो बोनो हानाय आरो ओंथिगोनां आयदाफोर सोमजिहोदोंमोन जाय गोदान रायजोफोरखौ भारत जुथाइआव थिसननायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 2 नि सिङाव बाहायनो हायो। बेफोर जेंनाफोरा भारतारि संबिज 'ननि दफा 36 (1975 नि सेथि फारि फोसाबनाय) नि सिङाव सिक्किमखौ जुथाइआव थिसननायनि बिथिङाव नुजादोंमोन।
भारतनि जारि खालामनाय। बेनि सिगां, सिक्किम आयेन आफाद, भारतनि राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि आरो भारतनि संसदारि खान्थियाव सिक्किमनि सुबुंफोरनि थानदैनि थाखाय गावनि गोहोफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय सिक्किम आयेन आफाद, 1974 नि थिरांथाखौ उनसंनानै, संबिज 'न (35 थि फोसाबनाय) आयेन, 1974 आ दफा 2 ए सोदेरनानै गनाय जादोंमोन, जाय सिक्किम रायजोखौ मोनसे' लोगो रायजो 'नि थामान होदोंमोन; नाथाय उनाव सिक्किमआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, संबिज' न (36 थि फोसाबनाय) आयेन, 1975 नि दारै जुथुमाव मोनसे आबुं रायजो महरै भारतारि जुथुमनि मोनसे गोनांथार बाहागो जादोंमोन, जेराव सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जौगानायनि माखासे जारिमिनारि जाथायफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय दफा 371 एफ आव जुनिया राहाफोर होनाय जादोंमोन। बेयो बे जुनिया जाथायफोरनि संबिज 'न, जर' खायै गुबुन हारिफोरनि मासिफोर आरो आयेन आफादफोराव धोरोमारि मासिफोर थि खालामनाय।
बेफोर आर 'जलाइफोराव रायजोनि गोबां असेम्बलिफोर जायखौ "आयेनारि नङि" होन्ना दाय होनाय जादों। सिक्किमआ भारतनि सा-सानजायाव 7200 बर्ग किल' मिटारनि मोनसे हाजोआरि रायजो। सानजा हिमालयआव बेनि सुबुं अनजिमाया फ्राय ब्रै लाख। सिक्किमआ सोनाबहा नेपालजों, साहायाव तिब्बतजों, सानजायाव भूटानजों आरो खोला आरो सोनाब फारसे भारतारि जुथाइआव सोनाब बेंगल रायजोजों बेंखनजानाय मोनसे सोलोआरि थावनि। बेयो भारतनिफ्राय तिब्बतसिम गुसुंसिन लामायाव दं। रायजोआ आबुङै हाजोआरि। बेयो रोजा अरनफोरजों खोबजानाय। बेयो लाचेन आरो लाचुंनि साहायारि बांसिन ओनसोलफोराव दं। हाजोमाफोरा 7000 मिटारसिम दावखोयो आरो कानचेनजंगा (8,579 मीटार) नि गोजौआव बुहुमनि थामथि जौसिन हाजो थिखिनि। सिक्किमहा गोबांजौ 957 रोखोमनि अर्किडफोर आरो बिफां-लाइफांफोरनि रोखोमफोर दं, जायफोरखौ गले-गले 'भारतनि गोदो गोदायनि जारिमिनगिरि' 930 मीटार 'बुंनाय जायो।
नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि इं 1642 माइथायाव फुन्टस 'ग नामग्यालआ गिबि चग्याल जादोंमोन, जाय नामग्याल राजफोलेरनि धोरोमारि आरो अरायसमारि खुंगिरिमोन, जाय इं 1975 माइथायाव भारतारि खान्थिनि गुबै बाहागोयाव थाफैजासिम सिक्किमखौ खुंदोंमोन। सिक्किमनि गाहाय थागिरिफोरा लेपचा, भुटिया आरो उनाव नेपालनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरमोन। लेपचाया गुबै थागिबि सुबुंफोरमोन। बुंनाय जायो दि भुटियाफोरा 15थि आरो 16थि जौथाइनि समाव तिब्बतनि खामनिफ्राय फैनायमोन। तिब्बतनिफ्राय फैनाय बे सुबुंफोरखौ भुटिया बुंनाय जायो दि बियो "बड" एबा "तिब्बत" सोदोबनिफ्राय फैनायमोन आरो दोरोङारियै बियो 15थि आरो 16थि जौथाइआव तिब्बतनि फारागथिनि उनाव बे हादाबाव आस्रय लादोंमोन। बिसोरनि सासे गाहायखौ सिक्किमनि "चग्याल" नि मुखुत गानहोनाय जादोंमोन। बेखौ गुबैयै सिक्किमनि मोनसे गुवार हादोर होन्ना सान्नाय जायोमोन, नाथाय जोबनायाव नेपाल आरो सिक्किमनि बौद्धफोरा बेनि गुवार ओनसोलफोरखौ खोमाना लादोंमोन।
इं 1947 माइथायाव जेब्ला इंराजफोरनि गोजौसिन गोहोआ जोबदोंमोन, बेनि उनाव भारतजों 3 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों सिक्किमआ भारतनि रैखाथि गोनां रायजो महरै सोलिबाय थादोंमोन। थांनाय जौथाइआव नेपालनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि गोबां सुबुंफ्रा सिक्किमाव हाबफैदोंमोन। हाबफैनाया ओरैबायदिमोनदि समजों लोगोसे, नेपालनिफ्राय फैनाय सिक्किमिफोरा सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागोसोमोन। बेनि मथै, गुबै भुटिया लेपचाफोरनि रैखाथिनि थाखाय होंगो दोंगो जादोंमोन, जाय दा नेपालनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि राजखानथियारि गारां आरो फोरमायनायनिफ्राय गोबां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा
सुबुंखुंथायनि गुदि सानथांखिफोरजों गोरोबनाय बाहायजाथाव गोरोबथायफोरनि जौगानाया राजखान्थियारि आफादफोराव जाफ्लेबाय थानाय आयदाफोर। 958 आव, आरेन्ड लिजफार्टआ गावनि "सुबुंखुंथाइआव गोबां समाज" आव, पृष्ठा 16 आव माखासे ओंथिगोनां नोजोर होयो। "गोबां जौगाफु हादोरफोर, गुबैयै एशिया आरो आफ्रिकायाव, नाथाय माखासे खोला आमेरिकानि हादोरफोर, जेरै गुयाना, सुरीनाम आरो त्रिनिदादाबो गावसोरनि सुबुं अनजिमानि बाहागोफोरनि गेजेराव गोथौ गावस्रानाय आरो मोनसे जथाय गनायथिनि आंखालनिफ्राय सोमजिहोजानाय राजखान्थियारि जेंनाफोरजों बेंखनजानाय। गोदान रायजोफोराव राजखान्थियारि जौगानाय, हादोर दानाय, आरो सुबुंखुंथायारि खालामनायनि सायाव बुंफुरलु थुनलाइया बे सैथोथिखौ मोनसे गोमोथावै दिदोमथि गैयै आदबजों मानियो। फारसेथिं, गोबां लिरगिरिफोरा बिनि गोनांथिखौ गनायनो रोखाङै नेवसिगारो। बेबादि हारियारि सोमोनदोफोरखौ क्लिफ 'र गिर्टजआ गुदि" फोथायथिफोर, जाय राव, धोरोमनि सायाव बिथा खालामनाय, ओनसोल, एबा इउर' पियान फोलेरारि सोमोनदोफोर "बुङो।
रैसिफोर, जाय आखुआव धोरोमारि आरो सानथौआरि आरो जायनि सायाव मोन्नै हादोरफोर, रावारि गावस्रानायफोरा साबसिन, जुदि सासेया सानथौखौ मोनसे रोखोमनि धोरोम महरै नायनो गोसो जायो, अब्ला बेखौ गुदि हानजा महरैबो मानिनाय जायो। "" एखे समावनो, गोबां समाजनि गुवार थाखोनि सिङाव गुनगोनां आरो बिबाङारि फारागथिफोरनि फारसे सांग्रां जानाया गोनांथारः गुबुन-गुबुन रोखोमनि खोन्दोआरि गावस्रानायफोरनि गेजेराव फारागथि आरो मोनसे समाजआ गोबां बिबाङाव फारागथिफोर। सोनाबारि नङै राजखान्थिनि नैथि गाहाय आखुथाया सुबुंखुंथायनि बायफ्लेनाय। गोदान उदां हादोरफोरनि सुबुंखुंथायारि मिजिंफोरनि सोमोनदै गिबि मिजिंथिनि उनाव, गावसोरनि राजखान्थियारि दैदेनगिरिफोरजों बुंजानाय सुबुंखुंथायारि लुबैनायनि सायाव बिथा खालामनाय, मोनसे गोसो-अबस्था (जुदि गोसो बायग्लाबनाया जागायजेनो। आरो, गोबां नायगिरिफोरनि बायदिब्ला, सोनाबारि नङै राजखान्थिनि मोननै गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे थोंजों सोमोनदो दंः मोनसे सुबुंखुंथायारि सोरकारखौ जोरहोनो हानाय नङा। "
एलिस्ट समाजफोरा जारिमिननि सोलायजायै जांख्रिखांनायफोरनि फिथाइ। बेफोरखौ बोख्लायनो हाया। सुबुंफोरनि राजखान्थियारि रोंग 'थिया सुबुंखुंथायारि बिखान्थि, गोरोबनाय आरो राहाफोरनि सिङाव जौगानो हायो। दफा 371 एफ आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950, सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951, आरो सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) आयेन, 1980 जों फोसाबजानाय रोखोमसे फिथायारि सोलायनायफोरनि बायदियै, सिक्किम बिधानसभानि 32 मासिफोरनि गेजेराव 12 मासिफोरखौ "भुटिया लेपचा" गुदिनि सिक्किमनि थाखाय थि खालामनाय जादों आरो "संघ", बौद्ध लामा मठफोरनि थाखाय मोनसे मासि, जायनि बिसायख' थिया गुबुन सायख 'नाय फारिफोरनि बिथायाव जादों, जेराव एप्रिल 1974 आव सिक्किमाव जानाय बिसायख' थिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय लामा मठफोरजों सोमोन्दो थानाय "संघ" फोराल 'रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं, बेफोर थागिबि हारिफोरनि थाखाय रेबथुमजानाय मासिफोर, जाय "संघ", बौद्ध लामा मठफोरनि थाखाय मोनसे मासि।
भारतारि संबिधानिक सानथौनि गुदि बाथ्राफोरखौ सिफायनाय आरो सुबुंखुंथायारि आरो धोरोमसावरियारि सानथौफोरखौ सिफायनाय, जाय भारतारि संबिधानिक सानथौनि गुदि बिथाय। गुदि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि सिक्किमनि नोगोरारिफोरा भारतनि जुथुमनि नोगोरारिफोर बायदि गासै संबिधानिक गारान्टिफोर आरो सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि बोरफोर मोननो ह 'बा। बेयाव सिक्किमाव मोनसे बिबानगोनां सरकार गायस' ननो आरो बेनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जौगानायनि थाखाय जांख्रिखांनायखौ फोसावनाया गोनांथार। 28 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि राजफोलेरारि फोसावनायजों, रायजो आफादखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, जेराव 12 सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 6 आ भुटिया लेपचाफोर आरो नेपाली गुदिनि गुबुन 6 सिक्किमिफोर जानांगौमोन। सिक्किमखौ मोनब्रै खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जेराव भुटिया लेपचाफोर आरो नेपालीफोरनि गेजेराव मासिफोरनि रानलायनाया गाहायाव होनाय जादोंमोनः (i गेंटक निर्वाचन ओनसोल) 2 नेपालनि लेपचा 2 (2 नेपालनि मिरुआरि निर्वाचन ओनसोल) 1 एल
भुटिया 2 एल
भुटिया 2 एल
भुटिया 2 एल.
इ
पि
चि
ए
2 नेपालीफोर (iv) पेमयांत्से हायुं आवथा 1 भुटिया लेप्चा 2 नेपालीफोर 960 23 मार्च, 1953 मायथाइनि "रायजो आफाद आरो मावफुं आफाद फोसावथाइ, 1953" जों, 12 सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर, 5 मुं सायख' जानाय सोद्रोमाफोर आरो महाराजाजों मुं सायख 'जानाय सासे हादोरगिरिजों लोगोसे 18 सोद्रोमाफोरनि मोनसे रायजो आफाद दानाय जादोंमोन। 12 सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, आरोबाव 6 आ भुटिया लेप्चाफोर आरो गुबुन 6 आ नेपाली थागिबिफोर जानांगौमोन। फोसावथायनि दफा 1.2 आरो 3 आव लिरनाय दं "1 बे फोसावथाइखौ रायजो आफाद आरो मावफुं आफाद फोसावथाइ, 1953 महरै मुंख 'नो हागौ, आरो सिक्किम सोरखारि गेजेतआव बेखौ फोसावखांनायनि उनावनो थाबैनो बाहायजागोन। सिक्किम रायजोनि थाखाय मोनसे रायजो आफाद दानाय जागोन। 3
रायजो आफादाव (ए) सासे आफादगिरि थिसनजागोन जाय महाराजा (बि) जों सायख' जानाय जागोन।
महाराजाआ गावनि सान्नायाव "। 1958 मायथाइयाव आफादनि गोहोखौ 20 सिम बांहोनाय जादोंमोन। बेनि दाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंमोनः (1) भुटिया आरो लेपचानि थाखाय मासिफोर थि खालामनाय 6 (2) नेपालीफोरनि थाखाय मासिफोर थि खालामनाय 6 (3) सरासनस्रा मासि 1 (4) संघनि थाखाय मासि थि खालामनाय 1 (5) हिज हाइनेसजों मुं थिसन्नाय 6" सिक्किम आयदाफोरनि थान्दैथि नेमखान्थि, 1966 "अक्ट 'नि गेजेरजों बै समनि चग्यालजों फोसावनाय, रायजो आफाद 961आव 1
भुटिया लेपचास 7 2
सिक्किम नेपाली 7 3
संघास 1 4
फारियाव सोजानाय हारि 1 5
त्संग 1 6
जेनेरेल मासि 1 7
चग्यालग' जों मुं सायख 'जानाय 6आ गासै 241 = 24,1973 माइथायाव सिक्किमनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे फारि फारि राजखानथियारि फोसावथाइ होदोंमोन, जाय इं 1973 माइथायनि 8 मेयाव सिक्किम सरकारनि राजखानथियारि थान्दैथि होग्रा हानजाफोरखौ जारि खालामदोंमोन।
सिक्किमाव गाव खुंथाय आरो सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि थाखाय बांलांनाय सुबुं नारसिन्नाय। बे थाम-बाहागोआरि गोरोबथिया बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव बिसायख 'थिनि थाखाय सिक्किमनि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सानदोंमोन। बियो मोनफ्रोम ब्रै बोसोराव बिसायख' थिनि गेजेरजों सिक्किमाव मोनसे आयेन आफाद गायस 'ननोबो सानदोंमोन। गोरोबथिया भारतनि बिसायख' थि आय 'गनि थान्दैजों उदां आरो रोखा बिसायख' थि नायफोरखौ नायग्रोमनो मोनसे समायथि फोसावदोंमोन। थाम-बाहागोआरि गोरोबथिनि दफा 5 आ बुंदोंमोनः "(5) बिसायख 'थि बिखान्थिखौ ओरैबायदि फसंनाय जागोन जाहाथे आयेन आफादखौ सुबुं अनजिमानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि थोजासे थान्दै खालामनो हायो। आयेन आफाद आरो मावफुं आफादनि दाथाइ आरो दाथाइआ सम-सम थि खालाम जानाय बायदि जागोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जोथोन लानाय जादों दि सुबुं अनजिमानि रावबो मोनसे बाहागोआ गुबैयै गावनि फोलेरारि गुदिनि थाखाय मोनसे गोहोम गोनां मासि मोननो हाया, आरो सिक्किमनि भुटिया नाइट्स आरो भुटिया नाइट्सनि मोनथायफोर आरो मोन्थाइफोर।
इपाली, जेराव त्संग आरो फारियाव सोजानाय हारि गुदि दं, बेखौ आबुङै रैखाथि होनाय जायो। "बे गोरोबथिया सिक्किम आयदाफोरनि थान्दैथि आइन मुंनि मोनसे राजफोलेरारि फोसावबिलाइजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बे खान्थिनि सिङाव मासिफोरनि संरैखाथिआ" 3 "नि सिङावमोन। आयेन आफादहा थामजि नै सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर थाफानांगोन। (i) जिद' बिसायख 'थिफोरा भुटिया लेपचा गुदिनि सिक्किमनि थाखाय संरैखाथि खालाम जागोन। (ii) बे जिद' बिसायख 'थिफोरनि गेजेराव मोनसेया संघनि थाखाय संरैखाथि खालाम जागोन। (i) आद्रा थानाय जिद' बिसायख 'थिफोरा त्संग आरो फारियाव सोजानाय हारि, गुदिखौ लाफाना नेपालीनि सिक्किमनि थाखाय संरैखाथि खालाम जागोन। (ii) नेपाली गुदिनि सिक्किमनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय गोजौवाव मुंख' जानाय जिद 'बिसायख' थिफोरनि मादाव मोनसे बिसायख 'थिखौ नैथि फारियाव फोसावजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जागोन।
सिक्किम आरो भारतजों खाथिसिन सोमोन्दोखौ आरोबाव गोख्रों खालामनो थाखाय। "मुंख 'जानाय आयेननि दफा 7आव अक्ट' नि त्रि-बाहागोआरि गोरोबथिनि दफा 5 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 30 आरो 33 आव आरोबाव होनाय जादोंमोन" 30। समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि बिथिङाव सिक्किमनि गोख्रै जौगानायनि थाखाय, सिक्किम सोरखारा (ए) भारत सोरखारा सिक्किमनि सानथांखि जौगानायखौ भारतनि सानथांखि आयगनि सिङाव सोफादेरनो थाखाय आरज गाबनो हागौ, जेराव बै आय 'गआ भारतनि रांखान्थियारि आरो समाजारि जौगानायनि थाखाय सानथांखिफोर थियारि खालामगासिनो दं आरो बेबादि खामानियाव सिक्किमनि मावख' गिरिफोरखौ आरजाथावै हेफाजाब होयो; (बी) भारत सोरखारा सिक्किमनि फरायसाफोरनि थाखाय गोजौ सोलोंथाइ फसंथानफोराव खाबुफोर जगायनो आरो सिक्किमनि सुबुंफोरनि थाखाय भारतनि राइजोआरि 963 मावमिनफोराव (अल इन्डिया सर्भिसजों लोगोसे) भारतनि नोगोरारिफोरनाव मोन्नो हानायजों समान खाबुफोर जगायनो थाखाय आर 'ज खालामो; (सी) सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोराव सुबुंफोरनि बाहागो लानो थाखाय आर' ज खालामो।
"" "33
एप्रिल, 1974 मायथाइयाव सिक्किमाव जानाय बिसायख 'थिफोरनि फिथाइ महरै जाय आयेन आफादखौ दानाय जादोंमोन, बेखौ बे आयेननि सिङाव थि महरै दानाय गिबिसिन आयेन आफादखौ मानिनाय जागोन, आरो बे आयेननि गेजेरजों आयेन आफादनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो आरो हाबाफोरखौ मावनो ह' मगौ जागोन। संबिज 'न (35थि फोसाबनाय) आइन, 1974जों सिनायथि होजानाय संबिज' ननि 10.Article 2Aआ सिक्किमनि सुबुंफोरनि लुबैनायनि भारतयारि सोलायसोल 'मोन आरो सिक्किमखौ भारत जुथाइजों लोगोसे" लोगो रायजो "नि थामान होनाय जादोंमोन, बुंनाय संबिज' न (35थि फोसाबनाय) आइन, 1974 जों संबिज 'नाव सोफादेरनाय 10थि फारियाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव। बोसोर 1975 आव च' ग्यालनि बेरेखायै सुबुंफोरनि मोनसे बिग्रायनाय आरो असन्तोष नुनो मोनदों। सिक्किम बिधानसभाया, मोनसे गनायजानाय थांखिजों, च 'ग्यालनि फसंथानखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सिक्किमखौ आबुङै मोनसे सुबुंखुंथायारि आफाद होनना फोसावनाय जादोंमोन।
हादोरआबो बे बाथ्रायाव मोनसे सुबुरुन बिजिरनायनि सानथांखि लादोंमोन। बेनि थिरांथाखौ सिक्किमनि सुबुंफोरा 14.4.1975 नि सायाव खालामजानाय सुबुरुन बिजिरनायाव गनायथि होदोंमोन। संबिज 'न (36थि फोसाबनाय) आइन, 1975आ भारतारि राजखान्थिआव सिक्किमखौ रायजोनि थामान होनानै गनाय जादोंमोन। दफा 2एखौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा 36थि संबिज' न फोसाबनायजों सिनायथि होजानाय दफा 371एफआ सिक्किमखौ भारत जुथाइआव मोनसे गोदान रायजो महरै मुं थिसन्नो थाखाय माखासे जुनिया थासारिफोरनि सानथांखि लादोंमोन। सिक्किमनि जुनिया थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथार सानजानाय बिसायख 'थि आयेनफोराव फोसाबनायनि थाखाय माखासे आयेनारि राहाफोरखौबो बाहायदोंमोन। दफा (एफ) दफा (एफ) दफा 371एफआ लिरदोंमोनः "(एफ) संसदआ सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय सिक्किम रायजोनि आयेन आफादाव मासिफोरनि अनजिमानि थाखाय राहा खालामनो हागौ, जायखौ बेबादि खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोर आरो बिधानसभानि मासिफोरनि थाखाय 964 मासिफोरजों आबुं खालामनो हागौ।
बेबादि खोन्दोफोरावल 'सिक्किम रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय गसंना थानो हागौ। 'माखासे जुनिया राहाफोरजों लोगोसे सिक्किमाव सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 खौ फुवारनो दाबिनाय जादों। बे आयेननि दफा 25 ए आ होयोः "25 ए
सिक्किमनि संघ ओनसोलाव सायख' गिरि महरै रेबथुमनायनि थाथायफोर, दफा 15 आरो 29 आव जायखि जाया थासेयावबो, सिक्किम रायजोनि संघ हायुं आवथानि थाखाय, एप्रिल, 1974 आव सिक्किमाव खुंजानाय बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय मठफोरजों सोमोन्दो थानाय संघफोराल', सिक्किमनि थाखाय आयेन आफाद गायसन्नायनि थाखाय, बिसायख 'थि फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो मुंख' जानाय बिसायख 'थि फारिया दफा 21 निफ्राय 25 नि राहाफोरनि सिङाव, सिक्किमनि बिसायख' थि आय 'गजों बिथोन होजानाय रोखोमै थियारि खालाम जागोन एबा फोसाबजागोन", सुबुं थान्दैआरि अध्यादेश 1979 जों फोसावनाय जादोंमोन।
भारतनि हादोरगिरिया 11.9.1979 आव सुबुं थानदै आयेन, 1950 आरो सुबुं थानदै आयेन, 1951 आव फोसाबनाय जागायदोंमोन, जाय सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जारिमिनारि दावगानायजों गोरोबनाय आरो थि बिथायाव सिक्किम बिधानसभानि थाखाय गोदान बिसायख 'थि खालामनो हायो। अर्डिनान्सखौ उनाव सुबुं थानदै फोसाबनाय आइन, 1980 जों सोलायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सुबुं थानदै आयेन, 1950 नि खोन्दोआव दालाय दफा (1 ए) सोदेरनाय जादोंमोन। बै दालाय खोन्दोआ होयोः "(1 ए)। दालाय खोन्दो (1) आव जायखिजाया थाथाय थासेयावबो, सिक्किम रायजोनि आयेन आफादाव गासै मासिफोरनि अनजिमाया, सुबुं थानदै (फोसाबनाय) आइन, 1980 नि जागायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो दानाय जागोन, जाय खोन्दोफोरनिफ्राय थोंजों बिसायख' थिजों सायख 'जानाय सुबुंफोरजों आबुं खालामजानांगौ, जाय थामजिबा (96) नि गेजेराव नैजिबा (96) जागोन, जाय लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा लेपचा
आं बै रायजोनि फारियाव सोजानाय हारिनि थाखाय रैखाखालाम जागोन; आरो (ग) दफा 25 ए आव मुंख 'नाय संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि रैखाखालाम जागोन। बुंफुरलुः बे दालाय खोन्दोआव' भुटिया 'आ चुम्बीपा, ड' प्थापा, दुक्पा, कागाते, शेरप, तिब्बती, ट्र 'म' पा आरो य 'ल' म 'खौ लाफायो। दफा 5 ए खौ सुबुं थानदै आइन, 1951 आवबो सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 5 ए नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दंः "5 ए (2) दफा 5 आव जेखि जाया मानो, सासे सुबुंखौ सिक्किम रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नाय जाया, जायखौ सुबुं थानदै (फोसाबनाय) आइन, 1980 नि जागायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो दानाय जागोन, जेब्लासिम (ए) सिक्किमनि फारियाव रैखाखालामनाय मासिनि बेलायाव, बियो भुटिया रायजोनि जायखिजाया सायख 'जानाय मासि एबा लेप्चानि थाखाय रैखाखालामजानाय मासि नङा।
सिक्किम रायजोआव आरो रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादनि थाखाय सासे सायख 'गिरि; (ग) संघफोरनि थाखाय थि खालायजानाय मासिनि बेलायाव, बिथाङा संघ हायुं आवथानि सासे सायख' गिरि; आरो (घ) जायखिजाया गुबुन मासिनि बेलायाव, बिथाङा रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादनि थाखाय सायख 'गिरि। "12.Petitioners भुटिया लेप्चा आरो" संघ "नि फारसे मासिफोर थिखालामनायनि थाखाय आयेनारि राहाफोरखौ गाग्लोबो। 966 आर' टिफोर, आर 'टिफोर, आर' टिफोर, जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बेफोर गाहायाव होनाय बाथ्राफोर, (ए) गोदान हायुं आवथाखौ सरजाबनायनि नेमफोर आरो थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'टिफोराव बुंजानाय सोंथिफोरा रायजोआरि हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरजों सामलायजायो ना जाया आरो" राजखान्थियारि सोंथिफोर "बुंफुरलुनि सायाव न्यायगोनां नङा? (बी) 371 दफा, एफ
ए
नि दफा, भारतनि सुबुंखुंथाइ आइन (1975) नि दफा 25 (ए) नि गुदि आखुथायफोरखौ सिफायो नामा?
19761 आरो सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) आइन, 1980 जों फारियै सोदेरजानाय सुबुं आयेन, 1950 आरो सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) आइन, 1951 नि दफा 5 ए (2) खौ सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) आइन, 19801 जों सोदेरजानाय सुबुं थान्दैथिनि दफा 5 ए (2) आ भुटिया लेपाचाफोरनि फारसे सिक्किम आयेन आफादनि मोन 32 मासिफोरनि मादाव मोन 12 मासिफोरनि संरैखाथिखौ भारतारि संबिजुनि सिङाव सुबुंखुंथाय आरो सुबुंखुंथायबादनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि? (घ) बेनि सिङाव होनाय आगोलनि राहाफोर आरो संरैखाथिफोरा संबिज 'ननि दफा 14,170 (2) आरो 332 खौ सिफायनाय ना नङा? एबा बेफोर फारागथिफोरा सिक्किमनि जारिमिनारि बिन्दोआव थार नंगौ ना नंगौ आरो सिक्किमनि राजखानथियारि जाथायफोराव हरखाब जानाय नंगुबै नंगौ ना नङा?
सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि थाखाय रैखाथि होनाय आरो आयेन आफादआव मासिफोरनि अनजिमायाव, जायखौ बेबादि खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनो हायो, खालि मोनसे खोन्दो, जेरै भुटिया लेपचाफोरनि थाखाय हेंथा होनाय राहाफोर। (च) संबिज 'न (सिक्किम) फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
संबिजुनि दफा 15 (1) आरो 325 खौ सिफायनाय आरो धोरोमसावरियारि सानथौखौ सिफायनाय महरै? फिन दानथेलायनाय (ए) 13। सिक्किमनि ओनसोला मोनसे रेफेरेन्डामनि सायाव फोरमायजानाय बिनि थागिरिफोरनि सरासनस्रा गनायथिजों गावबागाव गनायथिनि मोनसे आइनजों भारतारि जुथुमाव थिसनजादोंमोन। सेसननि गेजेरजों हायुं आवथानि बिमुंखौ आरजिनायखौ मुंख 'नाय, सासे गियानगोनां लिरगिरिआ बुङोः "(एफ) सेसनि बिमुंआ हायुं आवथानि बिमुंखौबो सेसनि आइनजों आरजिनाय जानो हागौ, जायनि ओंथिया, बिगोमा (सिदिं) रायजोजों रायजोनि सायाव जारखुंथाइखौ आरजिनाय रायजोनो बारस्लायनाय। बेयो बिखान्थिनि सायाव सोनारो दि गावनि हायुं आवथाखौ बोस्लायहोनायनि मोन्थाइआ मोनसे रायजोनि जारखुंथायनि मोनसे गुदि आखुथाय।" "रायज्लायनाय" माखासे जाथायफोराव रायलायनायनि आदबा सेथि दावहानि उनाव गोजोन रादाइफोरजों नाजावजादोंमोन, आरो हादोरगिरि विल्सनखौ बोरै थुलुंगा होदोंमोन, जाय जोबथा मुलुग सोरखारा गनायनो हाया एबा गोजोन बिखान्थिखौ मानिना लानो हायामोन।
सासन खालामग्रानि गनायथिनिफ्राय गावसोरनि गासिबो न्यायगोनां गोहोफोरखौ हगार, आरो जेरावबो सुबुंफोरखौ जारखुंथायनिफ्राय आखाय होनो जेबो मोन्थाइ गैया, जेरै बिसोर सम्पथिमोन। "फ्रान्सनि संबिजुनि दफा 26 (1946) आव बुंनाय दं दि सुबुं सानखो गैयालासे फ्रान्सआव जेबो गोदान ओनसोल दाजाबदेरनाय जाया। माखासे जाथायफोराव, रायलायनायनि फिथाइनि सायाव गनायथि होनाय जायो, जाय गावखौ थि खालामनायनि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, रावबो गनायथि होनाया अब्लासिम थार जागोन जेब्लासिम थागिरिफोरा बेखौ मोनसे रायज्लायनायजों गनायथि होआ। बेयो प्राय खालि मोनसे तेकनिकेलितिल ', जेरै 1945 आव आउटार मंगोलिया आरो 1946 आव खोला सोनाब आफ्रीकायाव। जेरै अ' पेनहेमआ नोजोर होयो, बेयो सन्देह गोनां दि हादोरफोरनि आयेना माब्लाबाबो बेखौ मोनफ्रोम गनायथिनि मोनसे सर्त बानायगोन ना नङा, बेखौ मोनसे सुबुं बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होथारनांगौ।
भारतनि फैनाय बाहागोआ बैफोर समफारिफोरनि सायाव सोनारो जायनि सिङाव हादाबखौ गनायथि होनाय जायो आरो दफा 2 आ संसदनो गुवार गोहो होयो। श्री परासरनआ थुलुंगा होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ लामा दिन्थिग्रा साननाया गाहाय राजखानथियारि आरो न्यायनि ओनसोलनि बायजोआव। श्री परासरनआ बुंदोंमोन दि मोनसे हादाबनि थागिरिफोरा बै मोन्थाइफोरखौल 'दाबि खालामनो आरो दाबि खालामनो हायो जायखौ उनमोनगिरि जारगोराया रोखा महरै बिसोरनो होयो। श्री परासरनआ बिनोद कुमार शांतिलाल गसालिया बनाम गंगाधर नरसिंहदास आगरवाल आरो गुबुनफोराव गाहाय ज' जास्टिस चंद्रचूड़नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। "खुंथायारि आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय आयेनारि थाथायखौ फिन खालामफिननाया गोनां जायो दि जेब्ला मोनसे गोदान हादाबखौ जायखिजाया रोखोमै गनायथिनि गेजेरजों आरजिनाय जायो, सरजाबनाय एबा मोनसे गोदान समगान्थिनि सायाव सोनारनाय जायो।
गावसोरनि जारगोरानि बेरेखायै एबा गावनि फोरजाफोरनि फारसे गोजाम जारगोरानि बिबानफोरजों। गावसोरनि जारगोरानि रायजोनि बेरेखायै मोनसे हायुं आवथानि थागिरिफोरनि मोन्थाइआ बै हायुं आवथाखौ जै खालामनाय, सरजाबनाय एबा हगारनायजों जोबलाङो आरो गोदान आबहावायाव बाराया। आरज खालामनाय हायुं आवथानि थागिरिफोरा बिसोरजों जेबो मोन्थाइ लाबैया जायखौ बिसोर गोदान रायजोनि बेरेखायै बाहायनो हायो जायनि थागिरिफोर जायो। गोदान रायजोआ, जायखिजाया मोजां बाथ्रा बुंनायजों एबा फोसावनायजों, बेबादि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारनानै गावनि बिबानफोरखौ नेवसिगारनो गोनां जाया। गोदान रायजोआ गोजाम मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनानै फिन गनायथि होनो हागौ, जाय बांसिन जाथायफोराव, रादाइ एबा खुंथायारि मावथायनि आयदा जागोन; एबा, सोलायसोल 'महरै, गोजाम मोन्थाइफोरनि गनायथिखौ मोनसे थि आयेनारि राहाफोरजों खालामनो हागौ जायनि गेजेरजों मोनसे थि अक्ट' नि एसे सिगां गोहोमाव थानाय मोन्थाइफोरखौ गोदान रायजोआ गनायदों ना गैया।
बेनि गेजेरजों मोनसे एबा गुबुन राहा लानाय जादों ना जायाखै बेनि सायाव बिथा खालामनानै। आरो, बेखौ दाय होनाय जायो दि गोजाम मोन्थाइफोरखौ मोनसे आयेनारि राहाजों रैखा खालामनाय जादों ना गैया, बेखौ थि खालामनाया गोनांथार जायो दि बबे रोखोमनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय जादों आरो बबे सिमासिम बेफोरखौ रैखा खालामनाय जादों। "नाथाय, जों गियो दि बेफोर नोजोर होनायफोरा आथिखालनि बिथिङाव नंगुबै मानोना थासारिया बेयाव गुबुन गुबुन। जाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौ नेवसियो दि बिनायगिरिफोरा बेबादि मोन्थाइफोरखौ मावफिननो नागिराखै जेरै बिसोरनाव हाबफैनायनि सिगां होनाय जादोंमोन। बिसोर जायखौ दाबि खालामनो आरो मावफुन्नो नागिरो, बेफोरो बै मोन्थाइफोर जायखौ भारतारि संबिजिरा भारतारि जुथुमाव गावसोरनि हायुं आवथाखौ हाबफैनायाव होयो आरो बिसोरनो भारतारि नोगोरारि होनायखौ लानानै सोमजिखाङो। आथिखालनि जाथायफोराव बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनाय आरो बे मोन्थाइफोरखौ मावफुन्नायनि सोंथिया नुजायो ना जाया, जायखौ हगारनाय जारगोरासिन हायुं आवथानि थागिरिफोरा गावसोरनि गावनि एबा गोजाम सुबुंफोरनि बिबानफोरनि बेरेखायै दंमोन।
भारतनि जुथुमाव मोनसे गोदान रायजोखौ थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरखौ बिथोन होनायनि बिथिङाव संसदनि गोहोनि सायाव जायखिजाया आयेनारि सिमाफोर दं; आरो बिदिब्ला, बेफोर सिमाफोरा मा। संबिजुनि दफा 2 आरो 4 आ होयो "2। संसदआ आयेनजों जुथुमाव हाबनो हायो। एबा बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गोदान रायजोफोर गायसन्नो हायो जायखौ बियो मोजां सानो।" 970 "4
(1) दफा 2 एबा दफा 3 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयेनाव आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां जानाय सेथि फारि आरो ब्रैथि फारिखौ फोसाबनायनि राहाफोर थायो आरो संसदआव आरो बेबादि आयेन आफाद एबा बेबादि आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय रायजो एबा आयेन आफादफोराव थानदैनि राहाफोर लोगोसे बेबादि आबुं, हरखाब आरो फिथायारि राहाफोरबो थानो हागौ। (2) संसदनि दफा 368 नि थाखाय सिगांनि आइनखौ फोसाबनाय नङा।
आर्टिकेल 2 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव नेम आरो थासारिफोरखौ रोजाबनाय आरो भारतारि संबिधानिक सानथौनि गुदि आरो गुदि खान्थिफोरजों गोरोबै थासारिफोरखौ फज 'नाय? एबा बेयो गोनांथार नामा दि गोदानै थिसनजानाय रायजोखौ संबिजिरा जागाय जेननाय समाव रायजोफोरजों एखे रोखोमै नायजानांगौ? नङाब्ला, गनायजानाय हगारनाय आरो अक्षफाननि बिबाङा बेसेबां आरो आर्टिकेल 371 एफनि दफा (एफ) आव थानाय आरो सिक्किमाव बाहायजानाय सायख' नाय आयेनफोराव फोरमायजानाय थासारिफोरा बेफोर संबिजिरा गनायथि होजानाय सिमाफोरखौ बारलाङो? बेफोर माखासे सोंथिफोर। 15.The भारत जुथुमनि थाखाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो श्री परासरनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि भारतनि जुथुमाव मोनसे गोदान हायुं आवथाखौ थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरा गाहाय राजखानथियारि सोंथिफोर जायखौ कर्टआ थिरांथा लानो नेवसिनांगौ मानोना बेफोर सोंथिफोराव बिजिरथि गोनां आखुथाय गैया। बे बिजिरनाया मोनसे जुडिसियेल गोहो थिखानथिनि मोनसे गेदेर आयदा।
मोनसे समावनो गोख्रों आरो गोसोनांथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय, आरो गोबां न्यायारि फिनजाथायफोर सोमजिहोदोंमोन। 16.In "जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजिरा" (बिजिरसंनाय आरो बुंफुरलु; कंग्रेसनल रिसार्च सार्विसः लाइब्रेरि अफ कंग्रेस 1982 एडन
एट p.703), बे आयदा सायाव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ नुजायोः "बेयो जानो हागौ दि 971थि थाखोयाव थानाय हानजाफोरजों दिन्थिजानाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव रोखा महरै मोनसे केस जागोन जेराव हेंथा आरो गोमोनथि थायो, गुबुन सोदोबफोराव मोनसे केस जाय गासै रोंग 'थिफोरखौ दिन्थियो जायखौ जों मोनसे न्यायगोनां दान्थेलायनाय होनना गनायदों, जायखौ कर्टआ अब्लाबो बिजिरथि होनो नेवसिगारो। बेबादि केसनि थाखाय" लेबेल "आ बेनो दि बेयो मोनसे" राजखान्थियारि सोंथि "दिनथियो। बे बुंफुरलुनि गुदि आरो जौगानायखौ नागिरना, लिरगिरिफोरा गाहाय ज' जास्टिस मार्शाल, मेडिसन, बनाम इउ
एस
1703
मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि मावख 'गिरिफोरा बै हाबाफोरखौ मावो जेराव बिसोरहा गोसो थायो। गावसोरनि मिथिंगायारि राजखान्थियारि, एबा जाय संबिज' न आरो आयेनफोरनि गेजेरजों मावख 'आरि मावख' गिरिनाव होनाय सोंथिफोरखौ माब्लाबाबो बे कर्टाव खालामनो हाया। (जर होनाय जायो) लिरगिरिफोरा आरोबाव बुङो, "नाथाय बे बुंफुरलुखौ सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन मानोना वेयर बनाम हिल्टन, इउ
एस
199 (1796) आव कर्टआ मोनसे रादाइखौ सिफायदोंमोन ना सिफायदोंमोन, बे सोंनायखौ हगारनो नेवसिदोंमोन। आरो मार्टिन बनाम म 'ट, इउ
एस
19 (1827) आव कर्टआ मानिदोंमोन दि कंग्रेसनि गनायथिनि सिङाव खामानि मावनाय हादोरगिरिहा माब्ला रौनियाफोरखौ लिंहरनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय जुनिया आरो नायथावना गोहो दंमोन। नाथाय बेयो लुथार बनाम बर्डेन इउ
एस
1 (1849) आवमोनदि सानदांथिया गिबिसिनै मावख' आरि हाबाफोराव हेंथा होनायनि सान्नायनिफ्राय आलादा बुंफुरलु महरै बुंजादोंमोन।"
राजखान्थियारि मावआगाननि सायाव रायलायनाया न्यायगोनां नङि राजखान्थियारि सोंथिफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुनि बिथाया "बिजिरसालिनि मोनदांनाय फोथायथिमोनदि बुंजानाय आयदाफोरा न्यायारि बिबाननिफ्राय गोबां गोजानावमोन"। बेकर बनाम कारआव, कर्टआ 'राजखान्थियारि सोंथि बुंफुरलु' नि मोनसे गिदिर बिजिरथि आरो दाथायखौ लादोंमोन जायनि थाखाय बेनि बाहायनाया 972 सिम गुसेब जादोंमोन। बेकर बनाम कार, आरो पाविल बनाम मैककर्मेकआव उननि थिरांथा, बेयो दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया सिगाङाव बिजिरनायनिफ्राय उदांमोन आरो गुनफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे जाथायफोराव राजखान्थियारि ज 'थफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन ओनसोलफोरावबो बुंफुरलुनि मावफुंनायखौ गुसेब खालामनायखौ दिन्थियो। जापान व्हेलिंग एस' एन बनाम आमेरिकान सेटेशियन स 'साइटी, 478 आव आमेरिकानि जौसिन कर्टआ बुंदोंमोन दि "जों गिबिसिनै जापाननि आर' जलाइगिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि बिसोर न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं मानोना बिसोर न्यायारि बिजिरसंनायखौ लाफायो।
हादोरफोर आरो बे दि मोनसे जुथायारि बिजिरसालिहा, बेनिखाय, फालांगियारि मावख 'गिरि, सासे मावफुंआरि दालाय मावख' गिरिखौ मोनसे हादोरगेजेरारि गोरोबथिखौ मानगैयै आरो नेवसिगारनो बिथोन होनो न्यायारि गोहो गैया। राजखान्थियारि सोंथि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै, आरो बेकर बनाम कारखौ मुंख 'नाय;, 217;, (1969) जापाननि आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि "मोनसे सोंथिनि सायाव गुबुन गुबुन बिफानफोरजों गोबां बुंफुरलुफोरनिफ्राय लाजिगोजानाय" नि गिथावनाया हरखाब दान्थेलायनायनि जायखिजाया न्यायारि थिरांथाखौ होबथायो। "(पृष्ठा 178)" जों गोरोबलायै। बेकरआ सांग्राङै नोजोर होदोंमोन दि राजखान्थिआव दांजानाय मोनफ्रोमबो बाथ्राया मोनसे राजखान्थियारि सोंथि, आइ
डि., 209 आव;, आरो बांसिन रोखा महरै, "बेखौ सान्नाया गोरोन्थि दि बायजोआरि सोमोनदोफोरखौ दांहोग्रा दान्थेलायनायनि मोनफ्रोमबो मामलाया न्यायारि गियाननि बायजोआव दं।"
मावख 'आरि दालायफोरनि सिमाफोर। न्यायबिगियानआ बेबादि थिरांथाफोर लानो थाखाय जर' खायै आरजाथाव नङा, मानोना "आदालतफोरा गुदि महरै हादोरारि खान्थिफोर बानायनो एबा आखुआव आयेन नङि आयदाफोरनि थाखाय मानथाखो जौगाहोनायनि थाखाय साजायजानाय।" (पी
178) 973 "बबेखानि, जेरै बेकरप्लिना बुंदों, अदालतफोरहा गोरोबथिफोर आरो मावख 'आरि गोरोबथिफोरखौ बुजिनायनि गोहो दं, आरो बेयो बुंजासेबो सोलियो दि कंग्रेसनि आयेनखौ बुजायनाया जुथायारि अदालतफोरनि थाखाय मोनसे गले गले आरो गनायजानाय खामानि। बेयो बेखौबो रोखा दि आई
डब्ल्यू
सी
कोटानि बारा तिमिफोर हानायनि थाखाय जापानखौ फोरमान खालामैनि थाखाय सचिवनि थिरांथाखौ जुजिनाया आयेनारि बुंफुरलुनि मोनसे नंगुबै आयेनारि सोंथि दिनथियो। आदालतआ गिबिसिनै फोसाबनायफोरजों सचिवनि सायाव लाजानाय बिबाननि आखु आरो सिमाखौ थि खालामनांगोन, मोनसे थांखि जाय आयेनारि लुनायनि दोरोङारि नेमफोरनि अनगा जेबो बाहायनो दाबि खालामाखै, आरो बेनि उनाव बे थि खारिथिखौ बाहायना गाहायाव होनाय गियान गोनां बाथ्राफोरखौ बाहायनाय जायो।
बेफोर फोसाबनायफोर आरो बे हादोरनि बायजोआरि सोमोनदोफोरखौ सामलायनायनि गेजेराव, आरो जों गिबि बिफावखौ गनायो जाय कंग्रेस आरो मावफुंगिरि मोन्नैबोआ बे बिथिङाव गेलेयो। नाथाय संबिजुनि सिङाव, न्यायपालिकानि मोनसे आखुथाय गोनां बिफावआ आयेनफोरखौ बुजिनाय, आरो जों बे बिबानखौ खालि बेनि थाखायल 'गारनो हाया मानोना जोंनि थिरांथाफोराव ओंथिगोनां राजखान्थियारि ओंथिफोर थानो हागौ। "(पीपी
178 9) (जर होनाय) अदालते बे सानथौखौ मोनसे सांग्राङै संरैखाथिजों नाजावदोंमोन आरो नायदोंमोन। ए
के
राय बनाम भारत जुथाइआव, 296-7 आव, गाहाय जास्टिस चंद्रचूड़आ गनायदोंमोन दि सानथौ, जाय गोनांथार महरै आमेरिकायाव गोहोफोरखौ बोखावनायनि मोनसे हाबामोन, बेखौ सांग्राङै आजावनांगौमोन आरो बुंदोंमोन दि" बेखौबो मुंख' नो गोनां दि जथाइ रायजो आमेरिकायावनो, राजखान्थियारि सोंथिनि बुंफुरलुआ मोनसे जोमैनि सिङाव फैदोंमोन आरो गाज्रि आयदा जादोंमोन।
मोनसे 'सान्दांथिगोनां' आखुखौ आजाव, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि बिसोर जायखिजाया आयदाफोरनि गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय सांग्रां जानांगौ जेराव आयदाफोरनि सोमोनदै खान्थिफोरनि दाबिफोर आरो बिजिरसालिनि गोहो आरो मान-सन्माननि बादै खाबजाथाव दाबिफोरा गोख्रों नांलाय-मोनलाय जायो। फिथाय महरै, बांसिन एबा एसेल ', आमेरिकायाव 974 सोदोबा' राजखान्थियारि सोंथि 'आ' सोदोबफोरनि गेलेनायनिख्रुइ एसे बांसिन 'जाबाय। माधव राव बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि फोसावनायाव बे सानथौनि सिमाखौ आरोबाव गनायनाय जादों; आरो राजस्थान रायजो बनाम भारत जुथाइ; सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बेखौ नारसिननाय जायो दि बेयो न्यायारि होबथाग्रा। संबिज 'न (36थि फोसाबनाय) आइन, 1975 जों जागायजानाय दफा 371एफनि दफा (एफ) नि उदायथिखौ बे बिथायाव नारसिन्नाय जायो दि मुंख' जानाय दफाया मोनसे संरैखाथिनि राहा होयो जाय 'सासे सुबुं मोनसे भ' ट 'नेमखान्थिखौ सिफायो जाय सुबुंखुंथायनि थाखाय गोनांथार जाय गावनो संबिज' ननि मोनसे गुदि आखुथाय। दफा 2 नि सिङाव जुथाइआव गोदान रायजोफोरखौ थिसननायनि गोहोआ, सन्देह गैयालासेनो, गोहोनि आखुआव, जोबोद गुवार आरो बेनि बाहायनाया गोनांथार महरै गोबां जेथो गोनां राजखान्थियारि आयदाफोरजों दिथा होजायो, जायनि गेजेराव गोबांआ न्यायारि महरै सामलायथाव नङा जानो हागौ। नाथाय बे जाहोननि थाखाय, बेखौ सान्नो हाया दि दफा 2 आ संसदनो न्यायारि नायसंनायनिफ्राय रैखाथि होजानाय मोनसे नायसंनो हायै आरो हेंथागैयै गोहोखौ होयो। गोहोआ भारतआरि संबिज 'नबादनि गुदि बाथ्राफोरजों आरो बैफोर थासारिफोरजों सिमागोनां जाय संसदखौ गोरोबहोनो हाया।
(घ) संबिधानिक बिथांखिखौ सिफायनो एबा सिफायनो हाया। बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय थाथायफोरनि सिङाव मोनसे गोदान रायजो एबा हायुं आवथाखौ जुथाइआव थिसननाय जायो, बैफोर थाथायफोरा संबिजुनि जागायजेन्नायनि समाव जेरै गुबुन गासैबो रायजोफोरखौ सामलायग्रा थाथायफोरजों समान जानांगौ। थेवब्लाबो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 371एफआ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बेनिखायनो संबिजुनि गुबुन राहाफोरा थाथायफोर फज 'नायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो हाया। नाथाय दफा 371एफआ संबिज' ननि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनो हाया। हेंथा गैयै दफाखौ 975 फोसाबनाय गोहोनि सिमानि बायजोआव दफा 371एफनि दफा (एफ) खौ लानाय होन्ना सान्नो हाया। दफा 371एफ आरो दफा 2 नि दफा (एफ) नि राहाफोरखौ संबिज 'ननि गुदि खान्थिफोर आरो गुदि आखुथाइफोरजों गोरोबनायै सानना लानाय जायो। दफा (एफ) नि गुदि आखुथाइआ संबिज' नाव थानाय मासिफोरनि सायाव सोनारो ना गैया, बे सोंनायनि सायाव सोनारो।
फोलेरारि हान्जानि सायाव बिथा खालामनाय आयेन आफादानो गाव हारसिङैनो सुबुंखुंथायारि सानथांखिखौ फोजोबस्रांनाय। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुन जायानो जाया मानो, बेखौ बुंजानो हाया। मंगल सिंह आरो आन्र बनाम भारत जुथाइआव, 112 आव बे अदालते बुंदोंमोनः "जाय गोहोजों संसदखौ दफा 2 आरो 3 जों रां खाथायनाय जायो, बेयो संबिज 'नजों सानजानाय सुबुंखुंथायारि महरजों गोरोबनाय गोदान रायजोफोरखौ गनायथि होनो, गायसननो एबा दानाय गोहो; आरो संसदआ आयेनजों जाय गोहोखौ बाहायनो हायो बेयो संबिज' नजों सानजानाय बायदि मोनसे रायजोनि मुं थिसननाय, गायस 'ननाय एबा दाथायनि थाखाय आबुं, हरखाब एबा फिथाय महरै दं, आरो बेयो संबिज' नारि सानथांखिखौ दबथायनो गोहो नङा।" दफा 371 एफनि दफा (एफ) आ थारब्लाबो, दफा 2 जों लोगोसे फरायजानाय दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि सिङाव बानायनाय खान्थिफोर आरो थाथायफोरा गनायथावैब्ला, दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय महरै दानथेलायनाय जायो।
बेबादि आयेननि बाथ्राफोरखौ गनायनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया (ए) गनायजानो गोनां आरो नेवसिजानाय। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाया (बी), (सी) आरो (डी) नंगुबै नंगुबै जानायनि हेंथा, बिथाङा बिनायगिरिफोरखौ थुलुंगा होयो दि दफा (एफ) नि दफा (एफ) आव सुबुंफोरनि खोन्दोफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनो हानाय आरो बै गोहोखौ बाहायना भुटिया लेपचाखौ मासिफोर थिखालामनो हानाय आइनआ भारतारि संबिजुनि सिङाव सुबुंखुंथाय आरो सुबुंखुंथायबादनि गुदि नेमफोरखौ सिफायो आरो 'सासे सुबुं मोनसे भ' ट 'नेमखौ सिफायो, जाय बेखौ नारसिननाय जायो, बेयो संबिज' ननि दफा 170 (2) आव मोन्नाय सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गुदि। आर
के
जैन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां गागि उखिलाया बुंदोंमोन दि गावनोगाव उदायै गोहोनि अनगा लेपकियाफोरनि गोहोनि बाहायनायखौ, लेपकियाफोरनि भ 'टफोरनि थाखाय नेपालाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
समानथि खान्थि आरो सुबुंखुंथायारि खान्थि। दफा 170 नि दफा (1) आरो (2) आ 170 खौ होयो। (1) दफा 333 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादहा रायजोनि हायुं आवथाफोरनिफ्राय थोंजों बिसायख 'थिजों सायख' जानाय बाजिजौनि बारा आरो दजिनिफ्राय बाङाइसिन सोद्रोमा थाङा। (2) दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय, मोनफ्रोमबो रायजोखौ ओनसोलारि बिसायख 'थिफोराव ओरैबायदि बोखावनाय जागोन दि मोनफ्रोमबो हायुं आवथानि सुबुं अनजिमा आरो बेनि थाखाय रानजानाय मासिफोरनि अनजिमानि गेजेराव रुजुज' खाया गासै रायजोआवनो जेसेबां हायो एसेबां एखे जागोन। बुंफोरनाय। बे दफायाव, "सुबुं अनजिमा" सोदोबनि ओंथिया जोबथा सुबुं सानखोआव थि खालामजानाय सुबुं अनजिमा, जायनि सोमोन्दो गोनां अनजिमाफोरा फोसावजादोंः "बे खान्थियाव 'मोजां आरो गोहोमगोनां थान्दैथि' नि खान्थि हाबना दं, नाथाय शासनआ सासे सुबुंनि मोनसे 'भ' ट 'खान्थि, मोनसे गुवार राजखान्थियारि फोसावथाइ।
सानखान्थियारि थारथिजों बाहायजानायनि थाखाय। बेफोर सरासनस्रा जेंनाफोर जाय बिसायख 'थिफोरनि सिमायाव नुजायो। जायखौ "फार्स्ट पास्ट द' पोस्ट" बुंनाय जायो, सायख 'नायफोरनि खान्थियाव महर आरो गुबुन गुबुन बिसायख' थिफोरनि भ 'ट खालामग्रा सुबुं अनजिमायाव फारागथिफोरा बे आदर्सनि गोख्रों जाफुंसारनायाव हेंथा होयो। खान्थियाव "थान्दैथि" नि सायाव "थिरांथा लानाय" नि गोनांथि दं। बे जाथायनि सायाव "सुबुंखुंथायनि दावहा" आव किथ ग्राहामआ बिबुंथि होयो। हेंथा, गोरोबलायनाय आरो गावारि "बुङोः" बेयो, सोलिबाय थानाय बिखान्थिफोराव जेराव भटफोरा थान्दै सायख' यो, गुबुन गुबुन भ 'टफोरनि गोहोफोरनि गेजेराव आबुं समान नङैनि बिदिन्थिफोर, खोन्दोआरि अरथायाव फारागथिफोरनि थाखाय एबा गिबि सिगांनि मासि बिखान्थिआव सोमजिहोजानाय बेले-बेजेफोरनि थाखाय जायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे 977 फालिथाय दंमोन जेब्ला मोनसे केलिफ' रनियानि सेनेटरआ गुबुन द 'रोजा इलेक्ट' रफोर आरो
ग्लेन्डआ 96,380 निफ्राय 25,007 सायख 'गिरिफोर (हानसार्ड ससायटी कमीशन 1976:7) सिम गुबुन-गुबुनमोन; आरो यूनाइटेड किंगडमआव 1945 आरो 1976 मायथाइनि गेजेराव सायख' जानाय सरकारफोरनि जि नि गेजेराव गुआ 50 जौखोन्दोनि बांसिन मासि मोननो हादोंमोन, नाथाय रावबो 50 जौखोन्दो भ 'ट मोननो हायाखैमोन (ibid.: 9)। जेब्ला जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते गोख्रों खालामदोंमोन दि नोगोरारिफोरनि भ' टफोरनि बेसेनाव गोबां फारागथिफोरनि बिथिङाव बिनि न्यायसुरि दं। बेयो बेबादि खालामदोंमोन, ओंथिगोनाङै, जिब्रैथि फोसाबथायखौ मुंख 'नायजों, जाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो। "(पृष्ठा 55) 21.The मोनसे सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि सिङाव थानाय राजखान्थियारि समानथिनि सानदांथिया
मोनसे राजखान्थियारि बेसेन। आबुं राजखान्थियारि समानथिया खालि सानथौआरि। थारैनो, र' डनी ब्रेजियरआ गावनि" संबिधानिक फोसाबनायः ब्रिटिश राजखान्थियारि बिखान्थिखौ गोदान महर होनाय "आव नोजोर होयो।
मोन्नै गाहाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय सोरकारखौ सायख '। नाथाय बे जौगानायाव मोनसे हाउस अफ कमन्सखौ ज' खालामनायनि थांखिया जोबलांनायसै, जाय गुवारै सायख 'गिरिफोरनि थान्दै। बेयो जानो हागौ एसेबां गोनांथार नङा मानोना सायख' जानाय हाबाया देरहागिरि पार्टीखौ पार्लियामेन्टारि गोबांसिन होनाय भटफोरनि गोबांसिननि बिथायाव खामानि मावो। बबेखानि, बे बेबादि खालामाखै। 1983 आव श्रीमती थैचरनि 144 मासि गोबां आरो 1987 आव बिथांनि 102 मासि बांसिन, मोन्नैबो फालिथायफोराव प्राय 57 जौखोन्दो भ 'टफोरखौ गुबुन हानजाफोरनो होनाय जादोंमोन। फ्राय 60 जौखोन्दो भ' ट खालामग्रा नोगोरारिफोरा कनजारभेटिभ सरकारनि बेरेखायै भ 'ट होदोंमोन। बेयो बावैसोनि मोनसे जाथाय नङा। 1945 आव एटलीनि 146 मासिफोरनि गोबांसिनखौ 48 जौखोन्दो भ' टफोरनि सिङाव देरहादोंमोन, आरो थारैनो 1935 नि सरासनस्रा बिसायख 'थि खान्थि 978 नि गोरलै गुननि उनाव ब्रिटिश सायख' नाय बिखान्थिनि सरासनस्रा सायख 'नायफोराव थांनाय एबा बिनि खावसेनिफ्राय बांसिननि गेजेरजों रावबो देरहादोंमोन।
एसएस, बेनि दिदोम सरकारफोर दिहुन्नायनि गोहो, आरो बेबादि सायख 'नाय हाबिलानि बेबादि सिफायनायफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गावनो गाव रोखा। भ' टिं बिखान्थिखौ थान्दैनि खामानिनि सायाव, एबा (ब्रिटेनआव बायदि) सायख 'जानाय खामानिनि सायाव सान्ना नायनाया थारैनो गोनांथार? (पृष्ठा 46) आरोबाव, "कनस्टिटिउशनल प्रेकटिस" (क्लारेन्डन प्रेस अक्सफर्ड) आव ब्रेजियरआ बुङो "फार्स्ट पास्ट पोस्ट बिखान्थिहा सरासनस्रायै सरासनस्रा बिसायख' थियाव गोबांसिन सोरकार दिहुननायनि मुलाम्फा थायोः बेयो थिरांथा गोनां, गोरलै आरो बिसायख 'गिरिफोरजों मिथिजानाय। अब्लाबो बेयो गोरोनथिगैयैबो। रावबो बुंनो हाया दि मोनसे बिथांखि जाय मोनसे राजखान्थियारि हानजाखौ हादोरारि भ' टनि 22.6 जौखोन्दोनिफ्राय थाम जौखोन्दो मासिफोर होयो, नाथाय जाय गुबुन मोनसे हानजाखौ खालि दाइन जौखोन्दोनि बांसिन भ 'टजों 36 जौखोन्दो मासिफोर होयो, बियो हिंसानि अनगायै जेबो खालामाखै, मानोना ब्रिटिशफोरा बेखौ गुबुन मोनसे सायख' नाय बिखान्थिखौ बुजायगोन।
नैथि (आरो जानो हागौ ब्रैथि) हानजाफोरा लोरबां जागोन। आरो जों सदनआव देरहाजानाय मासिफोरनि सोमोनदोआव 'गोबांसिन सरकार' नि बाथ्रा बुङो, नाथाय 1935 नि उनाव जेबो सोरखारा गोबांसिन सुबुं अनजिमा थानाय भ 'टजों फैफिनाखै। (पृष्ठा 191) अरेन्ड लिजार्टआ "गोबां सुबुं समाजआव सुबुंखुंथाइ" आव नोजोर होदों "गोख्रों जानो हाथाव खैफोदफोरा गोबां जारगोरासिन रायजोफोरनिब्लाबो, बेफोरो मोनसेल' सरकारनि बिथानि सिङाव गुबुन-गुबुन हारिफोरखौ हमथाना लाखिनायनि नाजानायाव थाफानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै सानजानो गोनां। गोजोन बिजिरसंनायनि बिथिङाव, गोजोननि सायाव रागा जोंनायनि रोखोमसे आखुथाय दं, जाय मोनसे जथाय आरो न्यायगोनां समाजनि सिङाव बिदा-फंबायनि मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै जानो हाथाव सुथुरफोरखौ आलादा खालामनानै आरो गोजोननि थाखाय नाजायोः" मोजां "गोजोन। (पी
47) गामियारि भ 'टफोरनि समानथिनि जेंनाखौ आरोबाव गोब्राब खालामनाय जादों" 979 कीअप' लेसिभिलेशन पावार इन हावार्ड "
डी
हैमिल्टन) रोंग 'थिगोनां लिरगिरिआ बुङोः "नाथाय भ' ट होनायनि मोन्थाइ आरो बेनि बाहायनाया गाव हारसिङैनो सोरखारि आयदाफोराव समान गारांखौ रोखा खालामाखै। दिनै हादोर गायसन्नायनि 175 बोसोरनिबो बांसिन उनाव लाख-लाख नोगोरारिफोरनि भ 'टफोरनि बेसेना गुबुन सुबुंफोरनि भ' टफोरनि बेसेननि खावसे, ब्रै बाहागोनि से आरो जौ बाहागोनि से ल ', मानोना जों जुथाइ रायजो कंग्रेस आरो ब्रैजि दाइन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरखौ सायख' यो। जेरै-जेरै जोंनि सुबुं अनजिमाया बाङो आरो सोहोरारि मिरुफोरनि फारसे गले-गले दावखोयो, लाख-लाख सुबुंफोरनि बेल 'टफोरा गुबुन सुबुंफोरनि भ' टफोरनि समान जायो। जोंनि थान्दैआरि सरकारनि खान्थिया बेनि रोदाफोराव गोमोर जालांगासिनो दं। बिसोर जोंनि सोहोरफोर आरो नोगोरफोराव थाग्रा लाख-लाख सुबुंफोर, मेयरफोरनि जुथाइ रायजो जथुममा बुङो, बे सैथोथिनि फारसे नोजोर होनानै दि गासै नोगोरारि मिरुफोरनि 59 जौखोन्दोआ पि
ए
जि
(25 जौखोन्दो) नि नोगोरारि आयेनगिरिफोरल 'मोन।
इ
74) गर्डन ई
बेकरआ "सासे सुबुं, सासे भ 'ट" नि सायाव लिरदोंः "मोजां आरो गोहोमगोनां थान्दैथि?" (थान्दैथि आरो गोरोन्थि थान्दैथि रान्ड मेकनेली एन्ड क'
सिकागो) बुङोः "आयेन आफाद जिल्लाफोरनि गेजेराव सुबुं अनजिमानि समानथि गैयैआ माब्लाबासो गोदान नङा, बेयो गुबैयै नैजिथि जौथाइआव सावरायनायनि मोनसे गाहाय फुंखा जाबाय।" प्रफेसार अर्नेस्ट सी
रीक, जूनियरनि न्यूजर्सी सेनेटनि मोनसे अनजिमा बिगियानारि बिजिरनाया फोरमायो दि "सानजेर सोमोनदोआरि सुबुं अनजिमानि फारागथिया 1791 आव 27.7 जौखोन्दोनिफ्राय 1922 आव 80.0 जौखोन्दोसिम बांदों। बै समनि जागायनायाव बयनिख्रुइबो देरसिन आरो फिसासिन काउन्टिफोरनि गेजेराव रुजुथाया 7.85 ल 'मोन। जोबनायाव 33.51 सिम सौहैदोंमोन। रायजोनि सुबुं अनजिमानि बाङाइसिन जौखोन्दोआ 41.0 जौखोन्दोनिफ्राय 15.9 जौखोन्दोसिम गोग्लैदोंमोन। (727 पी
पी.) बबेखानि, श्री जैननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
गोख्रों समाज। जर 'खायै उदां आरो गोहोम गैयै रोखोमै भोटाधिकार बाहायनायनि मोन्थाइआ गुबुन गुदि नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय हिसाबै, नोगोरारिफोरनि भ' टनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जायखिजाया दायखौ सांग्राङै आरो मोजाङै नायबिजिरनांगोन। "आयेनगिरिफ्रा मानसिफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो, बिफां एबा एकड़ नङा। आयेनगिरिफ्रा भटफोरजों सायख 'जायो, आबाद एबा नोगोर एबा रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय नङा। जेसेबांसिम जोंनि सोरकारनि रिप्रेजेन्टेटिभ महर, आरो जोंनि आयेन आफादफ्रा सुबुंफोरनि थोंजों रिप्रेजेन्टेटिभजों सायख' जानाय सरकारनि आगजुफोर, उदां आरो गोहोम गैयै आदबजों आयेनगिरिफोरखौ सायख 'नायनि मोन्थाइआ जोंनि राजखान्थियारि खान्थिनि मोनसे बिथा।" आरो, जुदि मोनसे रायजोआ रायजोनि मोनसे बाहागोआव नोगोरारिफोरनि भ' टखौ नै खेब, बा खेब, एबा रायजोनि गुबुन मोनसे बाहागोआव नोगोरारिफोरनि भ 'टफोरनि लिरथायनि 10 गुन होनो नांगौ, अब्ला बेखौ दाबि खालामनो हाया दि गोहोम गोनाङै भ' ट होनाय जादोंमोन।
घ
बे सुबुरुन होनाया सरासनस्रा नङि जागोनदि मोनसे रायजोखौ आयेनारि महरै मोनसे आयेन जारि खालामनो गनायथि होनो हागौ, जेराव रायजोनि माखासे भटफोरा गावसोरनि आयेनारि थान्दैफोरनि थाखाय खेबनै, बा एबा 10 खेब भ 'ट होनो हायो, जेराव गुबुन जायगायाव थाग्रा भटफोरा खनसेल' भ 'ट खालामनो हायो। "अब्लाबो, गाहाय जास्टिस वारेनआ नोजोर होदोंमोन।" जों मोनदांदों दि आयेनारि जिल्लाफोरखौ साजायनाया मोनसे बाहायजाथावै जाथावै, जाहाथे साफ्रोमनिबो थागिरिफोर, एबा नोगोरारिफोर, एबा भटफोरनि रोखोमसे अनजिमा थायो। सानखान्थियारि थिथि एबा थिथिया माब्लाबासो मोनसे बाहायजाथाव आयेनारि गोनांथि नङा। "(p.536)" जेब्लासिम मोनसे गोख्रों सुबुं अनजिमा मानथाखोनिफ्राय फारागथिफोरा मोनसे सुबुङारि रायजो खान्थिनि 981 गोहोमखोखलैनायनि आयेनगोनां जाथायफोराव सोनारनाय जायो अब्लासिम रोखोमसे सुबुं अनजिमा खान्थिनिफ्राय माखासे फारागथिफोरा मोन्नैबो सदनफोर एबा मोन्नैबो सदनफोराव मासिफोरनि रानलायनायनि सोमोनदै आयेनारि महरै गनायथि होजायो।
मुंख 'नायनि थाखाय गोनां जायो दि "हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिव्सआ कमनवेल्थनि सुबुंफोरजों थोंजों सायख' जानाय सोद्रोमाफोरजों बानायनाय जागोन।" अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते रेनॉल्ड्स बनाम सिम्सनि प्रिन्सिपलखौ, (गोजौ) अस्ट्रेलियानि बिथिङाव एसेयै नंगुबै मानिदोंमोन। एटर्नी जेनेरेल (सी
टी
एच.) आ रेल मैकिनले बनाम कमनवेल्थ, (1975) खौ दिनथिफुंदों; पि
22 आव बारविक सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय, आंनि गनायथिया बेनो दि दफा 24 नि नैथि पेराग्राफखौ जेबो गारेन्टि थानाय महरै फरायनो हाया दि मोनसे रायजोआव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमा आरो बै रायजोनि सुबुं अनजिमानि गेजेराव मोनसे थि सानखान्थियारि सोमोनदो जागोन एबा अस्ट्रेलियायाव साफ्रोम सुबुं एबा अस्ट्रेलियायाव साफ्रोम सायख' गिरिफोरनाव मोनसे भ 'ट एबा समान भ' ट जागोन।" जे
मेसनआ बुंदोंमोनः "बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि बिसायख 'थि बेसेनाव समानथिनि सानदांथिया मोनसे गोदान मुगानि भ' ट एबा समानथिनि गेजेराव समानथि दं, जायनि थाखाय सुबुंखुंथायारि खान्थियाव रुजुथावै जेबो गनायथि होनाय जायाखै।
जोंनि संबिज 'नजों। "(p
62) 24.It आ सैथो दि सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआव बाहागो लानायनि मोन्थाइनि थाखाय भ' टनि मोन्थाइआ मिरुआरि। बबेखानि, भ 'ट खालामनाय ओनसोलाव न्यायारि मावसोमनायनि थारथिनि सायाव बुंफुरलुगिरिफोरनि गेजेराव एसेल' गोरोबलायनाय दं। भारताव, भारतनि संबिज 'ननि दफा 327 नि सिङाव बानायनाय सिमाहोनाय आयेनफोरा,' बिसोरनि थारथिनि न्यायारि आनजाद आरो मासिफोर आरो सायख 'नाय खोन्दोफोरनि रानलायनायनि फारिखान्थिनिफ्राय रैखाथि गोनां, जाय संबिज' ननि दफा 329 (ए) नि थाखाय जायखिजाया कर्टाव सोंजानो गोनां नङा। नाथाय रैखाखालामनाय जगायग्रा आयेनफोरा संबिज 'ननि गुबुन राहाफोर जेरै दफा 332 एबा दफा 371एफनि दफा (एफ) नि गोहो सिङाव बानायनाय जायो, जाय' 982 'सिक्किमनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा।
सुबुंखुंथायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन गोनां गोनांथि नङा आरो, नैथियाव, जुदि हेंथा होनाय राहाफोरा सहायनो हानाय सिमाफोर आरो आयेनारि महरै गनायजानाय अक्षफाननिफ्राय गुबुन जायोब्लाबो, नुजानाय फारागथिफोरा सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जौगानायनि एखुथा आरो आखुथाय गोनां जारिमिनारि साननायनि बिथायाव थार। बेयो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, दफा (एफ) नि जर 'खा राहाफोरनि थाखाय थारथि, जाय जर' खायै जर 'खा थासारिखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो नागिरनाय जायो दि गासै समफारियाव जेब्ला सिक्किमाव बिबानगोनां सरकारनि सानदांथिफोरा रज' दोंमोन, फारसेथिं भुटिया लेपचाफोर आरो गुबुन फारसेथिं बै हाजोआरि रायजोनि समाजारि दिदोमथिनि थाखाय गोनांथार नेपाली गुदिनि सिक्किमनि गेजेराव बे गुरै समानथायखौ लाखिनायनि मोनसे सांग्रां राजखान्थियारि नाजानाय जागासिनो दं। दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि थांखिया नेपालीफोरनि गादबनायखौ होबथानांगौमोन, जाय उननि समाव गोबां अनजिमानि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरमोन।
गुबै थागिरिफोरखौ बिथोन होनाय। सिक्किमनि सोमोनदोआव दफा 371 एफ (एफ) आरो बिसायख 'थि आयेनफ्रा सिक्किम आरो बेनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जौगानायनि एखुथा जारिमिनारि बिथायाव बे समानथायखौ लाखिनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों। जेराव' संघ 'नि सोमोनदो दं, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेयो गोनांथार महरै बौद्धफोरनि मोनसे धोरोमारि फसंथानमोनब्लाबो, बेयो सिक्किम समाजनि राजखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि बिथिङाव मोनसे जुनिया मासि लादोंमोन आरो बेनि थाखाय मोनसे मासि दोनथुमनायखौ धोरोमनि' खालि 'साननायनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनो हाया। सिक्किम त्राइबेल वेलफेयर एस' सिएशनजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव सिक्किमनि राजखान्थिआव 'संघ' नि थाथायनि माखासे जुनिया बिथिंफोरनि सायाव जर होनाय जादों। हिमालयनि जारिमिननि 'गेटवे' आरो हारिमुनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोफोरनि सायाव मुंख 'नाय आरो सोनारनाय जादों, जाय सिक्किमाव फसंजानाय जुनिया राजखान्थियारि आखुथाय।
रायजोआव बेयो सोलिबाय थानायनि थाखाय मोनसे गनायथि आरो गनायथावनायै गुसुं सम। जांख्रिखांनायनि सिगां लामाफोरनि बौद्ध संघआ धोरोमारि आरो राजखान्थियारि मोन्नैबो रोखोमनि गोबां गोहोखौ बाहायदोंमोन। सुबुंफोरा गावसोरनि गियान आरो न्यायआव गोबां फोथायथि मोनदों। बिसोरो मुलुगनाङै मान होजायो आरो दासिमबो सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोजों गोबां गोहोम खोख्लैयो जायखौ निखावरि आरो राजखान्थियारि महरै उनफिनजानाय बुंनाय जायो। आयेन आफादाव बिसोरनि थान्दैफोरनि थाथाया जानो हागौ लेखा गोरों सुबुंफोरखौ बिनि सावरायनायफोराव बांसिन फोथायथि होनो हागौ। "(P.149)" जोबनायाव लामा धोरोमा मोनसे समाजारि आफाद। लामाफोरा (एसे सिमासिम सन्यासिफोर) मोनसे खान्थि गोनां थाखो फारियाव साजायजानाय। बिसोर समाजनि मोनसे बाहागो जाय गासै समाजनि थाखाय गावनि धोरोमारि हाबाफोरखौ मावो; बेनि बदलै समाजनि आद्रा थानायफोरा लामा लामाफोरखौ बेसादारि हेफाजाब होनांगौ। (193) "
सुबुंफोरनि धोरोमारि उनमोनथाय। दोरों बायदियै, मोनफ्रोमबो भुटिया न 'नि नैथि फिसाज्लाखौ बौद्ध भिक्षुफोरनि बिथोन बायदियै संघआव लिंहरनांगौ जायो। सोरबा जेराव थांखोब्लाबो, गम्पा मुंनि मठखौबो नुनो मोनो। सिक्किम बायदि मोनसे फिसा रायजोनि थाखाय जेराव बौद्ध भुटिया लेपचानि सुबुं अनजिमाया थामजि रोजानि बारा नङा, बैयाव थामजिनिबो बांसिन मुंदांखा मठफोर दं। थारै हादोरनि गाहाय हाजो थिखिनिफोरनि बांसिनानो मठ थानसालि एबा थानसालिजों मुखुथा होनाय जायो। बेनि अनगायै मोनफ्रोमबो गामियाव मोनसे गम्पा एबा गामिनि मठ थायो जेराव सासे थागिबि लामा थायो, जाय मोनसे फिसा हारिनि धोरोमारि गोनांथिफोरखौ जोथोन लायो। गोबां समावनो, चार्टेन, गुबै बौद्ध स्तूपनि लामा दिन्थिग्रा महरखौबो नुनो मोनो। (पृ
112,3) "बौद्ध मठनि सोरगिदिं थानाय गामियारि मिरुफोराव जिउ, लामा भिक्षुफोर, लामा भिक्षुफोर, थैनि फालिथायफोरनि थाखाय आर' ज गाबनाय जायो, खालि जोनोम फालिथायफोरनि थाखाय आर 'ज गाबनाय जायो।
लामाफोरनि अननाय। "(पृ
115) मानोना खुंगिरिफोरा तिब्बतनि गोजौ लामाफोर आरो भूटाननि देबराजाजों जेब्लाबो सोमोन्दोआव सन्यासि अबतारबोमोन, बेफोर सन्यासिफोरखौ राजथागिरिफोर, 984 गेजेरारिफोर आरो गुबुन गुबुन रायजोयारि आयदाफोरनि थाग्राफोर महरै बाहायनाय जायोमोन। सिङारि खुंथायावबो, सन्यासिफोरा गोनां मासिफोर सामलायोमोन। बिसोर रायजो आफादाव थिसनजादोंमोन, बिसोर मठनि एस्टेटफोरखौ सामलायदोंमोन, न्याय खुंदोंमोन आरो सुथुरफोरनि बेरेखायै दावहा नांनायाव सरासनस्रा सुबुंफोरखौबो हेफाजाब होदोंमोन। रांखान्थियारि महरै सोनारनायब्लाबो, बिसोर बिजिरसालिनि सायाव आरो राइजोआरि जिउआव जोबोद गोहोमगोनांमोन। थारै, बेसोर पाद्रिफोरानोमोन जाय काजीफोरनि हेफाजाबजों रायजोनि आयदाफोरखौ सामलायदोंमोन। (पृ
18,19) सिगांनि दफा 2 आ नेमफोर आरो थाथायफोरनि बिथोननि बिथिङाव मोनसे गुवार सिमा होयो, जाय मोनसे गोदान हादाबाव गनायथि होजानाया गोनांथार आरो बैफोर गासिबो थाथायारि थाथायफोर, जेरै रायजोफोराव गोदान थाथायारि थाथायफोर जाथारनांगौ।
भारतारि जुथाइआव। थेवब्लाबो, नेमखान्थि आरो थाथायफोरा संबिजिरा सानना लानायफोरनिफ्राय गुबुन आरो गुदि महरै गुबुन सोरखारि एबा राजखान्थियारि आरो सोरखारि फसंथानफोरनि मोनसे महर एबा बिखान्थि गायस 'ननो नाजा नाङा। थारैनो, "भारतनि संबिजिराङारि आयेन" आव, (बार काउन्सिल अफ इन्डिया ट्रास्टजों फोसावजानाय जे
हिदायतुल्लाहजों सुजुनाय), बेखौ नोजोर होनाय जादों "गुबुन हादोरारि ओनसोलफोर, जाय आरजिनाय उनाव, दफा 1 (3) (सि) नि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो जायो, बेखौ दफा 2 नि सिङाव गनायजानाय आयेनजों भारत जुथाइआव मुं थिसन्नो हायो। बेबादि ओनसोलखौ भारत जुथाइआव मुं थिसन्नो हायो एबा बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव गोदान रायजोफोराव गायस' ननो हायो जायखौ संसदआ आरजाथाव सानो। बेबादि ओनसोलखौ दफा 3 नि दफा (ए) एबा (बि) नि सिङावबो सामलायनो हायो। बेनि ओंथिया बेनो दि भारतारि जुथाइआव मुं थिसन्नो थाखाय, मोनसे गोदान संसदारि रायजो गायस 'ननो थाखाय, मोनसे गोदान रायजो आरो दाबिया आबुं भारतारि आयेनजों लोगोसे गनायथि होजानो हाया, मानोना बेबादि हायुं आवथाखौ दफा (ए) एबा (बि) नि दफा 3 नि दफा (ए) एबा (बि) नि सिङावबो सामलायनो हायो।
संसदहा बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव "बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव" गनायथि होनो एबा गायसननो गोहो दं जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "I, पृष्ठा 58) (जर होनाय जादों) 985 28.In मोनसे आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि गोहोफोरनि न्यायारि नायसंनाय जेरै जेरै दफा 2 नि सिङाव मोनसे, संसदजों आरजाथाव सानजानाय थिरांथाफोरनि राजखान्थियारि बाहागोफोरनि ओंथि आरो गोनांथिखौ अब्लासिम सान्नायनिफ्राय बोखारनो हाया जेब्लासिम थाथायफोरा आयेनारि गुदिफोरखौ सिफाया। आयेनारि खाख्रिनि बुंफुरलुआव," सोदोबफोरा नाथाय सानदांथि आरो सानदांथिफोरनि दाथायआ सोदोबफोरनिख्रुइ बांसिन सोलायनो हागौ। "सानदांथिफोरनि सोलायनायनि ओंथिआ गोनांथार आरो आयेनारि जेंनाफोरा सोदोबफोरनि ओंथिआव मोनसे आपिलजोंल 'बिसोरनि जौगानायनि फारिखौ गनायालाबानो फोसाबजाया। बेखौ आरजाथावै बुंनाय जायो दि" मोनसे संबिज' ननि थांखिया बुंफुरलुफोरखौ दानख 'नायनि बदलै बुंफुरलुफोर ", सासे गियानगोनां लिरगिरि
गुबुन मोनसे जुथायारि खाख्रिनि बाथ्रा बुंनायाव बुङो (दि अस्ट्रेलियान ल जार्नेल, ख
43आ <आइ
डि
2आव): "मोनसे समनि रिफिखांनाया दिन्थिगोन दि मोनसे गुसुं राहा लानायानो गोनांथार जेब्ला मोनसे हादोरनि आयदाफोरखौ मोन्नै एबा बांसिन थाखोनि राजखान्थियारि एजेन्सिफोरनि गेजेराव बोखावजानाय गोहोफोरजों सामलायनो नागिरनाय जायो, जेब्लाबो बांसिन जुक्ति गोनां आदबजों नङा। बे बिन्दोनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिफोरा अस्ट्रेलियानि संबिजिरा जाय राहाजों दाजादोंमोन बेजों जोबोद गाज्रिसिन जायोः गोबां आखायफोरजों रनसायजानाय, बेनि उनाव राजखान्थियारि बाथ्रा दान्थेलायनायनि खैफोदनि सिङाव, जेराव गोरोबलायनायनि जाफुंसारनायखौ गोबां समावनो गोरोबलायनाय, दर-दाम खालामनाय आरो सुबिदानि बेसेनाव बायनाय जायो।" <आइ
डि
1> आयेनारि सानथांखिनि आनजाद नायनाया फोरमायो दि 'सासे सुबुं, मोनसे भ' ट 'नि सानदांथिया गावनि जोबोद आखुआव समानथि गैयै आरो मोनसे गोख्रों बाहायनायनिफ्राय ओंखारलांनायखौ गोबाङैनो सहायनो हानाय।
आरो बुंफुरलु बुंफुरलु आरो बुंफुरलु बुंफुरलु नाथाय सानखान्थियारि थिथिजों फोरमायजानाय नङा। दफाफोर 332 (3ए) आरो 333आ दिन्थिमहरारि बिदिन्थिफोर। थान्दैथिनि सानखान्थियारि रुजुथायारि बुंफुरलुआ भारतनि हादाबनि मोनफ्रोम बाहागोआव मोनसे फोसावजानाय गुदि गोनांथि नङा। भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव राजखान्थियारि देरनाय, सांग्रांथि आरो राजखान्थियारि जौगानायनि थाखोफोरखौ नोजोर होनानै थाथाय आरो गोरोबहोनायफोरा, हादोरनि माखासे बाहागोफोराव आबुङै एबा माखासे बाहागोआव सायख 'जानाय नङि आफादफोरसिम 986 नि थाखाय थारथि जगायनो हागौ। हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि राजखान्थियारि जौगानाय आरो रानायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरा, सानखान्थियारि थिथिनि सायाव सोनारनाय मानथाखोफोरखौ थारथि होनो हाया जानो हागौ। दफाफोर 371ए, नेगालेन्ड रायजोनि सोमोनदै मोनसे जुनिया राहा, 239ए आरो 240आ गनायजानाय ओनसोलफोर आरो नागारनायनि थाखोफोरखौ दिन्थिफुङो। रंजानायनि गोबां बिबाङाव खान्थियारि गोरोनथिफोर आरो सानथौआरि सानथौखौ बुजायाखै।
सुबुंखुंथायारि बुंफुरलुनिफ्राय नेवसिगारनाय महरै। थारैनो बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया सुबुंखुंथायारि बुंफुरलुनि सोलाय हारियारि बुंफुरलुखौ सिफायनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव थान्दैथिआव समान नङिफोरा सिगांनि उनमोनथाय आरो नारसिननाय। जारिमिनारि सान्नायफोरा मोनसे फारागगोनां आखुथायखौ गनायो। दफा 371एफ (एफ) खौ सुबुंखुंथायारि बुंफुरलु बायदि संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। 30.From 1975 आरो बिनि उनाव, जेब्ला हेंथा होनाय राहाफोरा आइन खालामजादोंमोन, सिक्किमआ मोनसे राजखान्थियारि समाज आरो राजाफोलेरारि बिखान्थिनिफ्राय सुबुंखुंथायारि जिउ राहा आरो दारिमिनारि सोदोमस्रिनि गाहाय बाहागोयाव नुजाबोदों। बे राजखान्थियारि सोलायनायनि फारिखान्थि आरो गोख्रैथिया गोनांथार महरै सिगांनि फसंथानफोरनि सायाव सोनारो। खालि मोनसे संबिजुनि थाथाया, गावनो, संबिज 'नबाद एबा मोनसे संबिज' नारि हारिमुखौ रोखा खालामाखै। बेयो मोनसे ओंथिगोनां राजखान्थियारि दोरों आरो मोनसे ओंथिगोनां सुबुं दोरों।
मोनसे संबिजुनि थाखाय जाय नङाब्ला राजखान्थियारि मिजिंफोर आरो आदर्शफोरखौल 'सिनायथि होयो। दफा 371एफनि दफा (एफ) नि राहाफोर आरो बिसायख' थि आयेनफोराव फिथाय महरै सोलायनायफोरनि थांखिया सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जौगानायनि गोख्रैथिखौ सिनायनाय आरो गोरोबहोनायमोन आरो सोलायनायखौ लासै-लासै आरो गोजोन खालामनो आरो फोलेरारि फोथायथि आरो सिनायथिनि बिथायाव गुबुननि सायाव सुबुं अनजिमानि मोनसे बाहागोनि दबथायनायखौ होबथानोमोन। बेफोर गोरोबनाय आरो थाग्रा जायगाया समाजारि समानथायखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे राजखान्थियारि गोनांथिफोरखौ दिन्थियो। राजखान्थियारि आरो समाजारि देरनाय आरो रांखान्थियारि जौगानायआ समजों लोगोसे सिक्किमनि सुबुंफोरखौ बे फोलेरारि गिनांगौफोर आरो समानथि गैयैफोरखौ बारस्लायहोनायाव मदद होनो हागौ आरो इयुनाव सासेआ थाबैनो बांसिन समानथि गैयैखौ लाबोनो हागौ। थारैनो, हेंथा होनाय राहाफोरा, गावसोरनि आखुआव, सानहाबनाय आरो सिक्किमनि राजखान्थियारि जौगानायनि मोनसे थाखोखौ गोनांथार महरै सोलायसोल 'खालामो।
गुबै आखुआव। 987 बेयो सैथो दि जुथुमनि सोलिबाय थानाय रायजोफोराव बाहायजायोब्ला, हेंथा होनाय राहाफोरजों लाबोजानाय बायदि रोखोमनि मासिफोर आरो अरथाइखौ संरैखाथि खालामनाया संबिधानिक ज 'जानो हाया। नाथाय जुथुमाव थिसनजानाय मोनसे गोदान हायुं आवथानि सोमोनदोआव, नेम आरो थासारिफोरा बेबादि नङा दि गनायजानाय संबिधानिक सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। जारिमिनारि सान्नाय आरो नारसिननायफोरा समानथि आरो जर' खा आखुआव जस्टिफाइ खालामो। लक्ष्मण दास बायदि बायदि बनाम पान्जाब आरो गुबुन रायजोफोराव; बे अदालते बुंदोंमोन दि "आयेना दा मोजाङै थि जाबाय दि जेराव दफा 14 आ सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोनि बेरेखायै बिथोन होनाय फारागगोनां आयेनखौ होबथायो, बेयो गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायो, आरो बे थांखिनि थाखाय सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजायाबो मोनसे थाखो जानो हागौ। प्रफेसार विलिसआ गावनि संबिधानिक आयेन p.580 आव बुङो दि सासे सुबुं एबा थाखो सुबुंनि थाखाय मोनसे थाखोखौ आर 'ज खालामनाया थोजासे नंगौ जुदि बेनि उनाव
पान्जाब रायजोआव रायजोफोरखौ गायस 'ननाय आरो पेपसु इउनियनखौ सरजाबनाय, रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गुबुन गुबुन आयेनफोर बाहायनाय जायो, जाय जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जायो, आरो बेखौ जेब्लाबो दफा 14 नि सिङाव थाखो राननायनि मोनसे थि बिथा महरै गनायनाय जायो। "मध्य प्रदेश रायजो बनाम भ' पाल सिनि दारिमिन लिमिटेडआव, 850 आव बे अदालते बुंदोंमोनः आयेन आफादहा जेब्लाबो थि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय जुनिया आयेन बानायनायनि गोहो थायो आरो बे थांखिनि थाखाय सुबुंफोर, आयदाफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरखौ सायख 'नो एबा थाखो राननो गोहो थायो, जायनि सायाव आयेना सालायनो थांखि लायो। फारागगोनां आखुथाइआ अब्लाल' आयेनारि नङि जायो जेब्ला बेयो आयेननि थांखिजों मोनसे सुबुङारि सोमोनदोजों गावनोगाव एबा हेफाजाब होजाया। जेराव जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय समान नङि आयेनफोरनि बाहायनायखौ जुक्ति होनाय जायो, बै जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव गायसनजानाय मोनसे भुमखौराङारि थाखो राननायखौ थि खालामनाय जायो।"
टेजिक बर्डार 988 मोनसे रायजो जुथुमाव हाबफैनाया बेबादि नङा दि सुबुंखुंथायनि गुदि थांखिफोरखौ नेवसिगारो। जों बेनि मथै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायैबो (बि), (सि) आरो (डि) नि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथायो आरो फिन फिन होयो। बाथ्रा दानथेलायनायफोर (इ) आरो (एफ) 31। श्री जैनआ बुंदोंमोन दि दफा 371एफनि दफा (एफ) नि थाखाय गोनांथि जागोन दि जेरावबो सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मासि थिखालामनायनि राहाफोरखौ गोनांथार मानिनाय जायो, बेबादि मासि थिखालामनायखौ बेबादि गासैबो खोन्दोफोरनि थाखाय खालामनांगौ, जेराव बेनि मादाव मोनसेनि थाखायल 'नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि दफा 371एफनि दफा (एफ) नि राहाफोरा खालि हेफाजाब होयो। जुदि संसदजों मोनसेल' बाहागोनि थाखाय थिखालामनाय जायो, अब्ला बेखौ गुबुन खोन्दोफोरनि गोहोखौ मान होनानै बाहायथारनांगौ।
संबिज 'न (सिक्किम फारियाव सोजानाय हारिसानि) बिथोन, 1978 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसाया आरो बिसोरनि फारसे थिजानायनि बिबाङा गोनांथार महरै संबिज' ननि दफा 332 (2) नि राहाफोरजों सामलाय जागोन, जायनि थाखाय गोनां जायो दि फारियाव दोनजानाय मासिफोरनि अनजिमाया बिधानसभायाव गासै मासिफोरनि अनजिमाजों समान रुजुथाय गोनां जागोन, जेरै रायजोआव फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमाया रायजोनि गासै सुबुं अनजिमाजों समान। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, दफा 371एफनि दफा (एफ) आ दफा 332 (2) निफ्राय आलादा खालामनो थांखि लानाय। बेयो हेंथा गैयै दफानि रोखा खामानि मावनाय जाउन जायजों दफा 371एफ खुलियो। श्री जैनआ माखासे सुबुं अनजिमानि सानरिखिनिफोरनि हेफाजाबजों नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव 20 जौखोन्दोनि सुबुं अनजिमानि थाखाय 38 जौखोन्दो थिजानायनि बिबाङा रुजुजायै। बेखौ आरोबाव जारिमिनारि जौगानायाव रुजुजायै आरो सिगांनि राजखान्थियारि हानजाफोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय गोहोनि फारागथि महरै नायनाय जादोंमोन।
o भारताव हायुं आवथानि ज 'जानाय। मोनसे समानथिखौ गासै समावनो लाखिदोंमोन। जों सानदों दि थि थासारि आरो गनायजानाय अक्षफानफोराव थानाय राहाफोरखौ आयेनारि नङि बुंनो हाया। फिनः बाथ्रा दान्थेलायनाय (जि) 989 बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि' संघ ', जाय बौद्ध लामा धोरोमारि मठ, बिनि फारसे मोनसे मासि दोननाया थारै धोरोमारि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो संबिजुनि दफा 15 (1) आरो 325 खौ सिफायनाय आरो बेनि धोरोमसावरियै खान्थिफोरखौ सिफायनाय।' संघ 'नि थाखाय मोनसे मासि दोननाया, गावनि मोनसे जर' खा बिसायख 'गिरिजों, गिबिसिन ब्लासाव हादोरनि जथायथि आरो सुंथायथिनि थाखाय गाज्रि मानिनाय गुबुन गुबुन बिसायख' थिफोरनि सानदांथिफोरखौ फिन जोनोम होफिननाय नुनो हागौ। संघ, बुद्ध आरो धर्मआ बौद्ध धोरोमनि मोनथाम गुदि नेरसोनफोर आरो बौद्ध धोरोमनि नेरसोनफोर, बबेखानि सिक्किमनि राजखान्थियारि फसंथानफोरनि जारिमिनाव बिसोर थुनलायारि ओंथिआव धोरोमारि फसंथानफोर।
सिगाङाव बेखौ दिन्थियोमोन दि संघआ सिक्किमनि सुबुंफोरनि राजखान्थियारि आरो समाजारि जिउआव गोनां बिफाव लादोंमोन। बियो सिक्किमनि हारिमु आरो राजखान्थियारि जौगानायाव गावनि बिहोमा होदोंमोन। बे थिरांथाखौ लाखिनायनि थाखाय गुदि बाथ्रा दं दि 'संघ' आ सिक्किमनि राजखान्थियारि दावगानायजों खाथि सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बेनि सुबुंफोरनि समाजारि आरो राजखान्थियारि जिउजों लोब्बागोनांमोन। बे जारिमिनारि सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, संघनि थाखाय मोनसे मासि संरैखाथिनि बिथिङाव राहाफोरा बेनि गोथार धोरोमारि सिनायथिनिख्रुइ बांसिन फसंथाननि समाजारि आरो राजखान्थियारि बिफावखौ गनायो। सिक्किमनि जारिमिनारि बिथायाव आरो बेनि समाजारि आरो राजखान्थियारि जौगानायाव बे राहाखौ थारैनो मोनसे आलादा बिसायख 'थिनि गनायजायै साननायखौ लिंहरै होनना सान्ना लानाय जायो। थारैनो, बे राहाया एंग्ल' भारतीय हारिनि थान्दैथि होनायनि थाखाय दफा 333 जों रुजुजायो।
o मुं थिसन्नो हानाय महरै नायनाय जायो, नाथाय मुं सायख 'जानायखौ' संघ 'नि सायावनो हगारनाय जायो, जों सांग्रां दि मोनसे धोरोमारि हारिनि थाखाय मोनसे आलादा बिसायख' थिया जोंनि धोरोमसावरियारि संबिजुनि गुदि नेमफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन। गुबुन मोनसे बिसायख 'थिनि बिथायाव बै धोरोमारि हान्जानि सोद्रोमा सायख' नायनि थाखाय धोरोमारि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै जुदि मोनसे राहा खालामनाय जायो, अब्ला बेयो थारैनो आबुङै आयेनसावरियारि नङि जागोन। नाथाय संघनि बेलायाव, बेयो खालि मोनसे धोरोमारि फसंथानल 'नङा। बेयो जारिमिनारि महरै सिक्किमाव मोनसे राजखान्थियारि आरो समाजारि फसंथान जानानै दं आरो मासि थि खालामनायनि सोमोनदै थानाय राहाफोरा मुं थिसन्नो हानाय होनना गनायो आरो संघानो गावनि मुं थिसन्नो हानायखौ नोजोर होनो थाखाय बिबान होनाय जादों। बे दाथायनि सायाव राहा लाखिना थानो हागौ। आइ
डि
ए
एल
नि गासिबो जाहोनफोरनि फिन होनाय जादों।
जे
आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायफोर, जायनि थाखाय आं बयनिख्रुइ बांसिन मान होयो, बिसोरनि फारसे आबुं मान होनायजों, बेफोर जायखिजाया बिजिरनायाव फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबहोनो हायैखौ आं दुखु मोनो। बिनिखाय, बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोरनि सायाव आलादा आलादा महरै आंनि नोजोरखौ फोरमायनाया आंनि थाखाय गोनांथार जाबाय। बेफोर जाथायफोरा लिरबिदां नालिसफोरनिफ्राय ओंखारो जाय गुबैयै सिक्किमनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 139 ए नि सिङाव फोजोबनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। बेफोर सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 (बेनि उनाव' 1950 आइन 'महरै मुंख' नाय) आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 (बेनि उनाव '1951 आइन' महरै मुंख 'नाय) (बेनि उनाव' थान्दैथि आइन, 1976 'महरै मुंख' नाय) आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1980 (बेनि उनाव 'सुबुं थान्दैथि आइन, 1980' नि दफा 8), जेराव 'सुबुं थान्दैथि आयेन, 1980' (बेनि उनाव '1980नि दफा 10' महरै मुंख 'नाय) आव मुंख' नाय राहाफोरनि उदायथिखौ जुजिनायाव लाफायो।
सिक्किमनि आयेन आफादनि थामजि मासिफोरनि मादाव थामजिखौ भुटिया लेप्चा गुदिनि सिक्किमनि सुबुंफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादों; आरो (ii) मोनसे मासिखौ संघफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादों आरो मोनसे गुबुन सायख 'नाय फारियाव बिथा खालामनानै संघफोरनि थाखाय सायख' नायनि गोनांथि दं, जेराव खालि संघफोरल 'दं, एप्रिल 1974 आव सिक्किमनि थाखाय आयेन आफाद गायसन्नायनि थाखाय सायख' नायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय मठफोरा रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं। बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय गुसुं समनि थाखाय सिक्किमनि जारिमिनारि उननुखौ मुंख 'नो गोनां जायो, जेराव हेंथा होनाय राहाफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। सिक्किमाव गाहायै लेप्चा, भुटिया आरो नेपालीफोरा थाग्रामोन। लेप्चाफोरा थागिबि थागिबिफोर। भुटियाफोरा जिबा आरो जिद' थि जौथाइनि गेजेराव तिब्बतनि खामनिफ्राय फैदोंमोन आरो गाहायफोरनि गेजेराव सासेखौ च 'ग्याल एबा लेपियाफोरनि राजमुकुट गानहोनाय जादोंमोन। 1642 मायथाइनि जोबनायथिं सिक्किमनि बौद्ध आरो भुटियाफोरा धोरोमारि सुबुंमोन।
आं सासे ब्रिटिश रैखाथि गोनां रायजोमोन आरो बेयो 1947 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला भारताव ब्रिटिश खुंथाय जोबदोंमोन। बे समाव, जेब्ला बेयो ब्रिटिश रैखाथि गोनां 991 टरेटमोन, गोबां बिबाङाव नेपालीफोरनि हाबफैनाया जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै 1947 मायथाइसिम, नेपाली गुदिनि सिक्किमीफोरा 2:1 नि रुजुज 'थियाव गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव बांसिन अनजिमा दंमोन। 1947 मायथाइयाव ब्रिटिश खुंथाय जोबखांनायनि उनाव, सिक्किमआ भारत सरकारनि रैखाथि सिङाव फैदोंमोन। 3 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव, सिक्किमनि महाराजाया भारतनि हादोरगिरिजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन जायनि गेजेरजों बेयो गनायजादोंमोन दि सिक्किमआ भारतनि रैखाथि गोनां रायजो जाना थाहैगोन आरो गोरोबथिनि राहाफोरनि सिङाव, गावनि सिङारि आयदाफोरनि सोमोनदै गावखुंथाय मोनदांगोन। 28 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव, सिक्किमनि खुंगिरिआ रायजो आफादनि सोद्रोमाफोरनि सायख' नायनि राहा खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। परिषदआव सायख 'जानाय गुबुन सा द' सोद्रोमाफोरखौ लेपचानि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, जाय 23 मार्च 1953 मायथाइआव गुबुन सा द 'भुटालिफोरमोन।
स्टेट काउन्सिल आरो एकजेक्युटिभ काउन्सिल फोसावथाइ, 1953 खौ फोसावनाय जादोंमोन। बेयो जिदाइन सोद्रोमाफोर (महाराजा जिनै सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर आरो मोनबा सायख' जानाय सोद्रोमाफोरजों सायख 'जानाय आरो सायख' जानाय सासे हादोरगिरि) गोनां मोनसे रायजो आफादनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव द' आ सिक्किमी भुटिया एबा लेपचा आरो आद्रा द 'आ सिक्किमी नेपालीफोर जानांगौमोन। 16 मार्च, 1958 नि फोसावथाइजों, आफादनि गोहोखौ नैजि सिम बांहोनाय जादोंमोन। सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि थाखाय द 'मासिफोरखौ लाखिदोंमोन आरो भुटिया आरो लेपचाफोरनि थाखाय द' मासिफोर आरो नेपालफोरनि थाखाय द 'मासिफोरनि संरैखाथिखौ लाखिदोंमोन, जेराव मोनसे सरासनस्रा मासि आरो मोनसे मासिखौ संघनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि संघनि थाखाय सायख' जानाय मासिनि थाखाय भ 'टआ सिक्किमनि मठफोरजों सोमोन्दो थानाय संघफोरनि मोनसे बिसायख' थि फरायसालिमानि गेजेरजों जागोन (सिक्किमनि दारबार आरो दारबारजों गनायथि होजानाय माखासे सोलायनायफोर)।
सिक्किम आफादनि थाथायखौ सिक्किमनि चग्याल (खुंगिरि) जों फोसावनाय 21 दिसेम्बर, 1966 (सिक्किम आयदाफोरनि थान्दै नेम खान्थि, 1966) नि फोसावनायजों खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि सिङाव सिक्किम आफादखौ मोनबा ओनसोलारि बिसायख 'थि, मोनसे सरासनस्रा बिसायख' थि आरो मोनसे संघ बिसायख 'थियाव बोखावनाय जादोंमोन। सरासनस्रा बिसायख' थिया गासै सिक्किमखौ लाफादेरनो गोनांमोन आरो संघ बिसायख 'थिया सिक्किम दरबारजों गनायथि होजानाय मठफोरजों सोमोन्दो थानाय संघफोरखौ लाफादेरनो गोनांमोन। बेखौबो फोसावनाय जादोंमोन दि चग्यालजों सायख' जानाय हादोरगिरिनि अनगा सिक्किम आफादाव 992 नि गेजेराव नैजिब्रै सोद्रोमा थानो गोनांमोन, जायनि गेजेराव सा स्निखौ भुटिया लेप्चा आरो सा स्निखौ सिक्किमनि नेपालि सायख 'नाय जादोंमोन, जायफोरखौ मोनबा ओनसोलारि बिसायख' थिनिफ्राय सायख 'नाय जादोंमोन।
फोसावनायजों सरजाबफानाय नैथि फारियाव मुंख 'जानाय बायदि, आरो त्संनिफ्राय थामथि; आरो संघ हायुं आवथाया संघफोरनि मोनसे सायख' नाय आफादनि गेजेरजों सासे सोद्रोमाखौ सायख 'नायमोन। द' मासिफोरखौ चग्यालआ गावनि गोसो बादियै मुं थिस 'ननानै आबुं खालामजानांगौमोन। 8 मे, 1973 मायथाइयाव, सिक्किमनि चग्यालआ भारत सरकारनि बायजोआरि मावख' गिरि आरो सिक्किमनि सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामनाय राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरजों मोनसे थाम-बाहागोआरि गोरोबथि खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेयो गनायजादोंमोन दि सिक्किमनि सुबुंफोरा सासे सुबुंनि मोनसे भ 'टनि प्रिन्सिप' लखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बैसोगोरा सायख 'नायनि मोन्थाइखौ रंजागोन आरो सिक्किमाव मोनसे आयेन आफाद जागोन आरो बुंनाय बिधानसभाया मोनफ्रोम ब्रै बोसोराव सायख' जागोन आरो बिसायख 'थिया समान आरो उदां जागोन, आरो भारत बिसायख' थि आयगनि थान्दैनि सामलायथिनि सिङाव खुंनाय जागोन, जाय सिक्किम सोरखारा थिसनजानाय थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
"(5) बिसायख 'थि बिखान्थिखौ ओरैबायदि खुंनाय जागोन दि बिधानसभाया सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थोजासे थान्दै जानो हायो। आयेन आफाद आरो मावफुं आफादनि दाथाइ आरो दाथाइआ ओरैबादि जागोन जायखौ सम-सम थि खालामनाय जायो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जोथोन लानाय जायो दि सुबुं अनजिमानि रावबो खोन्दोआ गुबैयै गावनि फोलेरारि जोनोमनि थाखाय गोहोम गोनां मासि मोननो हाया, आरो सिक्किमनि भुटिया लेप्चा जोनोम जानाय आरो सिक्किमनि नेपालि, जेराव त्संग आरो फारियाव सोजानाय हारि जोनोम जानायफोर दं, बिसोरनि मोन्थाइ आरो मोजांमोननायखौ आबुङै रैखाथि होनाय जायो। बे थाम-बाहागोआरि गोरोबथिनि उनाव सिक्किमनि चग्यालआ 5 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। सिक्किम बिधानसभानि बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय सिक्किम हायुं आवथा आरो संघनि थामजि खोन्दोखौ बोखावनाय जादोंमोन, जायखौ सिक्किम आयदाफोरनि थान्दैथि आयेन, 1974 होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन।
सिक्किमनि चग्यालजों गनायथि होजानाय मठफोराव 993 दं। आयेन आफादहा थामजि नै सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर थाफानांगौमोन। जिद' बिसायख 'थिफोरा भुटिया लेप्चा गुदिनि सिक्किमनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया संघनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन। आद्रा जिद' बिसायख 'थिफोरा नेपालीनि सिक्किमनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन, जायनि मादाव त्संग आरो फारियाव सोजानाय हारि दंमोन, जायनि मादाव मोनसे बिसायख' थिखौ फोसावनायाव सरजाबनाय फारियाव फोसावजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय सुबुंफोरनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन। थामजि मोनसे ओनसोलारि बिसायख 'थिफोरा बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव खुंजानांगौमोन आरो संघ हायुं आवथाया संघफोरनि मोनसे सायख' नाय फरायसालिमानि गेजेरजों सासे सोद्रोमाखौ सायख 'नोमोन आरो संघफोरनि थाखाय सायख' नाय फरायसालिमानि सोद्रोमाया जायखिजाया गुबुन हायुं आवथानि थाखाय भ 'ट खालामनो आरजाथाव नङामोन। सिक्किमनि बिधानसभानि बिसायख' थिफोरा एप्रिल 1974 मायथाइनि सिक्किम आयेन आफादनि आयदा बायदियै खुंजानांगौमोन।
, सिक्किम सोरखारि बिल, 1974 खौ गनायथि होदोंमोन, आरो सिक्किमनि चग्यालनि गनायथि मोन्नायनि उनाव बुंजानाय बिलखौ सिक्किम सोरखारि एक्ट, 1974 महरै फोसावनाय जादोंमोन। जेरै फावथायाव बुंनाय जादों, बे एक्टखौ "भारतजों आबुं बिबान गोनां सरकारनि दावगालु मोनदांथि आरो बिनि खाथिसिन सोमोन्दोखौ आरोबाव गोख्रों खालामनो थाखाय" जारि खालामनाय जादोंमोन। सिक्किम बिधानसभानि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय बुंनाय एक्टनि दफा 7 आ 8 मे, 1973 मायथाइनि थाम-बाहागोआरि गोरोबथिनि दफा 5 खौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बेखौ होनाय जादोंमोनः "(2) सिक्किम सोरखारा सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ आयेन आफाद थोजासे महरै थान्दैथि होयो, थामहिनबा लेप्चा एबा भुटिया आरो नेपालाव जोनोम जानाय सिक्किमिफोरनि आयेन गोनां मोन्थाइ आरो मोजांखौ आबुङै रैखाथि होनाय, जेराव मोनसेल' फोलेरनि सुबुं अनजिमा मोननो गनायथि गैया।
गाहाय महरै गावनि फोलेरारि गुदिनि थाखाय सिक्किमनि आयदाफोराव थाथायखौ थि खालामनाय। "बुंजानाय आयेननि दफा 30 आ समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि बिथिङाव सिक्किमनि गोख्रै जौगानायनि थाखाय भारत सरकारजों सोमोन्दो लाखिनायनि राहा खालामदोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 33 जों, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि एप्रिलाव जानाय बिसायख 'थिफोरनि फिथाय महरै दानाय असेम्बलि, 1.974 खौ बुंजानाय आयेननि सिङाव 994 थि बायदियै दानाय सेथि असेम्बलि होन्ना सान्नाय जागोन। भारत सिक्किमनि हेफाजाब आरो गावजों गाव सोमोन्दोखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सिक्किमनि सुबुंफोरनि लुबैनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, भारतनि संबिजिरा संबिज' न (थामजिबा फोसाबनाय) आइन, 1974 जों फोसाबजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दफा 2 ए सोदेर जादोंमोन आरो सिक्किमखौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जिथि फारियाव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव जुथाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेखौ 10 एप्रिल, 1975 खालि सिक्किम असेम्बलि महरै गनायनाय जादोंमोन, जेराव गनायथिनाय जादोंमोन।
सिक्किमनि च 'ग्यालनि हाबा-हुखाया 8 मे, 1973 मायथाइनि थाम-बाहागोआरि गोरोबथिनि थांखिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो च' ग्यालनि फसंथाना सिक्किमनि सुबुंफोरनि गोसो जानाय आरो मिजिंफोरखौ बांहोआल 'नङा, बबेखानि भारतनि राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि जिउआव बिसोरनि सुबुंखुंथायारि जौगानाय आरो बाहागोलानायखौबो हेंथा होदोंमोन, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो थांखि लानाय जादोंमोनः "च' ग्यालनि फसंथानखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों आरो सिक्किमआ बेनि उनाव भारतनि मोनसे बाहागो जागोन, जाय मोनसे सुबुंखुंथायारि आरो आबुङै बिबानगोनां सोरकारखौ रंजानो हागोन।" बेखौ आरोबाव थांखि लानाय जादोंमोनः "1
बाहागो 'ए' आव थानाय थांखिखौ बिसोरनि गनायथिनि थाखाय थाबैनो मानसिफोरनाव दैथाय हरजागोन। बाहागो 'ए' आव थानाय थांखिखौ सुबुंफोरा गनायथि होनायनि उनाव भारत सोरखारा बिन 'द खालामनाय जादों, जायनिफ्राय बे थांखिखौ थाबै मावनो थाखाय गोनां आरो आरजाथाव राहा लानो हायो।"
14 एप्रिल, 1975 माइथायाव किम्मआव आरो बे सायख 'नायाव गासै 97,000 भटफोरनि गेजेराव 59,637 भ' ट होनाय जादोंमोन आरो बिनि बेरेखायै 1496 भ 'ट होनाय जादोंमोन। सिक्किम आयेन आफादजों गनायजानाय बुंजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, जायखौ सिक्किमनि सुबुंफोरा जर' खा बिजिरनायाव रोखा खालामदोंमोन, संबिजिरा आरोबाव संबिजिरा (थामजि द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1975 जों फोसाब जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सिक्किमखौ जुथाइआव मोनसे आबुं 995 रायजो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो दफा 371 एफ सोदेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सिक्किम रायजोनि सोमोनदै जर' खा राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। दफा 371 एफनि दफा (बि) नि बायदियै एप्रिल 1974 माइथायाव सिक्किमाव जानाय बिसायख 'थिफोरनि फिथाय महरै सिक्किमनि आयेन आफादखौ संबिजिरा बायदियै सिक्किम रायजोनि आयेन आफाद होनना मानिनाय जादोंमोन आरो दफा (सि) नि सिङाव बोसोरबानि समखोन्दोनि थाखाय आयेन आफादखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, जायखौ संबिजिरा जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय मानिनाय जादोंमोन।
जारि खालामनाय (थामजि द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1975। दफा 371 एफनि दफा (एफ) या संसदखौ सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो मुलाम्फाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सिक्किम रायजोनि आयेन आफादआव मासिफोर थि दोननायनि राहा खालामनो गोहो होयो। बेनि उनाव संसदआ सिक्किम रायजोआव 1950नि आयेन आरो 1951नि आयेनखौ फुवारनायनि राहा होनो थाखाय 1976नि आइन बानायदोंमोन आरो सिक्किमाव गावसोरनि बाहायनायाव 1950नि आयेन आरो 1951नि आयेनाव माखासे जुनिया राहाफोर जागायदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबां राहाफोरा अरायथा नङै आखुनि सिक्किम आयेन आफादसिम बाहायजानायमोन, जायखौ भारतारि संबिजुनि सिङाव सिक्किम रायजोनि आयेन आफाद होनना मानिनाय जायोमोन। सिक्किमनि इयुननि आयेन आफादफोराव बाहायजानाय मोनसेल' राहाआ दफा 25 ए आव दं, जाय दफा 25 ए नि सिङाव दङ। सिक्किमाव सायख 'नाय आफाद महरै रेबथुमनायनि सर्तफोर, जेराव जेबो थाफादेरनाय गैयाब्लाबो, दफा 19 आरो संघनि दफा 15 दं।
सिक्किम रायजोनि मोनसे हायुं आवथा, एप्रिल 1974 मायथाइयाव सिक्किमाव खुंजानाय बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय मठफोरजों सोमोन्दो थानाय संघफोराल', सिक्किमनि थाखाय आयेन आफाद गायस 'ननो थाखाय, बिसायख' थि फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो बुंजानाय बिसायख 'थि फारिया, दफा 21 निफ्राय 25 नि राहाफोरनि सिङाव, सिक्किम सरकारजों सावरायनानै बिसायख' थि आय 'गजों बिथोन होजानाय रोखोमै थियारि एबा फोसाबजागोन। "भारतनि संबिजुनि दफा 342 नि दफा (1) नि दफा (1) जों बिथांखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना, भारतनि हादोरगिरिया 22 जून, 1978 मायथाइयाव संबिज' न (सिक्किम) फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोन, 1978 (C.O.11) खौ फोसावदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि भुटिया आरो लेपचाखौ सिक्किम रायजोनि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारिसानि होनना मानिनाय जागोन। 996 मायथाइनिफ्राय सिक्किमनि आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय गोदान आइन खालामाखै आरो सुबुं आफादनि थान्दैआ (ID1>
डिमेन्ट) बिन, 1979 खौ 18 मे, 1979 आव 1950 नि एक्ट आरो 1951 नि एक्टखौ फोसाबनो थाखाय पार्लियामेन्टआव सिनायथि होनाय जादोंमोन। जेराव बुंजानाय बिलआ पार्लियामेन्टनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, लकसभाखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय बिलआ जोबदोंमोन। बेनि उनाव सिक्किमनि आयेन आफादखौबो 13 आगस्त, 1979 आव सिफायनाय जादोंमोन आरो असेम्बलिनि थाखाय गोदानै बिसायख 'थि खालामजानांगौमोन। सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1979 (1979 नि नं
7) खौ हादरगिरिजों 11 सेप्तेम्बर, 1979 आव फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1950 नि एक्ट आरो 1951 नि एक्टआव माखासे फोसाबनायफोर जागायदोंमोन। सिक्किम आयेन आफादनि थाखाय बिसायख' थिया अक्ट 'बर, 1979 आव बुंजानाय अर्डिनान्सजों जागायजानाय फोसाबनायफोरनि बिथायाव जादोंमोन। बेनि उनाव, अर्डिनान्सखौ सोलायनो थाखाय 1980 नि एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 1980 नि एक्टजों, 1950 नि एक्टनि दफा 7 आव दालाय दफा (1 ए) सोदेरनाय जादोंमोन आरो 1950 नि एक्टनि सिङाव गासै मासिफोर दंमोन।
सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) आइन, 1980नि जागायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो गायसन्नाय जागोन, जायखौ आयेन आफाद खोन्दोफोरनिफ्राय थोंजों सायख 'नायजों सायख' जानाय सुबुंफोरजों आबुं खालामजानाया थामजि नैजि जागोन, जायनि गेजेराव (ए) जिनै मासिफोरखौ भुटिया-लेप्चा गुदिनि सिक्किमनि थाखाय थि खालामनाय जागोन; (बी) मोन्नै मासिफोरखौ बै रायजोनि फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन; आरो (सी) मोनसे मासिखौ दफा 25 ए आव मुंख 'नाय संघफोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। बुंफुरलुः बे दालाय खोन्दोआव' भुटिया 'आव चुंबीपा, डपथापा, डुपा, कागाते, शेरपा, तिब्बती, ट्र' म 'पा आरो य' म 'दंफायो।
गुबैयै, बियो भुटिया एबा लेपचा गुदिनि सुबुं आरो संघफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय हायुं आवथानि अनगा रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादनि बिसायख 'गिरि; (ख) फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय मासिनि बेलायाव, बियो सिक्किम रायजोनि जायखिजाया हारिनि सोद्रोमा आरो रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादनि बिसायख' गिरि; (ग) संघफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय मासिनि बेलायाव, बियो संघ हायुं आवथानि सासे बिसायख 'गिरि; आरो (घ) जायखिजाया गुबुन मासिनि बेलायाव, बियो रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादनि बिसायख' गिरि। "बे जाथायफोराव बिनायगिरिफोरा नेपाली गुदिनि सिक्किमिफोर आरो बिसोर इं1976 माइथायनि आयेन दारै 1950 माइथायनि आयेन दारै सिनायथि होजानाय दफा 25 ए आरो 1950 माइथायनि दफा 7 नि दालाय दफा (1 ए) नि गनायथिखौ जुजिगासिनो दं।
एन; आरो (2) संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनाय। बिनायगिरिफ्रा संबिज 'न (थामजि द' थि फोसाबनाय) आइन, 1975, जायनि गेजेरजों संबिज 'नाव दफा 371 एफ सोदेरनाय जादोंमोन, बिनि उदायथिखौ जुजियाखै। 1982 नि 78 आरो 1982 नि 84 नं सोलायनाय जाथायफोराव बिनायगिरिफोरनि मामलाया बे दि दफा 371 एफखौ बे रोखोमै बुजिनो नांगौ दि बेयो संबिज' ननि सरासनस्रा सानथौ, जर 'खायै सुबुंखुंथाय आरो धोरोम उदांथिजों गोरोबनाय 998 आरो बिसोरो 1976 नि आइन आरो 1980 नि भुटिया आरो लेप्चा गुदिनि थाखाय सिक्किमनि आयेन आफादआव 12 मासि थिखालामनाय आरो संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनाय, बेखौ मोनसे गुवारसिन बिदिनथि होनाय जादोंब्ला, आर' टिक्ट 371 एफ, आर 'टिक्ट 371 एफ, आरो आर' टि 332, आरो आर 'टि 325 आव थानाय राहाफोरखौ सिफायनाय।
संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनाय। 1991 मायथाइनि 93 आरो 94 नं सोलायनाय मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे गुबुन राहा लादोंमोन। भुटिया आरो लेप्चा गुदिजों लोगोसे संघफोरनि थाखाय मासिफोरनि रैखाखालामनायखौ जुजिनायनि सोलायै, बिसोरो दफा 371 एफनि दफा (एफ) नि सायाव सोनारना नेपाली गुदिनि सिक्किमनि थाखाय बिधानसभायाव रोखोमसे मासिफोरनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदों। बेफोर आयदाफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आं सामलायनायनि सिगां, सिक्किम रायजोनि थाखाय ज' जानाय श्री के
परासरन आरो भारत जुथुमनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जलाइफोरजों मोगामोगि जानाया गोनांथार दि आयदाफोरा राजखान्थियारि आखुथाय गोनां नंगुबै नङा। बेखौ नारसिन्नाय जादों दि भारतारि जुथाइ हायुं आवथानि मोनसे रायजो महरै सिक्किमखौ गनायनाया बुहुमनां समफारिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो आर 'जलाइनि दफा 371 नि सिङाव थानाय थाथायफोर।
3 मे, 1973 मायथाइनि मोनथाम बाहागोआरि रादाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय राजखान्थियारि आखुथाइमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि संबिजुनि दफा 2 नि सिङाव, संसदखौ आयेनजों भारतनि जुथाइआव हाबनो आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोराव गोदान रायजोफोर गायस 'ननो गोहो होनाय जादों, जायनि सायाव बियो आरजाथाव सानो आरो दफा 371 एफ जेराव नेम आरो थासारिफोर जायनि सायाव सिक्किम रायजोखौ भारत जुथाइआव थिसनदोंमोन, बेयो संबिजुनि दफा 2 नि सिङाव मोनसे आयेन आरो खालि बेनि थाखाय दि बेखौ संबिजुनि दफा 368 नि सिङाव जारि खालामजानाय संबिजुनि (थामजि द' थि फोसाबनाय) आइनजों संबिजुवाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। गोबां सांग्रांथिनि राहाजों, जेबो फिथाय गैया आरो बियो आयेननि नंगुबै आखुखौ सोलायाखै। आर 'ज खालामनायआ आरोबाव दि जेराव नेम आरो थासारिफोर जायनि सायाव सिक्किमखौ भारत जुथाइआव थिसनदोंमोन, बेफोर राजखान्थियारि आखुथाइ, बुंनाय नेम आरो थासारिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेंना खालामजानो हाया मानोना बे आयेनआ मोजाङै थि खालाम जानाय नङा।
राजखान्थियारि आखुथाय गोनां सोंथिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय। 999 राजखान्थियारि सोंथि बुंफुरलुखौ जुथाय रायजो आमेरिकायाव माखासे बिथिङाव न्यायारि बिजिरसंनायखौ नेवसिनो थाखाय जौगाहोनाय जादों। बे बुंफुरलुआ बेकर बनाम कारनि मामलायाव मोनसे सेट बेक मोनदों।, जेराव ब्रेनान, जे
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि आयेनारि रानलायनायाव जुजिनाया मोनसे न्यायगोनां नङि राजखान्थियारि सोंथि जौगाहोयो, बियो नोजोर होदोंः "मोनसे राजखान्थियारि सोंथिनि न्यायगोनां नङि जानाया गुबैयै गोहोफोरखौ बोखावनायनि मोनसे खामानि। गोबां गुलाय-गुजायआ" राजखान्थियारि सोंथि "लेबेलनि गोहोजों जाथाय-दर-जाथाय बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामैनि फिथाय महरै जायो। मोनसे बाथ्राखौ संबिजिरा जायखिजाया बिबाङाव सरकारनि गुबुन मोनसे दालायजों मावफादों ना खालामाखै, एबा बै दालायनि मावथाया जायखिजाया गोहोखौ बारस्लायदों ना खालामाखै बेखौ थि खालामनाया गावनो आयेनारि बुंफुरलुआव मोनसे गुरै ब्याम, आरो बे बिजिरसालिनि बिबान दि संबिज 'न 210 नि जोबथा रावदानस्लायगिरि।
बेखौ सान्नाया गोरोनथि दि बायजोआरि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनफ्रोमबो केस एबा दानथेलायनाया न्यायारि गोरोबथिनि बायजोआव दं। बे बिथिङाव जोंनि केसफोरा राजखान्थियारि दालायफोरजों बेनि सामलायनायनि जारिमिननि बिथिङाव, बेनि आखु आरो थि केसाव थानाय आखुखौ नोजोर होनानै न्यायारि सामलायनायनि मोनदांथि आरो न्यायारि मावआगाननि जाथावना फिथायफोरनि सायाव मोनसे फारागगोनां बिजिरथि दिनथिनाय नुनो मोनो। "(पृष्ठा 211-212)" मोनसे राजखान्थियारि सोंनायखौ सरजाबफादेरनो लाजानाय जायखिजाया केसनि बिखुङाव गोनांखौ मोनसे गोरोबनाय राजखान्थियारि बिफाननो आयदाफोरनि मोनसे न्यायारि महरै दिनथिफुंनो हाथाव आयेनारि बावसोमनाय मोननाय जायो; एबा बेखौ फोजोबनायनि थाखाय बिजिरनो हाथाव आरो सामलायथाव मानथाखोफोरनि आंखाल। एबा मोनसे रोखोमनि 1000 नि गिबि खान्थि थि खालामालाबानो थिरांथा लानो हाथाव जाय रोखा महरै न्यायारि नङि एबा गिबि खान्थि थि खालामनो हाथाव नङा।
फोरमायलाय गैयालाबानो मोनसे बिजिरसालिनि उदां थिरांथाखौ लानो हानायाव गनायनाय गैयालाबानो सरकारनि गोरोबनाय दालायफोरनि आंखाल; एबा सिगांनिफ्रायनो लानाय मोनसे राजखान्थियारि थिरांथाखौ सन्देह गैयालाबानो मानिनि गोनांथि; एबा मोनसे सोंनायनि सायाव गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गोबां बुंफ्रुदनायफोरनिफ्राय लाजिफोनांनायनि जाथावना। जेब्लासिम बे बुंफ्रुदनायफोरनि गेजेराव मोनसेया बारनि जाथायनि थाखाय आलादा खालामनो हायि नङा, राजखान्थियारि सोंथिनि नुजानायनि बिथायाव न्यायगोनां नङिनि थाखाय जेबो बोखारनाय जानो नाङा। (पृ
217) पावेल बनाम मैककर्मेकआव, ब्रेनान, जे
इन बेकर बनाम कार (सुप्रा), वारेन, सि
जे
आ बुंदों, "सरकारनि मोनसे गोरोबनाय बिफाननि थाखाय मोनसे बिजाबारि बाउसोमनाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, जों संबिज 'नखौ बुजिनो नांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, जों गिबिसिनै हाउसनि सिगाङाव संबिज' नखौ मा गोहोखौ बाहायनो हायो, बेखौ थि खालामनांगौ, जुदि आं जुडिसियेल लिरबिदांनि गेजेरजों, 5 थि खालामनो हायो, जुदि जों जुडिसियेल लिरबिदांनि गेजेरजों मा गोहोखौ बाहायनो हायो।
बिजिरसंनाय। मोन 5 नि आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि संबिजिरा सदननो बिसम्बिनि थाखाय रोंग 'थि थि खालामनो आरो जानो हाथावना सोद्रोमाफोरा बै रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामो ना मोना बेखौ बिजिरनो न्यायारि महरै नायसंनो हाथाव गोहो होयो, अब्ला सदननि थि खालामनायनि आरोबाव बिजिरसंनायखौ राजखान्थियारि सोंथिनि बुंफुरलुआ मोजाङै हेंथा होनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि संबिजिरा सदननो खालि बिजिरनायनि गोहो होयो दि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरहा संबिजुवाव थि खालामनाय मोनथाम गसंथानाय रोंग' थिफोर दं ना गैया, अब्ला राजखान्थियारि सोंथिनि बुंफुरलुनि गुबुन बुंफुरलुफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया बारनि केसनिफ्राय आलादा खालामनो हाथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जागोन। "(पृ
516) ए
के
राय बनाम भारत जुथाइआव, चीफ जस्टिस चन्द्रचूड़आ अमेरिकायाव बाहायजानाय बुंफुरलुखौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः" राजखान्थियारि सोंथिनि बुंफुरलुखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बिनि संबिजुवाव 1001 नि बिथायाव जौगाहोनाय जादोंमोन, जायहा मोनसे गोख्रों गोहो दं।
इउ
एस
सुप्रिम कर्टा बोसोनारि बिबुंथि होनो मानो नेवसिगारदोंमोन बेनि गाहाय जाहोनफोर। बेकर बनाम कारआव, जे
ब्रेनानआ बुंदोंमोन दि राजखान्थियारि सोंथिनि बुंफुरलुआ "गोनांथार महरै गोहोफोरखौ बोखावनायनि मोनसे खामानि" मोन। फारसेथिं आमेरिकानि हादरगिरि आरो गुबुन फारसेथिं भारतनि हादोरगिरिनि थाथाय आरो गोहोफोरावबो मोनसे गोख्रों फारागथि दं। जुथाइ रायजो आमेरिकानि हादरगिरिआ गावनि मोनथायाव खुंथायारि गोहोखौ बाहायो आरो कंग्रेसनि थाखाय नङा नाथाय बिथांखौ सायख 'नाय सुबुंफोरनि थाखाय बिबान गोनां। भारताव, जुथुमनि खुंथायारि गोहोआ भारतनि हादोरगिरियाव सोनारो नाथाय बिथाङा गावनि मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो बोसोनआव बेखौ बाहायनो गोनां जायो। बेनिखायनो हादोरगिरिनि "गोजोन" या बिथांनि मन्थ्रि आफादनि गोजोननायनि अनगा जेबो नङा, जेराव नंगुबै खुंथायारि गोहो थायो। बेखौबो मुंख' नो गोनां दि आमेरिकायाव गावनो राजखान्थियारि बुंफुरलुआ मोनसे उलथा आयदा आरो सावरायनायनि सिङाव फैदोंमोन।
बे बुंफुरलुनि गुबै ओंथिया बेनो दि न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनायाव, आदालतफोरा मोनसे 'सांग्रां' आखुखौ बाहायनांगोन, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि बिसोर जायखिजाया जाथायनि गुननि सायाव थिरांथा खालामनायाव सांग्रां जानांगौ, जेराव जेंना आरो बिजिरसालिनि गोहो आरो मान-सन्माननि सायाव सोलोआरि दाबिफोरा गोख्रों नांलाय-मोनलाय जायो। फिथाय महरै, गोबां एबा एसेल ', आमेरिकायाव "राजखान्थियारि सोंथि" सोदोबा "सोदोब गेलेनायनिख्रुइ एसे बांसिन" जाबाय। (पृ
296297) माधव राव बनाम भारत जुथाइआव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ खुंगिरि महरै सिनायनाय एबा गनायनाय समाव हादोरगिरिया "राजखान्थियारि गोहो" बाहायदोंमोन जाय मोनसे जारगोरासिन गोहो आरो जाय सोमोन्दो गोनां रादाइफोरनि सिङाव खुंगिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, बेफोर' राजखान्थियारि रादाइफोर 'मोन। जास्टिस शाहआ बुंदोंमोन, बिनि उनाव जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि
मावख 'आरि हाबाया बै थालांनाय जाय गुबुन मोन्नै हाबाफोरनि सिङाव थाङा। मोनसे सुबुंखुंथायारि खान्थियाव कन 1002 आयेनारि मावखान्थिया बेबादि जेबो हाबा दं जायनि थाखाय नोगोरारिफोरखौ राजखान्थियारि महरै सायख' नो गोनां जायो आरो बेखौ बाहायना बिथोन होनाय जायो जायखौ आयेनारि महरै दाथाइजानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरनि गनायथिनि थाखाय गनायथि होनो गोनां जाया "(p
75) रोखोमसेयै, ज
हेजे, ज
आ बुंदों दि" जोंनि संबिजनाव खुंथायारि आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि बिथिङाव राजखान्थियारि गोहो बायदि जेबो गैया। जोंनि संबिजिरा खालि मोनथाम गोहोखौल 'गनायो जेरै आयेनारि गोहो, न्यायारि गोहो आरो न्यायारि गोहोआ। बेयो राजस्थान रायजो आरो भारत जुथाइ रायजोआव जायखिजाया गुबुन गोहोखौ गनायथि होआ। (p.169) जे
भगवती, जे., जेरै बै समाव गियान गोनां गाहाय ज' थिसआ नोजोर होदोंमोनः ", बेनिखायनो बेखौ खालि मोनसे राजखान्थियारि सोंनायनि महराव नुनो मोनगोन, मानोना बियो मोनसे राजखान्थियारि आखायखौ गोबाव समसिम हमथाना दोन्नो हाया।
संबिजुनि सिङाव मोनसे गोहोआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावदोंमोन एबा बेखौ बारदोंमोन, बेखौ थारैनो बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानो हायो। थारैनो, बेबादि खालामनाया बिनि आयेनारि बिबान जागोन। "(p
80) बे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनानै आरो बेकर बनाम कार (सुप्रा) आरो पावेल बनाम मैकनमेक (सुप्रा) नि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, जे
वेंकटरमैया, बै समाव गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि महरै, एस
पी
गुप्ता बनाम भारत जुथाइआव, (1982) 2 एस
सी
आर
365 आ थि खालामदोंः" जोंनि हादोर, जाय मोनसे लिरजानाय संबिजोजों सामलायजानाय, बेयाव गोबां सोंथिफोर दं, जाय खालि राजखान्थियारि गाबगोनां नुनो मोनो, बियो न्यायारि सोंथिफोरनि आखुखौ लानो गोनां। राजस्थान आरो गुबुनफोर बायदि बायदिफोराव, बनाम भारत जुथाइ बायदि बायदिफोराव, (सुप्रा) सरकारनि दाबिदि हादोरगिरि थिरांथाआ खालि बे आखुथाइजों गनायजाथाव नङामोन।
श्रीमती सरोजिनी रामास्वामी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव गोबांसिननि थाखाय नारसिन्नाय, 1992 मायथाइनि 514 नं रेब्थाय आर 'जलाइया 27 आगस्त, 1992 मायथाइयाव थि खालाम जादोंमोन। सिक्किमखौ सिक्किमनि चग्याल आरो भारत सरकारनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि बिथायाव भारतारि जुथाइआव थिसनजायाखैमोन। बेखौ 10 एप्रिल, 1975 मायथाइयाव सिक्किमनि आयेन आफादजों गनायजानाय जुक्तिनि उनसंनायाव गनायनाय जादोंमोन, 14 एप्रिल, 1975 मायथाइयाव खालामजानाय जर' खा सुबुरुन सायख 'नायाव सिक्किमनि गोबांसिन सुबुंफोरजों गनायजानाय थांखि लानायनि उनाव। मुंख' जानाय थांखिआव जायखिजाया नेम आरो सर्तफोर गैया जायनि सायाव सिक्किमनि सुबुंफोरा भारतारि जुथाइआव हाबनो लुगैयो, बबेखानि बुंनाय जादोंमोन दि "सिक्किमआ बेनि उनाव मोनसे सुबुंखुंथायारि आरो आबुङै बिबानगोनां सोरकारखौ रंजाहोनाय भारतनि मोनसे आयेनारि खोन्दो जागोन।" 1973 मायथाइनि त्रै-बाहागोआरि रादाइया सिक्किमनि जुथाइ फसंथाननि थाखाय मोनसे आबुं गनायथिफोर आरो 8 सर्तफोर लाफानायबो जानो हागौ।
सिक्किमआव मोनसे बांसिन सुबुंखुंथायारि संबिज 'नजों बिबानगोनां सरकार। "बे गोरोबथिया सिक्किम सोरखारि आइन, 1974नि आइनजों बाहायजादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 371 एफआव मोनसे राजखान्थियारि गुदिमुवा दं जायनि ओंथिया सिक्किमखौ भारतारि जुथाइआव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे राजखान्थियारि गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनो नागिरो। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा सिङाव बानायनाय मोनसे आयेनाव जाय नेम आरो थासारिफोर दं जायनि सायाव मोनसे गोदान रायजोखौ भारतारि जुथाइआव थिसननाय जादों, बिनि आखुथाइजों, खान्थिनि आयदाफोर थाफानाय राजखान्थियारि आरो बेनिखायनो, बेबादि आयेनाव थानाय नेम आरो थासारिफोरा न्यायगोनां नङा। बे बिथिङाव, दफा 2 आव" बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गोसो होनाय जायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो "आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि संसदहा भारतारि जुथाइआव मोनसे गोदान रायजो थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामनो आबुं उदांस्रि दं आरो बेबादि आयेनारि थासारिफोरनि बायजोयाव बेखौ नायसंनाया गोब्राब।
बे थांखिआ थार दि भारतारि जुथाइआव मोनसे गोदान रायजो थिसननायनि बेलायाव, दफा 2 आ संसदनो बै नेम आरो थासारिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय गोबां उदांश्री होयो जायनि सायाव गोदान रायजोखौ भारतारि जुथाइआव थिसननाय जादों। नाथाय एखे समावनो, बेखौ बुंनो हाया दि मुंख 'नाय उदांश्रीआ जेबो आयेनारि सिमा गैयालासे। नोजोरै दफा 2 नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोआ गासै आयेनारि बिथांखिजों बेंखनजानाय आरो संसदआ, थि खालामनाय समाव, 1004 नि नेम आरो थासारिफोर जाय भारतारि जुथाइआव मोनसे गोदान रायजोखौ थिसननाय जायो, बुंनाय बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ नेवसिग्रा नेम आरो थासारिफोरनि सायाव संसदआ भारतारि जुथाइआव मोनसे गोदान रायजोखौ गनायथि होनो हाया। बियो मुंख' जानाय रायजोखौ राजखुंथाय महरै थाबाय थानो गनायथि होग्रा मोनसे आयेन बानायनो हाया मानोना बेयो संबिजुनि सिङाव गायसनजानाय सुबुंखुंथायारि सरकारनि महराव मानहानि गोनां जागोन।
संसदआ बेखौ बिथोन होनो थाखाय दि जेब्ला संबिजिरा गासै रायजोफोराव सुबुंखुंथायारि शासननि महरखौ नोजोर होयो अब्ला गोदान रायजोआ खुंथायनि मोनसे जारखुंथायारि महरजों थाबाय थानो हागौ। बेबादिबो बेयो संसदनि थाखाय गेवनाय नङा दि गोदान रायजोआ गुबुन रायजोफोराव सोलिबाय थानाय धोरोमसावरियारि दाथायखौ नेवसिनानै मोनसे धोरोमसावरियारि रायजो जानानै थाबाय थानो हागौ। नङाब्ला लाखिनायनि ओंथिया बेनो जागोनदि संसदआ जुथाइ गोदान रायजोफोराव नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गनायथि होनो गनायथि जागोन जाय बैफोर रायजोफोरखौ बिखान्थिफोरनि सिङाव सासन खालामनो हानाय खालामो जाय संबिज 'ननि बिथांखिजों गोरोबै आरो बेनि गेजेरजों' संबिज 'ननि गुदि आखुथाइखौ सोलायो। बेयो बे बेले-बेजे फिथायसिम दैदेनगोन दि दफा 2 नि सिङाव संसदजों लाजानाय मोनसे सरासनस्रा आयेनजों मोनसे सोलायनाय लाबोनाया जाथावना जागोन जायखौ संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनाबो खालामनो हाया, थामहिनबा संबिज 'ननि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायनो गनायथि होयो।
बेनिखायनो संबिजिरा मोनसे गोदान रायजो थिसननायनि थाखाय नेम आरो सर्तफोर होनो थाखाय संसदखौ गोहो होनाय होन्ना सान्नो हाया, जाय संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरजों गोरोबै। बुंनाय सोदोबफोरनि ओंथिया खालि बेसो जानो हागौ दि संबिजुनि बिथानि सिङाव, संसदनि थाखाय बे नेम आरो थासारिफोरखौ बिथोन होनो गनायथि दं जायनि सायाव मोनसे गोदान रायजोखौ जुथाइआव थिसननाय जायो। संबिजुनि दफा आरो 3 नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोनि सोमोनदै, मंगल सिंह बनाम भारत जुथाइआव बे अदालते थि खालामदों। "जाय गोहोजों संसदखौ दफा 2 आरो 3 जों रां खाथायनाय जायो, बेयो गनायथि होनो, गायसननो एबा गोदान रायजोफोर बानायनो गोहो जाय संबिजिरा सानना लानाय सुबुंखुंथायारि महरजों गोरोबनाय; आरो जाय गोहोखौ संसदआ आयेनजों बाहायनो हायो, बेयो संबिजिरा सानना लानाय बायदि रायजो थिसननायनि एबा गायसन्नायनि आबुं, हरखाब एबा फिथायारि, आरो संबिजिरा सानना लानाय गोहो, 112 नि सायाव सोनारनाय नङा।"
बे बिथिङाव, बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि संबिजुनि दफा 2आ कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया कनस्टिटिउशन एक्टनि दफा 121आव महर होजादों, जेराव बुंनाय दंः "दफा 121 संसदआ कमनवेल्थआव हाबनो हागौ एबा गोदान रायजोफोर गायसन्नो हागौ, आरो बेबादि थिसननायनि सायाव एबा फसंथाइया संसदनि जायखिजाया सदनआव थान्दैथिनि बिबांजों लोगोसे बेबादि नेम आरो थासारिफोर बानायनो एबा फज' नो हागौ, जायखौ बियो मोजां सानो।" बे राहाखौ दासिमबो बाहायनाय जायाखै आरो बिजिरसालिनि थाखाय बे राहाखौ बुजिनायनि जेबो खाबु गैया। अस्ट्रेलियानि संबिजुनि सायाव सासे गियानगोनां बिबुंथिगिरिया, बबेखानि, बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 121 नि सिङाव "जेबो नेम आरो थासारिफोर फज 'नो हाया जाय संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबै, जेरै, संबिजुनि न्यायारि खोन्दोखौ गोदान रायजोआव बाहायनायनिफ्राय होबथानो जेबो खालामनो हाया" (आर
डी
लुम्ब्ः कमनवेल्थनि संबिजुनि दफा 73,1986)।
जुथाइआव मोनसे गोदान रायजोखौ नारसिन्नाय, संसदआ, दफा 2 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायाव, नेमखान्थि आरो थासारिफोरनि थाखाय राहा होनो हाया जाय संबिजुनि बिथांखिजों गोरोबै आरो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नायग्रोमनो थाखाय उदां दि दफा 2 नि सिङाव संसदजों लाजानाय आयेनाव होनाय खान्थि आरो थासारिफोरा संबिजुनि बिथांखिजों गोरोबनाय ना नङा। बेनि ओंथिया बेनोदि दफा 2 नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोआ दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोनि सिमायाव गुवारसिन नङा आरो दफा 371 एफ खौ संबिजुनि दफा 2 नि सिङाव बानायनाय आयेन महरै गनायनाय एबा दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि राहाजों जागायनाया जोबोद एसेल 'बाहायजाथाव ओंथि गोनां जागोन। मोननैबो जाथायावनो, बेयो बे सिमानि सिङाव जागोनदि बेयो संबिजुनि गुदि आखुथायफोरनि जायखिजायाखौ सोलायनो हाया। दफा 371 एफ जों होजानाय गोहोनि सिमा, बेनिखायनो, न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव।
श्री परासरनजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बेबादि आनजाद नायनाया न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव, बेनिखायनो बेखौ नाजावनो हाया। 1006 श्री परासरन आरो रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ "बे संबिजुवाव जायखि जाया थासेयावबो" बुंफुरलुखौ बाहायनायनि सायाव जर होदों, जाय दफा 371 एफनि दफा (ए) निफ्राय (पी) नि सिगां। ज 'खालामनायआ बेनो दि दफा 371 एफआव बुंजानाय हेंथा गैयै दफानि फिथाय महरै, संसदआ संबिजुवानि गुबुन राहाफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे आयेन जारि खालामनो गनायथि दं, जेराव दफा 371 एफनि दफा (ए) निफ्राय (पी) सिम गोहोम होयो आरो बुंजानाय आयेना बे बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा दि बेयो संबिजुवानि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हेंथा गैयै दफाया आयेननि सिङाव थानाय गुबुन राहाफोरखौ हेंथा होयो, जाय आइनआव बाहाय जानाय गुबुन राहाफोरखौ हेंथा होयो।
दफा 371 एफआ दफा 371 एफनि दफाफोर (ए) निफ्राय (पी) खौ संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। नाथाय एखे समावनो, बेखौ नेवसिनो हाया दि दफा, 371 एफआव हेंथा गैयै दफानि गोसारथिया दफा 2 नि सिङाव संसदनि आयेन बानायनायनि गोहो एबा दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सिमानिफ्राय बारायनो हाया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा 2 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआ संसदखौ खान्थि बिथांखिजों गोरोबै नेम आरो थासारिफोर जगायनाय आयेन बानायनो हानाय नङा आरो बे ओंथियाव, बुंनाय गोहोआ दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोनिफ्राय जोबोद गुबुन नङा, जाय संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायनायसिम गोसारनाय नङा। दफा 371 एफआव हेंथा गैयै दफाखौ, बेनिखायनो, गोजौनि दफा 371 जों गोरोबनाय एबा दफा 371 जों गोरोबनाय बायदि ओरैबादि ओंथि लानाय जायो, नङाब्ला बेनि ओंथिया दाथायारि नङै जायो।
दफा 371 एफआव हेंथा गैयै दफानि जाउनाव, बुंजानाय दफानि दफा (ए) निफ्राय (पी) खौ दफा (ए) निफ्राय (पी) सिम खोबथेजानाय आयदाफोरनि बेलायाव संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय आलादा जानायनि गनायथि होनो थाखाय सानना लानांगौ, जेराव बुंनाय नागारनाया ओरैबायदि गिदिर नङा दि' संबिज 'ननि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायनाय' नि गोहोम दङ। दफा 371 एफनि रैखाथि मोननो थाखाय, बेयो गोनां दि आयेना हेंथा गैयै दफानि गोसारथिनि सायाव गोजौवाव मुंख 'नाय सिमाखौ बारायनो नाङा। बेयो आंखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि 1976 नि आइन आरो 1980 नि आयेनाव थानाय हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज' ननि राहाफोरनिफ्राय ओरैबादि नागारनायखौ खालामो दि बेफोरखौ 1007 नि संबिज 'नजों गोरोबै खालामो आरो संबिज' ननि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायहोयो। जेरै सिगाङाव बुंजानाय रिजार्भेशन, सिकिया बनाम भुटकिज, मोननै जेंना गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं।
लेप्चा गुदि; आरो (ii) संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनाय। भुटिया आरो लेप्चा गुदिनि थाखाय जिनै मासि थिखालामनायनि सोमोनदै दालाय दफाफोरनि सिङाव। (1 ए) 1980 नि आइन नं
8 जों 1950 आइननि दफा 7 आव सोफादेरनाय, रोंग 'थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि, श्री आर
के
जैन, जाय 1982 नि टी
सी
नं
78 आव बिनायगिरिनि थाखाय एमिकस क्यूरी महरै नुजायो, बिथाङा मोन्नै बाथ्रा दानथेलायो। गिबिसिनै, बिथाङा नारसिनदों दि भुटिया लेप्चा गुदिनि सिक्किमनि थाखाय मासि थिखालामनाया नेपाली गुदिनि सिक्किमनि थाखाय रोखोमसे थिखालामनायखौ खालामालाबानो संबिधाननि दफा 14 नि सिङाव थिखालामजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि थिखालामनायनि बिबाङाव सोलायो। श्री जैनआ जुक्ति होदों दि भुटिया आरो लेप्चाफोरखौ सिक्किमनि संबिजनाव फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै फोसावनाय जादों।
एन
श्री जैनआ दफा 332 नि दफा (3) खौ मुंख 'दों जाय बिथोन होयो दि दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादाव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि मासिफोरनि अनजिमाया रायजोआव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमाजों समान रुजुथाय गोनां जागोन। श्री जैनआ नोजोर होदों दि 1971 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, गासै सुबुं अनजिमाया फ्राय 2,09,843 मोन, जायनि मादाव भुटिया आरो लेपचाया 51,600 सो मोन आरो 1981 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, गासै सुबुं अनजिमाया फ्राय 3,16,385 मोन, जायनि मादाव भुटिया आरो लेपचाया 73,623 सो मोन। श्री जैननि आर' ज खालामनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि भुटिया आरो लेपचाया गासै सुबुं अनजिमानि फ्राय 25 जौखोन्दो, आयेन आफादआव फारियाव सोजानाय थामजि मासिफोरनि गेजेराव थामजि जौखोन्दो, जाय लेप्सआ गासै थामजि जौखोन्दोनि बांसिन।
सिक्किमनि गासै सुबुं अनजिमाजों भुटिया आरो लेपचानि सुबुं अनजिमानि रुजुज 'ख' आरो, बेनिखायनो, भुटिया आरो लेपचानि थाखाय जिनै मासिफोर थिखालामनाया संबिज 'ननि दफा 332 नि दफा (3) खौ सिफायनाय। श्री जैनआ बाथ्रा दानथेलायो दि थिखालामनायनि थाखाय बुंजानाय राहाया सुबुंखुंथाइखौ गाज्रि खालामो जाय 1008 ए संबिज' ननि मोनसे गुदि आखुथाय। गोजौनि आर 'जलाइखौ मदद होनानै, श्री जैनआ अमेरिकानि रेनाल्ड्स बनाम सिम्स, 19641 आव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। श्री जैननि बे मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हाया। भुटिया आरो लेपचानि थाखाय मासिफोरनि थिखालामनाया गोनांथार मानोना बेसोरो बाङाइ सुबुं अनजिमा गोनां आरो थिखालामनायनि आंखालाव बिसोरहा आयेन आफादाव जेबो थान्दैथि थानो हाया। नेपालनिफ्राय फैनाय सिक्किमनि सुबुंफोरा सिक्किमनि आयेन आफादआव गावसिनि सायख' नाय गोबांसिनखौ गायसनो हायो आरो बिसोर लेपकिया आरो भुटियाफोरनि मासिफोरखौ रैखाथि होनो हायो।
चा गुदिहा मोनसे रोखा हारिमु आरो दोरों दं जाय नेपाली गुदिनि सिक्किमनिफ्राय गुबुन। बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिना भुटिया आरो लेपचाफोरखौ संबिजुनि दफा 342 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै फोसावनाय जादों। बुंजानाय फोसावथाइखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखै। दफा 332 आव संबिजिरा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रायजोनि आयेन आफादआव मासिफोर थिखालामनायनि थाखाय रोखा राहा खालामो। बेबादि फारियाव थानाय जायखौ संबिजिरा रोखा गनायथि होयो बेखौ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव समानथिनि मोन्थाइखौ नेवसिजानायनि बिथायाव जुजिनो हाया। भुटिया आरो लेपचाफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनि बिबाङा संबिजुनि दफा 332 (3) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 332 नि दफा (3) आव बुंनाय जादों दि रायजोनि आयेन आफादआव फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिखालामजानाय मासिफोरनि अनजिमाया फ्राय एखे रुजुथाय गोनां जागोन।
रायजोआव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमाया रायजोनि गासै सुबुं अनजिमाजों समान जायो। बबेखानि, दफा 371एफनि दफा (एफ) खौ नोजोर होनानै मुंख 'जानाय बिखान्थिखौ गनायनाय जायो, जेराव बुंनाय दं "(एफ) संसदआ सिक्किम रायजोनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोनथाय आरो मोजांनि रैखाथिनि थाखाय सिक्किम रायजोनि आयेन आफादनि मासिफोरनि अनजिमानि थाखाय राहा खालामनो हागौ, जायखौ बेबादि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनो हागौ आरो आयेन आफाद खोन्दोफोरनि सिमा थि खालामनायनि थाखाय, जायनिफ्राय बेबादि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा हारसिङैनो सिक्किम रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय 1009 बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हागौ।" बे राहाया संसदखौ सिक्किम रायजोनि आयेन आफादनि मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायनि राहा खालामनो गोहो होयो, जाय सिक्किमनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं जानो हागौ।
बैफोर खोन्दोफोरनि मोजांमोननायफोर आरो मोजांमोननायफोर। दफा 371 एफआव दिदोम नङि दफाया संसदखौ दफा 332 (3) जों गनायजानाय रुजुज 'थायनिफ्राय सिमा सिङाव गुबुन खालामनो हानाय खालामो, जाय दफा 371 एफजों होजानाय गोहोनि सिङाव दं, थामहिनबा संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायनाय नङा। बेनिखायनो, बेखौ नायबिजिरनाया गोनां दि भुटिया आरो लेपचानि संसदनि थामजि-नै मासिफोरनि गेजेराव जिनै मासिफोर थिखालामनायनि राहा खालामनाया बुंजानाय सिमाखौ नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखै। बे सोंनायखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि लेपचाया सिक्किमनि थागिबि आरो भुटियाफोरा जिबाथि आरो जिद' थि जौथाइआव सिक्किमाव हाबफैदोंमोन आरो बिसोर एखे फोथायनायखौ (बौद्धबाद) मानिदोंमोन। बिसोरहा मोनसे हारिमु दं जाय नेपाली आरो सिक्किमाव गुबुन जायगा सोलायग्राफोरनि रुजुज 'थायनिफ्राय आलादा। मानोना उनाव सिक्किमाव भुटियाफोर आरो भुटियाफोरनि थाखाय थिखालामनायनि रुजुज' थायआ गोबां गोनांथि जादोंमोन।
सिक्किमनि रायजो आफादाव भुटियाफोर आरो लेपचाफोरनि थाखाय मासिफोर जेब्ला 1952 मायथाइयाव सिक्किमनि खुंथायाव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों थानदै बाहागोखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। अब्लानिफ्राय सिक्किमखौ भारतारि जुथाइआव मोनसे गोदान रायजो महरै थिसनजासिम, सिक्किम आफादाव भुटियाफोर आरो लेपचाफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनाय जादोंमोन, जाय उनाव सिक्किम आयेन आफाद जादोंमोन। मानोना सिक्किमनि खुंगिरिया बौद्ध धोरोमनि उनाव भुटिया गुदिनिमोन, सिक्किम आफाद आरो नेपाली गुदिनि सिक्किमिफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनाय जादोंमोन, जेरै भुटियाफोर आरो लेपचाफोर आरो बेबादि थिखालामनायफोराव फारसेथिं भुटिया लेपचा गुदिनि सिक्किमिफोरनि थाखाय थिखालामनाय मासिफोरनि गेजेराव समानथि लाखिदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं नेपाली गुदिनि सिक्किमिफोर। बै अक्ट' याव जेब्ला सिक्किमखौ भारतारि जुथाइआव मुं थिस 'नाय जादोंमोन, सिक्किम आफादनिफ्राय थामजि मासिफोर थिखालामजादोंमोन, जेराव भुटिया लेपचा गुदिनि सिक्किमिफोरनि थाखाय थिखालामनाय मासिफोर दंमोन।
नेपाली गुदिनि सिक्किमनि थाखाय जिनै मासिफोर (फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय मोनसे मासिजों लोगोसे) थि खालामनाय जादोंमोन। सिक्किम परिषद आरो सिक्किम आयेन आफादआव भुटिया आरो लेपचा गुदिनि सिक्किम आरो नेपाली गुदिनि सिक्किमनि गेजेराव मासि थि खालामनायनि बे समानथिया 1010 नि नोजोरजों बेखौ रोखा खालामनायमोनदि सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि मोननै बाहागोनि गेजेराव रावबो गुबैयै गाव-गावनि फोलेरारि गुदिनि थाखाय गोहोम गोनां थाथाइ मोननो हाया। बेखौ रोखा महरै 8 मे, 1973 नि त्रैपाक्षिक गोरोबथिनि दफा 5 आरो सिक्किम सोरखारि आयेन, 1974 नि दफा 7 (2) आव होनाय जादोंमोन। दफा 371 एफनि दफा (एफ) आ बुंजानाय रैखाथिखौ रैखा खालामनो नाजायो, जायखौ त्रैपाक्षिक गोरोबथिनि दफा (5) जों थांखि लानाय जादोंमोन, मानोना बेयाव सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि थाखायबो राहा खालामनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय दफायाव 1950 नि दफा 7 (ए) नि दफा 1 दं, जाय लेपचा आयेननि जिनै मासिफोरखौ रैखाथि होयो।
भुटिया आरो लेप्चा गुदिनि थाखाय थिजानाय मासिफोरनि रुजुथायखौ सिगांनि सिक्किम रायजोनि आयेन आफादआव थानाय 50 जौखोन्दोनिफ्राय खमायनानै भारतनि संबिजुनि सिङाव दाथाइजानाय सिक्किम रायजोनि आयेन आफादआव फ्राय 38 जौखोन्दो खालामनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनोदि भुटिया लेप्चा गुदिनि सिक्किमिफोरनि थाखाय आयेन आफादआव 38 जौखोन्दो मासिफोर थिखालामनायनि राहाजों संसदआ सिगांनि सिक्किम रायजोआव बिसोरनो मोन्नो हानाय 50 जौखोन्दोनि रैखाथि आरो संबिजुनि दफा 332 (3) नि सिङाव लानाय रैखाथि, जाय सिक्किमनि गासै सुबुं अनजिमानि रुजुथाय बायदियै बिसोरनो 25 जौखोन्दो मासिफोर थिखालामनायनि मोन्थाइ होयो, बेनि गेजेराव मोनसे समान्थाय खालामनो नाजायो, जाय सुबुंखुंथाइ आरो सुबुंखुंथाइखौ गाज्रि खालामो।
संबिजुनि आखुथाइ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि सुबुंखुंथाइखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे सुबुंनि खान्थि, मोनसे भ 'टखौ सिफायनो हाया आरो बियो दफा 371 एफआव थानाय हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनो फेलें जायो, जायखौ दफा 371 एफनि दफा (एफ) जों फरायनाय समाव सान्नाय जायो दि संसदआ सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि (जेराव भुटिया लेप्चा गुदिनि सिक्किमखौ सोफादेरनाय जागोन) मोन्थाइ आरो मोजांखौ रैखा खालामनानै दफा 332 जों लोगोसे संबिजुनि राहाफोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। सासे सुबुं, मोनसे भ' टनि खान्थिया सानदों दि सायख 'गिरिफोरनि भ' टफोरनि बेसेनाव समानथि थानांगौ। बेबादि समानथिया मोनसे थान्दै सुबुंखुंथायनि थाखाय साबसिनब्लाबो मोननो गोब्राब। बे सुबुंखुंथायारि लामाखौ उनसंनाय मोनफ्रोमबो खान्थियाव माखासे नागारनाय दं। खोन्दोफोरनि सिमा थि खालामनायनि बिथिङाव, बेयो गोबां समावनो जायो दि मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सुबुं अनजिमा 1011 निफ्राय गुबुन जायो।
सोद्रोमा महरै, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय बिसायख 'थियाव सायख' गिरिनि भ 'टनि बेसेना बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय बिसायख' थिनि सायख 'गिरिनि भ' टनि बेसेननिख्रुइ बांसिन। ग्रेट ब्रिटेननि बिदिन्थिखौ ला। इंलेन्ड, स्क 'टलेन्ड, वेल्स आरो सा आयारलेन्डनि गेजेराव मासिफोरनि मोनसे आयेनारि रानलायनाया जेराव स्क' टलेन्डनि सिङाव 71 मासिफोरनि बाङाइ नङा; वेल्सआ 35 नि बाङाइ नङा आरो सा आयारलेन्डआ 17। बेखौ मोननाय जादों दि स्क 'टलेन्डआ 14 मासिफोरनि सिमासिम बांसिन थान्दैथि दं आरो वेल्सआ 5 मासिफोरनि सिमासिम आरो इंलेन्डआ 14 मासिफोरनि सिमासिम एसेल' थान्दैथि दं। बे फारागथिफोरनि थाखाय जाय थारथि होनाय जादों बे दि हायलेन्डफोर बायदि एसेल 'सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलफोराव ओनसोलफोरा भुमखौराङारि महरै गोब्राब जागोन। प्र'
वेडा बे थारथिनि सायाव सोंदोंमोन (एच
डब्ल्यू
पी
वेदः संबिधानिक गुदि, हेमन्ड लेक्चर्स, 32.5 पी.)।
हारसिङै सायख 'थायफोरनि बिबाङाव गोबां फारागथिफोर दं आरो बयनिख्रुइ फिसासिन बिसायख' थियाव खालि सा 25,000 भटफोर आरो सा 96,000 दं, फ्राय ब्रै गुन गोबां। बिथाङा ब्लेक कमीशन अन इलेक्ट 'रेल रिफर्मस (1976) नि रिपर्टखौ मुंख' दों जेराव बेखौ गनायथिनाय जादों दि फारागथिया माब्लाबाबो नैनिफ्राय सेनि बारा जानो नाङा, आरो नोजोर होदों दि "बेयो थारैनो बांसिन जायखौ सहायनो हाथाव होन्ना सान्ना लानाय जायो" (p
7)। आथिखालनि थासारिखौ सावरायनानै, प्रो
वेडा बुंदों, "ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ गोबां गुबुन राहाफोरजों समानथि नाजावनायनि थाखाय हुदा खालामजायोब्लाबो, यूनाइटेड किंगडमनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि रुजुनायाव भटफोरनि गेजेराव थान्दैथिनि समानथियाव गोसो जानाय नुनो मोना। 1948 मायथाइनिफ्राय बियो सासे सुबुं, मोनसे भ 'टनि बिखान्थिनि सायाव गोख्रों नारसिनदों। बेयो माब्ला सोमोन्दो गोनां खान्थि, मोनसे भ' टनि बेसेनखौ गनायगोन? (p
8)
टि गोबां जाथायफोराव। रेनोल्ड्स भि
सिम्स (सुप्रा) आव, कर्टआ समान रैखाथि दफानि टच स्टोननि सायाव बुंजानाय बाथ्राखौ नायसंनाय समाव मानिदोंमोन दि समान रैखाथि दफाया मोनसे नै सदनारि रायजो आयेन आफादनि मोन्नै न 'फोरनि मासिफोरखौ सुबुं अनजिमानि बिथायाव राननायनि गोनांथि दं आरो समान सुबुं अनजिमा खान्थिनिफ्राय बेबादि फारागथिफोरा आयेनारि महरै 1012 गनायथि दं जेब्लासिम बेबादि फारागथिफोरा मोनसे सुबुङारि रायजो खान्थिनि गोहोमनि थाखाय गनायजाथाव साननायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। गाहाय जास्टिस वारेनआ, कर्टनि द' सोद्रोमाफोरनि नोजोरफोरखौ फोरमायो। "जों मोनदांदों दि आयेन आफाद जिल्लाफोरखौ साजायनाया मोनसे बाहायजाथावै जाथावै, जाहाथे साफ्रोमनिबो थागिरिफोर, एबा नोगोरारिफोर, एबा भटफोरनि रोखोमसे अनजिमा थायो। सानखान्थियारि नंगुबैथि एबा रोखाथिया मोनसे मावथावना आयेनारि गोनांथि नङा।" (आई
डी
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
मोनसे सुबुङारि रायजो खान्थिनि सायाव, रोखोमसे सुबुं अनजिमा खान्थिनिफ्राय माखासे फारागथिफोरा मोनसे नै सदनारि रायजो आयेन आफादनि मोननै एबा मोन्नै न 'फोरनि गेजेराव मासिफोरनि बोखावनायनि सोमोनदै आयेनारि महरै गनायजाथाव। "(p.579) 16 जौखोन्दोनि सिमासिम फारागथिखौ कर्टजों थि खालामनाय जादों। (नायः माहान बनाम हावेल,; अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते, एटर्नी जेनेरेल (सी
टी
एच.) आव रिले
मैकिनले बनाम कमनवेल्थखौ दिनथियो;, अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 24 नि बिथिङाव आयदाखौ गनायदों जाय होयो दि" थान्दैफोरनि सदनआ कमनवेल्थनि सुबुंफोरजों थोंजों सायख' जानाय सोद्रोमाफोरजों बानायनाय जागोन। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि" कमनवेल्थनि सुबुंफोरजों सायख 'जानाय "सोदोबफोरा मोनसे रायजोनि सिङाव मोनफ्रोमबो बिसायख' थि बाहागोखौ नांगौ जेरावसिम बाहायजाथाव एखे अनजिमानि सुबुंफोर एबा एखे अनजिमानि सायख 'गिरिफोर थाफानांगौमोन।
सुबुंफोरनि अनजिमा एबा सायख 'नाय बाहागोफोराव सायख' गिरिफोरनि अनजिमाया समान जानांगौ। बोखावनायनि सायाव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ अस्ट्रेलियानि संबिजुनि बिथिङाव बाहायजाथाव नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। बारविक सी
जे
आ नोजोर होदोंः "बिनिखाय, आंनि सान्नाया बेनो दि दफा 24 नि नैथि दफाखौ जेबो रोखाथि थानाय महरै फरायनो हाया दि मोनसे रायजोआव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि 1013 अनजिमा आरो बै रायजोनि सुबुं अनजिमानि गेजेराव मोनसे थि सानखान्थियारि सोमोन्दो जागोन एबा अस्ट्रेलियायाव साफ्रोम सुबुं एबा अस्ट्रेलियायाव साफ्रोम सायख' गिरिफोरहा भ 'ट एबा समान भ' ट मोनगोन।" (पृ
22) रोखोमसेयै, मेसन, जे., जेरै बै समाव रोंग 'थि गाहाय ज' जिस्तिआ बुंदोंमोनः "बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि सायख 'नाय भ' टनि बेसेनाव समानथिनि सानदांथिया मोनसे गोदान मुगानि बोखावनाय महरै एबा समानथिनि थाखाय मोनसे गोदान जौगाथायनि थाखाय जेबो रोखा सोमोन्दो गैया, जाय जोंनि संबिजनाव सुबुंखुंथायारि खान्थिनि
जोंनि संबिजिरा बे दि दफा 327 नि सिङाव संसदआ बिसायख 'थि थावनिफोरनि सिमाहोनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो गोहो दं आरो दफा 329 (ए) नि सिङाव बेबादि आयेननि गनायथि एबा बेबादि बिसायख' थि थावनिफोरनि मासि राननायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनो हाया। दफा 327 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायना संसदआ सिमा रान्नाय आइन, 1962 बानायदों, जाय मोनसे सिमा रान्नाय आय 'गखौ गोदानसिन सुबुं सानखोनि अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोबां रायजोफोरनो सुबुं सदनआव मासि रानलायनाय, मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादआव मासिफोरनि गासै अनजिमा आरो सुबुं सदन आरो रायजो आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोम रायजोखौ ओनसोलारि बिसायख 'थि थावनिफोराव बोखावनाय। बुंनाय आयेननि दफा 9 (1) नि दफा 9 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि आय' गआ सुबुं सानखोनि गोदानसिन अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खोन्दोफोरनि सिमाहोनायखौ बिजिरना नायगोन।
(ए) निफ्राय (डी)। दफा (ए) नि गोनांथि दं दि गासिबो बिसायख 'थिफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, भुमखौराङारि महरै गुसुं ओनसोलफोर जागोन, आरो बेफोरखौ सिमाहोनायाव देहायारि आखुथायफोर, खुंथायारि खोन्दोफोरनि सोलिबाय थानाय सिमाफोर, सुंजाबनायनि खाबु आरो राइजोआरि सुबिदाखौ नोजोर होनांगौ। दफा (बी) नि गोनांथि दं दि मोनफ्रोमबो आयेन आफाद खोन्दोआ ओरैबायदि सिमाहोजागोनदि आबुङै संसदारि हायुं आवथानि सिङाव गोग्लैयो। दफा (सी) आरो (डी) बैफोर बिसायख' थिफोरनि थावनिजों सोमोनदो दं जेराव मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालाम जानाय। बेयो दिन्थियो दि सुबुं अनजिमाया, गोनांथारब्लाबो, बैफोर जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जाय खोन्दोफोरखौ फारियाव रान्नाय समाव सान्ना लानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि हायुं आवथाफोरनि सिमाहोनायनि बेलायाव सुबुं अनजिमा आरो बिसायख' थि गोहोनि रोखोमसेथि थानो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 1014 आव रोखोमसे भ 'टनि खान्थि एबा रोखोमसे भ' टखौ गोरायै मानिनि सायाव जेबो नारसिननाय गैया। दफा (3)
बाहायजानाय। बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनि बेलायावबो जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादआव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिखालामजानाय मासिफोरनि अनजिमायाव रोखोमसे रुजुथाय थानाय गोनांथिनिफ्राय माखासे सिमासिम सोलायनाया गनायजाथाव जागोन। रायजोआव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमानि गासै अनजिमायाव, जायनि बेलायाव मासिफोरा बेबादि थिखालामजानाय, रायजोनि गासै सुबुं अनजिमाजों गोरोबनाय। दफा (एफ) जों फरायजानाय दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि हेंथा गैयै खोन्दोआ दफा 332 (3) आव थिखालामजानाय रुजुथायनिफ्राय मासिफोर थिखालामनायनि बिथिङाव फारागथिखौ आबुं खालामो। बेबादि फारागथिनि मोनसेल 'सिमाआ बेनोदि बे बिबाङा बेबादि सिमासिम जानो नाङा जायनि फिथाय महरै फारियाव सोजानाय फोलेरफोर एबा फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय मासिफोर।
बेयो रायजोआव आयेन आफादनि सुबुंखुंथायारि हाबा मावनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन, जाय थान्दै सुबुंखुंथायनि गुदि। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 7 नि दालाय खोन्दो (आइ
ए.) नि दफा (ए.) आ थामजि नैजि मासि थानाय बिधानसभायाव जिनै मासिफोर थिखालामनायनि राहा खालामो, थामहिनबा भुटिया लेप्चा फोलेरनि सिक्किमिफोरनि थाखाय फ्राय 38 जौखोन्दो मासिफोर थिखालामनायनि राहा खालामो। बे राहाया, बेनिखायनो, दफा 371 एफ
(एफ.) नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायनो हाया आरो बेखौ आयेनारि नङैजों जुजिजानाय होनना बुंनो हाया। गुबुन जुजिनाया संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनायनि सायाव। बे मासिनि बेलायाव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1950 माइथायनि आयेननि दफा 25 ए
आ संघ हायुं आवथानि थाखाय मोनसे बिसायख' थि फारिलाइनि राहा खालामो, जेराव 1974 माइथायनि एप्रिल दानाव सिक्किमाव जानाय बिसायख 'थिफोरनि थाखाय मठफोरजों सोमोन्दो थानाय संघफोरखौल' गनायथि होनाय जायो।
ct आ बिथोन होयो दि 1980 नि आइन जागायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो दाथाइजानाय सिक्किमनि आयेन आफादनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सासे सुबुंखौ सायख 'नो थाखाय रोंग' थि जानाय नङा, जेब्लासिम संघफोरनि थाखाय थि मासिनि बेलायाव, बियो संघ हायुं आवथानि सासे सायख 'गिरि जाया। गोजौनि राहाफोरा फोरमायो दि सिक्किमनि आयेन आफादनि मोनसे मासिनि थाखाय जाय संघफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो। 1950 नि आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे आलादा सायख' नाय फारि 1115 थियारि खालामनांगोन आरो एप्रिल 1984 आव सिक्किमनि थाखाय आयेन आफाद गायसन्नायनि थाखाय गनायथि होजानाय मठफोरजों सोमोन्दो थानाय संघफोराल 'बुंजानाय बिसायख' थि फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं आरो दफा 5 ए (2) (सी) खौ नोजोर होनानै, संघ हायुं आवथानि थाखाय सायख 'जानाय सासे सायख' गिरिनि अनगा रावबो सुबुंखौ आबुं खालामनो थाखाय रोंग 'थि जानाय नङा।
संबिजुनि दफा 15 (1) नि सिङाव जेरै संघफोर (बौद्ध लामाफोर) नि थाखाय गंसे मासि दोननानै रायजोआ सासे बौद्ध नङि सुबुंनि बेरेखायै खालि धोरोमनि बिथायावनो फारागथि खालामदों। श्री जैनआ 1950 माइथायनि आयेननि दफा 25 ए आरो 1951 माइथायनि आयेननि दफा 5 ए (2) (सी) आव थानाय राहाफोरखौ संबिजुनि दफा 325 खौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होदों, मानोना बे राहाफोरा आलादा सायख 'नाय फारियाव बिथा खालामनानै संघफोरनि थाखाय थि मासिनि थाखाय बिसायख' थिनि राहा होयो, जेराव संघफोरा हारसिङैनो रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं आरो गुबुनफोरखौ खालि धोरोमनि बिथायाव बै सायख 'नाय फारियाव सायख' गिरि महरै रेबथुमनायनिफ्राय एंगारनाय जायो। श्री जैननि आर 'जलाइआ बेनो दि बेफोर राहाफोरा धोरोम उदांथिनि सानदांथिजों गोरोबै, जाय संबिजुनि गुदि आखुथाय। संघफोरनि मोनसे सायख' नाय फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे आलादा मासि, बिथाङा श्री संघनि मोनसे जारिमिनारि जाहोनफोरनि गेजेरजों ल 'जुक्ति होदों।
संघआ सिक्किमनि गिबिसिन मिथिजानाय जारिमिननिफ्रायनो हारिफोरनि जिउआव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन आरो रायजोनि आयदाफोराव गोनां आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायावबो मोनसे गाहाय बिफाव लादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि लामाफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरजों लोगोसे मोनसे आफाद लाडे मेदीआ सिक्किमनि सुबुंफोरनि हारिमुआरि, समाजारि आरो राजखान्थियारि जौगानायाव बिहोमा होदों आरो संघ सीटखौ मोनसे बाहागोनि थान्दैथि होनायनि थाखाय जागायदोंमोन जाय सिक्किमनि भुटियाफोर आरो लेपचाफोरनि गुदि हारिमुखौ रैखा खालामनो थाखाय बिबान गोनांमोन, जेराव सिक्किमनि नेपालि हारिफोरनि माखासे बाहागोफोर दं, जायफोरा बौद्ध। बेखौ बुंनाय जादों दि बिसोरनि गोसोआ सिक्किमनि बाङाइ सुबुं हारिफोरनि मोजांमोननायजों गोरोबनाय आरो संघनि थाखाय बेबादि मासिखौ जेब्लाबो मुं सायख' नाय जादोंमोन आरो उनाव सिक्किम रायजो आफाद आरो आयेन आफाद (दफा 1016) नि दफा 15 जों जायखिजाया नोगोरारिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायखौ होबथायो।
खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिथानि सायावल '। दफा (3), थेवब्लाबो, रायजोखौ आइजोफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो गनायथि होयो। रोखोमसेयै, दफा (4) या रायजोखौ नोगोरारिफोरनि जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जुनिया राहा खालामनो गनायथि होयो। दफा (3) आरो (4) थेवब्लाबो, धोरोमनि बिथायाव फाराग खालामनायनि बेरेखायै होबथानायनि सायाव जर 'खा राहा खालामनो गनायथि होआ। बे अदालते थि खालामदों दि दफा 15 (1) आव थानाय रायजोनि बे आयेनारि बिथोनआ राजखान्थियारिजों लोगोसे गुबुन मोन्थाइफोर आरो गुबुन धोरोमारि हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गुबुन सायख' नायनि बिथानि सायाव बिसायख 'थिनि राहा होनाय जायखिजाया आयेना बे दफानि बेरेखायै हेंथा होयो। (नायन सुख दास आरो अनरखौ नाय। उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजोनि दफा 325, रोखोमसेयै गासै बिसायख' थि खोन्दोफोरनि थाखाय सरासनस्रा बिसायख 'थि खालामजानांगौ।
गावनि संसदनि न 'एबा बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया सदननि न' आव सासे सुबुंखौ बेबादि जायखिजाया फारियाव सोफादेरनो एबा धोरोमारि, फोलेर, हारि, आथोन एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि जायखिजाया हायुं आवथानि थाखाय जायखिजाया जुनिया बिसायख 'थि फारियाव सोफादेरनो हायि नङा। गुबुन गुबुन बिसायख' थिफोरनि बिथायाव सायख 'नायनि गनायथि होग्रा राहाफोरा जाबाय, जाय रायजोनि आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय दफा 171 नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि दफा (3) आव दङ। मुंख' जानाय राहाफोरा नोगोर खुंथाय, जिल्ला बर्ड आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरनि सोद्रोमा, (ए), मुलुगसोलोंसालिफोरनि ग्रेजुएट्स, (बी), आरो फोरोंगिरिफोर, (सी
एल.), गुबुन गुबुन बिसायख' थि फारियाव सायख 'नाय फारि थियारि खालामनायनि राहा होयो। बिसोर धोरोमनि बिथायाव गुबुन गुबुन बिसायख' थि फारि थियारि खालामनायनि राहा होआ। बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया जाबाय, संघफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया बिसायख 'थि फारियाव मासि रेबगान्थि होनायनि राहा दं ना गैया।
सायख 'गिरिफोर आरो बुंजानाय सायख' नाय फारियाव सासे सायख 'गिरि जाय हारसिङै संघ मासिनि थाखाय जुजिनो हाथावना, बेखौ दफा 15 (1) आरो 325 नि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो मानोना सिक्किम रायजोनि आयेन आफादआव संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि दोनथुमनायनि बेलायाव सासे बौद्ध नङि सुबुंखौ धोरोमनि सायावल' फाराग खालामनाय जायो आरो बिदि रोखोमै संघ हायुं आवथानि थाखाय जर 'खा सायख' नाय फारि थियारि खालामनायाव सासे बौद्ध नङि सुबुंखौ धोरोमनि सायावल 'बुंजानाय बिसायख' थि फारियाव 1017 सोफादेरनायनि थाखाय उदायै खालामनाय जायो। बे थांखिनि थाखाय "धोरोमनि सायावल 'सोदोबफोरखौ बाहायनाया गोनांथार। दफा 15 (1) आरो 325 आव। बे बिथिङाव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि भारत सरकारनि आई
डी
नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा
लेन्ड एक्ट, 1900 खौ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 298 नि दालाय दफाफोर (1) खौ सिफायनाय महरै नारसिन्नाय जादोंमोन। फेदेरेल क 'र्टआव, जे
बिउम' न्टआ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव नोजोर होदों दि दफा 298 नि दालाय दफा (1) नि बाथ्राफोरखौ बाहायनायाव, बिजिरसालिनि थाखाय आयेननि सिमा आरो थांखिखौ बिजिरनाया गोनांमोन, जाय बेबादि आयेननि बिथा थि खालामनो थाखाय दाय होजादोंमोन। बे आनजादखौ प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों गनायजायाखैमोन। जुडिसियेल कमितिनि बिबुंथि होनानै लर्ड थेंकार्टनआ नोजोर होदोंः "बिसोरनि लर्डशिपआ बेखौ थार आनजाद महरै नाजावनो हायाखिसै। बिसोरनि नोजोरफोराव, बेयो मोनसे सोंथि नङा दि अनागारि आयेना दफा 298 नि मोनसेल 'एबा बांसिन बिथाफोराव बिथा खालाम जानाय ना नङा, नाथाय 1 नि सिङाव रोखा खालामनो थाखाय बेनि मावआगाननि मोनसे थार बिदिनथि नंगौ ना नङा।
दालाय खोन्दोजों गनायथि होजानाय, आरो, जेराव आयेननि सिमा आरो थांखिया बेनि राहाफोरखौ मोजाङै दानायाव आयेननि मावफुंजानायनि गोहोमखौ थि खालामनायाव हेफाजाब होनो हागौ, जुदि आयेननि गोहोमा बेबादि थि खालामजायोब्ला मोनफ्रोमबो गावारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, बेनि थांखिया जेसेबां बाख्नायजाथावब्लाबो, दालाय दफा 1 नि हेंथाखौ एंगारनाय नङा। "(पि
18) बम्बे बनाम बम्बे एजुकेसन ससायटी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे अदालते दफा 29 (2) नि बिथिङाव, जेराव" धोरोमनि सायावल 'बुंफुरलुखौबो बाहायनाय जादों, पंजाब प्रभिन्स बनाम दौलत सिंह आरो गुबुनफोर (गोजौ) नि जुडिसियेल कमितिजों थि खालामजानाय आनजादखौ गनायदों। आं बे बिथिङाव, बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ, जाय दफा 1018 आव माद्रास बनाम श्रीमती, दोराजननि गेजेराव लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि, जाय सासे ब्राह्मणमोन आरो एंग्ल' इन्डियान आरो भारतारि खृस्टानफोरनि रुजुनायाव गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे बुंजानाय हारिफोरनि थाखाय थि मासि मोननो हायाखैमोन, बिनि अनगा बियो सासे ब्राह्मणमोन आरो बुंजानाय हारिफोरनि सोद्रोमा नङामोन, बिखौ खालि गावनि हारिनि सायावल 'मानिनाय जायो। (p.532) बिनिखाय, बुंजानाय राहाफोरनि गनायथिनि थारथिखौ बुंजानाय राहाफोरखौ बाहायना सान्ना नायनांगौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि संघ, (बौद्ध बिथोन' एबा सन्यासिफोरनि हानजा) आ बौद्ध धोरोमाव मोनसे गोनां जायगा दं। संघआ लोगोसेयै/बुद्ध आरो धर्म (गोथार आयेन) जों लोगोसे मोनथाम गहेनाफोर बानायदोंमोन जाय बौद्धफोरनि गेजेराव सिबिथायनि गोजौसिन आयदामोन आरो सासे सन्यासि, बिथाङा गोथारै फोसावदोंमोन दि बिथाङा संघ आरो धर्मनि चारजेआव आश्रय लादोंमोन।
बौद्ध धोरोमा मावख 'आरि धोरोममोन आरो बौद्ध मठफोराव थानाय संघफोरा (बौद्ध लामाफोर) खुंथायाव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन। मानोना सासे बौद्धाल' संघ जानो हागौ, संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि दोननायनि गोहोम आरो संघ हायुं आवथानि थाखाय जर 'खा सायख' नाय फारिलाइनि राहा, जेराव संघाल 'सायख' गिरि महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं, बेयो दि, सासे सुबुं जाय बौद्ध नङा, बुंजानाय संरैखाथि मासिखौ देरहानो हाया आरो बिथांखौ खालि धोरोमनि बिथायावनो फाराग खालामनाय जादों। रोखोमसेयै सासे सुबुं जाय बौद्ध नङा, बिथांखौ संघ हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव खालि धोरोमनि बिथायावल' सोफादेरनाय जायो। जारिमिनारि सान्नायफोर जायनि बागै श्री पारासरनआ मुंख 'नाय जादों, बौद्ध नङिफोरनि बे फारागथिखौ जस्टिफाइ खालामाखै, मानोना आंनि नोजोरै, जाय ओंथिगोनां सान्नायफोरा सिक्किमजों खुंजानायमोन, जेब्ला बिथाङा बौद्ध आरो बौद्ध लामा खुंथाय सालायदोंमोन।
बिथांनि धोरोमनि सानथौफोरजों लोगोसे गेलेनाया भारतारि जुथाइआव थिसनखांनायनि उनाव रायजोनि हाबा मावनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बे बिथिङाव, 1019 मायथाइआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामना दोननायनि जाहोना, जेरै क्ल
(ए) 16 मार्च, 1958 मायथाइनि फोसावनायाव सोफादेरनाय न' टाव गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "(ए) बेखौ गोबावनिफ्रायनो मोनदांनाय जादों दि, मठफोर आरो संघफोरा सिक्किमनि गिबिसिन मिथिजानाय जारिमिननिफ्रायनो हारिनि जिउआव ओरैबादि गोनांथार आरो गोनां बिफाव लादोंमोन, आरो गोदो गोदायनि परिषदफोराव थिरांथा लानायफोराव मोनसे गाहाय बिफाव लादोंमोन, सिक्किमाव संघनि थाखाय मोनसे मासि थि महरै थि खालामना लाखिनांगौमोन। बे जाहोनावनो सिक्किम परिषदआव बिसोरनि थानदैनि थाखाय मोनसे मासि थि महरै होनाय जादोंमोन"। सिक्किमाव संघनि खुंथायारि आफाद आरो उनाव सिक्किमाव संघनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामना लाखिनांगौमोन।
जेराव संघफोरा परिषदआव थांखि लानायफोराव गाहाय बिफाव लादोंमोन। बुंनाय जाहोना भारतारि जुथाइआव सिक्किमखौ मोनसे गोदान रायजो महरै थिसननायनि उनाव थावरिया। 1958 निफ्राय 1976 सिम सिक्किमाव संघफोरनि थाखाय मोनसे मासि थिखालामनाय आरो संघफोरजोंल 'बानायनाय मोनसे जुनिया बिसायख' थि फरायसालिमानि बिथायाव मुंख 'जानाय मासिनि सायख' नायनि सोमोन्दै सोलिबोनाय हुदाखौ जारिमिनारि साननायनि बिथायाव जुक्ति होनो हाया आरो हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 15 (1) आरो दफा 325 आव थानाय संबिज' नारि बिथोनखौ सिफायनाय। उननि सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बे दि संबिज 'ननि दफा 15 (1) आरो दफा 325 नि हेंथा होनाय राहाफोरजों खालामनाय एंगारनायखौ संबिज' ननि दफा 371 एफजों गनायथि होनाय जादों ना गैया। बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेखौ संबिज' ननि दफा 371 एफजों मोनसे फोसाबनाय राहाजों सोफादेरनाय जादों ना गैया।
दफा 368 एबा खान्थिफोर आरो थाथायफोरनि गेजेरजों जायनि सायाव सिक्किमखौ दफा 2 नि सिङाव भारतारि जुथुमाव थिसननाय जादोंमोन, संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथायफोरखौ सोलायनो गनायथि होआ। बबेखानि संबिज 'न (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि बिथायाव सोफादेरनायनि सिगां संबिज' नाव 'धोरोम उदां' बुंफुरलुखौ जायगा मोनामोन, नाथाय उदांस्रि जांख्रिथायनि समाव जोंनि उदांस्री जुजिनाय दैदेनगिरिफोरनि समायनाया, जाय संबिज 'ननि गुबुन गुबुन राहाफोराव फोरमायनायखौ मोनो, सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि 1120 धोरोम उदांथिया संबिज' ननि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे। बेखौ बेबादि केशवानंद भारतीनि मामलायाव लानाय जादोंमोन, (1973) सापार एस
सि
आर
1 (सी
जे
सी
सी
आर., पृ
165 6); शेलत आरो ग्रोवर, जे
जे., हेगड़ेआव; आरो मुखर्जी, जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
संबिज 'न (ब्रैजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों गोरोबनाय। जेराव दफा 15 नि दफा (1) नि सोमोनदो दं, दफा (3) आरो (4) आव रोखा राहा खालामनाय जादों, जाय रायजोखौ माखासे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो गोहो होयो। संघफोरा, बेबादि, दफा 15 नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो, दफा 15 नि दफा (1) खौ नेवसिगारनानै, बिसोरनि फारसे मोनसे जुनिया राहा गनायथाव नङा। दफा 325 आ बेयाव थानाय जुनिया बिसायख' थि फारिलाइनि सोमोनदै होबथानिफ्राय जायखिजाया एंगारनायखौ गनायाखै। बेयो बै उननुनिफ्राय जोनोम जादों जेराव दफा 325आ संबिज 'नाव नाजावजादोंमोन। ब्रिटिश शासननि सिङाव, भारतारि आफाद आइन, 1909 जों मुसलमानफोरनि थाखाय आलादा बिसायख' थिफोर होनाय जादोंमोन। सुबुं आफाद बान्था फोसावनाया 1932 आव गावसिनि फारसे होनाय जादोंमोन, भारतारि मुस्लिमफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिसायख 'थि खालामग्राफोर, गोसो बायनाय खृस्टानफोरनि थाखायबो।
बेखौ महात्मा गान्धीया हेंथा होदोंमोन, जाय थैजासिम उपबास खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव मुंख 'जानाय थांखिखौ गारना होनाय जादोंमोन। कंग्रेस वर्किंग कमेटीआ अक्ट' बर 1937 माइथायाव कलकातायाव लानाय गावनि थांखिआव हारियारि बान्थाखौ 'हायुंआरि हेंथा, सुबुंखुंथायारि हेंथा आरो भारतारि उदांस्रि आरो भारतारि जथायथिनि जौगानायाव हेंथा' होन्ना फोसावदोंमोन। कंग्रेसा मोनदांदोंमोन दि गुबुन गुबुन बिसायख 'थि खालामग्राफोरा मोनसे जाहोनमोन जाय हादोरनि बोखावनायखौ दैदेनदोंमोन। जेब्ला संबिजिरा बानायजागासिनो दंमोन, अब्ला जथाय एबा गुबुन गुबुन बिसायख' थि खालामग्राफोर थानांगौ ना नाङा बे सोंनायखौ गिबिसिनै नोगोरारिफोर, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर बायदिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनो थाखाय संबिज 'न आफादजों गायसनजानाय बोसोनहोग्रा कमेटीआ सानदोंमोन। 8 आगस्त, 1947 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव बोसोनहोग्रा कमेटीआ बुंदोंमोनः "जों जाय गिबि सोंनायखौ सोंदोंमोन बियो गुबुन गुबुन बिसायख' थि खालामग्राफोरमोन; जों बेखौ गासै हादोरनि सुबुं अनजिमा गैयैफोर आरो राजखान्थियारि जिउनि थाखाय 1121 माइथायाव गोनांथार सानदोंमोन।
बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोदान संबिजुवाव गुबुन गुबुन बिसायख 'थि खालामग्राफोरनि खान्थिखौ फोजोबथारनांगौ। जोंनि बिजिरनायाव, बे खान्थिया सिगांनि समाव हारियारि फारागथिखौ मोनसे खैफोदगोनां बिबाङाव गोख्रों खालामदोंमोन आरो मोनसे सावस्रिगोनां हायुंआरि जिउनि जौगानायाव गाहाय हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसे फोरमान जादोंमोन। हादोराव जौगाबाय थानाय गोदान राजखान्थियारि थासारिफोराव बेफोर खैफोदफोरखौ नेवसिनाया जर' खायै गोनां आरो बे नोजोरनिफ्राय गुबुन गुबुन बिसायख 'थि खालामग्राफोरनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय आबुङै थिरांथा गोनां मोनदाङो। जों बेनि मथै सुबुरुन होयोदि मिरु आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गासिबो बिसायख' थिखौ जथाय बिसायख 'थिनि बिथायाव खालामजानांगौ। "(शिव राव, भारतनि संबिजुवाव दानाय, सायख' नाय खाख्रिफोर, खण्ड II, p.412) जेब्ला बोसोनहोग्रा आफादनि रिप 'र्टआ संबिजुवाव आफादनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला श्री मुनिसवामी पिल्लाइआ गावनि गोजोनथिखौ फोरमायदोंमोन," सोर, आं बेखौ बुंगोन, जाय न' निफ्राय उदां जादोंमोन। "
गुबुन-गुबुन सायख 'गिरिफोरजों सायख' नायनि खहागोनां आदबा। बेयो मोनस्नि फेथ 'म गोथौआव फबबाय, जोंनि हादाबाव माब्लाबाबो बारायनो हायाखिसै। "मुस्लिम लीगजों सोमोन्दो थानाय श्री बी
प' केर साहिब बाहादुरआ मोनसे फोसाबनाय लाबोयो, जेराव मुस्लिमफोरा गुबुन-गुबुन सायख 'गिरिफोरनि बिथायाव मिरुआरि आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गासिबो बिसायख' थि खालामजानांगौ। बे फोसाबनायखौ गोबांसिन सोद्रोमाफोरा हेंथा होदोंमोन। पन्डित ग 'भिन्द बल्लभ पंतआ बे फोरबोआव रायज्लायना बुंदोंमोन।" बिनिखाय गुबुन-गुबुन सायख' गिरिफोरा रायजो आरो गासै समाजनि थाखायल 'खैफोदगोनां नङा, नाथाय बिसोरो गुबैयै 1022 सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि थाखाय खहागोनां। जों गासिबोहा बे मोन्दांथिनि थोजासे मोन्दांथि दं, आरो बेखौ मोननाया एसे दुखु गोनां दि गासिबो रोंमोनदांथिफोरखौ खोमाना लानांगौ आरो मानसिफोरखौ सिथाबना लाखिनांगौ। "सरदार पटेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंदोंमोन।
कंग्रेसाव हारियारि सायख 'गिरिफोरनि बे सोंनायखौ जागाय जेननाय समाव गिबि थाखोयाव होनाय बिबुंथिफोरखौ खोनानायनि फोरबोआव; नाथाय गोबां मुंदांखा मुसलमानफोर दं, जायफोरा गावसोरनि सान्नायखौ रेबगान्थिदों दि बे हादोरनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन गाज्रिआ हारियारि सायख' गिरिफोर। हारियारि सायख 'गिरिफोरनि बिखान्थि जागायनाया मोनसे बिस जाय जोंनि हादोरनि राजखान्थिआव हाबफैदोंमोन। बेनि थाखाय बिबानगोनां गोबां इंराजफोराबो बेखौ मानिना लादोंमोन। नाथाय दिनै, बे हारियारि सायख' गिरिफोरनि फिथाय महरै हादोरखौ बोखावनायखौ गनायखांनायनि उनाव, आं माब्लाबाबो सानाखैमोनदि थांखिखौ गोथौवै लानाय जागोन, आरो जुदि बेखौ गोथौवै लानाय जायोब्लाबो, बेखौ गोथौवै लानाय जागोन। "
आरो रायजोनि आयेन आफादफ्रा जुथाइ सायख 'गिरिफोरनि बिथायाव जागोन मानोना बिसायख' थिनि फोरमायथिफोरखौ ड्राफ्ट संबिज 'ननि दफा 290 आरो 291 नि सिङाव हेफाजाबारि आयेननि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जुथाइ सायख' गिरिफोरनि सोमोनदै राहाफोरा ओरैबायदि गुदि गोनांथि दं दि बेखौ संबिज 'नाव गावनो रोखा महरै मुंख' नो नांगौ। बेनिखायनो, दफा 289 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन दि संसदनि जायखिजाया सदन एबा जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनि गासिबो बिसायख 'थिया जुथाइ सायख' गिरिफोरनि बिथायाव जागोन। (शिव रावः भारतनि संबिज 'नखौ दानाय, सायख' खाख्रिफोरखौ सायख ', खण्ड IV पी
141)। ड्राफ्टिं कमितिजों थांखि लाजानाय दफा 289 ए, संबिज' न आफादनि दान्थेलायनाय समाव सोलाय जादोंमोन आरो बुंजानाय राहा, जेरै जोबनायाव 1023 आव संबिज 'न आफादजों गनायजादोंमोन। बे दफा 325आ जायखिजाया संबिज' ननि धोरोमसावरियै आखुखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार।
मुंख 'जानाय राहाफोरखौ सिफायनाया सुबुंखुंथायनि धोरोमसावरियारि आखुआव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय संबिजुनि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे। बे रोखोमनो दफा 15 नि दफा (1) नि राहाफोरनि बेलायावबो सैथो, जाय खालि धोरोमनि बिथायाव आयेन आफादफोराव मासिफोर दोननायखौ होबथायो। बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासेनो सैथो दि हेंथा होनाय राहाफोरा सिक्किमनि आयेन आफादनि 32 मासिफोरनि मादाव मोनसेल' मासिजों सोमोन्दो दं। नाथाय बेबादि राहाफोरनि जाहोनाव गाज्रि जानो हाथावनाखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेबादि राहाफोरनि थाथाया गुबुन धोरोमनि उनसंग्राफोरजों रोखोमसे दाबिफोर सोमजिहोनो आरो धोरोमारि बिथाफोराव मासिफोर आरो गुबुन सायख 'गिरिफोरनि थाखाय मासिफोर दोननायनि दाबिखौ फिन जोनोम होनो गोनां, जायखौ आयेन आफादजों गोरायै नेवसि जादोंमोन। बेयो मोनसे बिस, जायखौ जुदि सिमा गोनां खान्थिनिफ्राय थाबैनो फोजोबस्रांजायाब्ला, हादोरखौ जाजेनांगौ, बेबादि राहा गोनां नङा।
आयेनारि बिजाबाव आखा-फाखा, जाहाथे आरोबाव खायसोखौ होबथानो हायो आरो सुबुंखुंथायनि धोरोम उदां आखुखौ रैखाथि आरो संरैखाथि खालामनाय जायो। गुदि उदांश्रीजों सोमोन्दो थानाय समाव, केदार नाथ बज 'रिया बनाम सोनाब बंग' नि रायजोआव, जे
बसआ मोनसे सांग्रांथिनि बाथ्रा लिरदोंः "जुदि जों गुदि उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनो लुगैयो, जायखौ जों जोंनि संबिजुवाव जोबोद गोहोगोरायै फोसावदोंमोन आरो सुबुंखुंथायारि जिउ राहायाव थाबाय थानाय सासे उदां आरो उदां सुबुं जानानै थानो लुगैयो, अब्ला जों जागायजेननाय आखुथाइफोरखौ थाबनो नेवसिथारनांगौ, जाय गोरलैयैनो गुवार जानो हागौ, जेरै बिदिनथिखौ बिदिनथि महरै दाजाबदेरनाय जायो, जाय जोबनायाव उदांश्री आरो समानथिनि नेवसिगारनाय जागोन।" (p
52) सुबुंखुंथायनि धोरोम उदां आखुखौ रैखा खालामनो थाखाय रोखोमसे सांग्रांथिनि गोनांथि दं। बेखौ मोन्नाय उनाव, संघनि मोनसे गुबुन बिसायख 'थि थावनि, आर्टिकेल 325, आरो आर्टिकेल
जारिमिना संबिजुवाव सानना लानाय 1024 दफा 371 एफआ गोदानै थिसनजानाय रायजो सिक्किमाव संबिजुवाव बाहायनाय समाव दफा 325 आरो 15 (1) आव थानाय खान्थिनिफ्राय गुबुन जानायनि गनायथि होयो ना गैया बेखौ नायनायनि गोनांथि जायो। आं दफा 371 एफनि दफा (एफ) नि राहाफोरखौ दफा 371 एफनि बेबादि गोहो दफा (एफ) होनाय महरै बुजिनो हानाय नङा, जाय संसदखौ सिक्किमनि सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय सिक्किमनि आयेन आफादआव मासिफोर दोननायनि राहा खालामनो गोहो होयो, बेखौ 8 मे, 1973नि त्रैपाक्षिक गोरोबथिनि दफा (5) नि बिथिङाव सानना लानांगौ। दफा 371 एफनि दफा (एफ) आव सानना लानाय 'गुबुन गुबुन खोन्दो' फोरा फारसेथिं भुटिया लेपचानि सिक्किमी आरो गुबुन फारसेथिं नेपाली गुदिनि सिक्किमी आरो गुबुन फारसेथिं नेपाली गुदिनि सिक्किमीफोर, आरो दफा 371 नि नोजोरै बेफोर मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होनाय आरो गनायथि होनाय नङा। दफा 371 एफ नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) आव सानना लानाय 'गुबुन गुबुन खोन्दो' फोरा मोनसे फारसेथिं भुटिया लेपचानि सिक्किमी आरो गुबुन फारसेथिं नेपाली गुदिनि सिक्किमीफोर।
संघफोरनि थाखाय मासि थिखालामनाय आरो संघफोरजोंल 'बानायजानाय मोनसे गुबुन सायख' नाय फारियाव बिथा खालामनानै बै मासिनि थाखाय सायख 'नाय। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि दफा 7 नि दफा (1 ए) आरो 1950 आइननि दफा 25 ए नि दफा (सि) नि दफा आरो दफा 5 ए नि दफा (2) आरो दफा 5 ए नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) आव "संघफोरनि थाखाय थिखालामजानाय हायुं आवथानि अनगा गुबुन" सोदोबफोरा संबिज' ननि दफा 15 (1) आरो दफा 325 नि राहाफोरखौ सिफायनाय आरो संबिज 'ननि दफा 371 एफ जों रैखा खालाम जानाय नङा। बबेखानि, आंनि नोजोरै, बुंजानाय राहाफोरा, 1950 नि आयेन आरो 1951 नि आइनआव 1976 आरो 1980 नि दफा 25 ए जों सोफादेरजानाय गुबुन राहाफोरनिफ्राय बोखावजाथाव आरो 1950 नि दफा 10 (ए) नि दफा 10 (ए) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा, जायनि थाखाय 1950 नि दफा 10 (ए) नि दफा 10 (ए) नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
1.980 नि एक्ट 8, दालाय दफाफोरनि दफा (a) आव "संघफोरनि थाखाय संरैखाथि थावनिफोरनि अनगा गुबुन" सोदोबफोर
(2) लोगोसे दालाय दफाफोरनि दफा (c)
(2) इं1980 माइथायनि एक्ट 8 जों 1951 माइथायनि एक्टनि दफा 5 ए आव सोफादेरनाय सोदोबफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना। सोलायजानाय केसफोरनि अनजिमा 93 आरो 94 आव, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाहागो लानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री के
एन
भट्ट आरो श्री के
एम
के
नायरआ भुटिया आरो लेप्चा गुदिनि सिक्किमफोरनि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिनि सोमोनदै राहाफोरनि थारथिखौ दाबि खालामाखै। बबेखानि, 1025 आ नारसिनदों दि दफा 371एफनि दफा (f) आ संसदआव नेपाली गुदि सिक्किमफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय मोनसे बिबान फज' यो आरो सिक्किम आरो नेपालनि सुदनि थाखाय संरैखाथि बानायो, बबेखानि नेपालाव जोनोम जानाय लेपकियाफोरनि थाखायबो बे रोखोमसे मोन्थाइखौ रैखाथि होयो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि सिक्किम परिषद आरो उनाव सिक्किम विधानसभायाव नेपालि गुदिनि सिक्किमनि थाखाय मासिफोरनि थाखाय रिजार्भेशनआ इं 1952 माइथायाव सायख 'जानाय गुदि बाहागो जागायनायनिफ्रायनो दंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सिक्किमखौ भारतारि संघआव थिसनखांनायनि उनाव, सिक्किमाव बायजोआरि सुबुंफोरनि गोबां होंगोदोंगो जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै नेपाली गुदिनि सिक्किमजों लोगोसे सिक्किमनि गुबै थागिरिफोरा हादोरनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय सिक्किमाव फैनाय थागिरिफोरनि अनजिमायाव गोबाङैनो बांसिन जाबाय। आंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। 1971 मायथाइनि सुबुं सानखोनि खारिथिनि बायदिब्ला नेपाली गुदिनि सिक्किमफोरा 1,40,000 मोन, जेराव भुटिया लेपचानि सिक्किमफोरा 51,600 मोन आरो 1981 मायथाइनि सुबुं सानखोनि खारिथिनि बायदिब्ला रोखोमसे अनजिमाफोरा फारियै 2,24,481 आरो 73,623 मोन। बेयो दिन्थियो दि नेपाली गुदिनि सिक्किमनि गुबै रुजुज' खाया लेपकिया आरो लेपकिया लेपचायाव गावसोरनि गुबै अनजिमानि बागै जेबो फारागथि गैया।
थामजि नैजि मासि गोनां आयेन आफादआव भुटिया लेप्चा फोलेरनि सिक्किमीफोरनि थाखाय जिनै मासि थिखालामनायनि जाहोनाव बिसोरनि मोन्थाइ आरो मोजां मोननाया खैफोदआव गोग्लैनायनि बादै। नेपालनिफ्राय फैनाय सिक्किमीफोरा हादोरनि गुबुन बाहागोनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव बांसिन जागोन होन्ना गिनांगौखौ लानानै आं मोनदों दि बिनायगिरिफ्रा सिक्किमाव हादोरनि गुबुन बाहागोनिफ्राय फैनाय सिक्किमीफोरनि अनजिमाया ओरैबायदि बांदों दि नेपालि फोलेरनि सिक्किमीफोरा अनजिमा गैयै जाबाय। गुबुन फारसेथिं, 1971 आरो 1981 मायथाइनि सुबुं सानखोनि अनजिमाया बिनि उलथाखौ दिन्थियो। 1.971 सुबुं सानखोनि बायदिब्ला नेपाली फोलेरनि सिक्किमीफोरा फ्राय 1,40,000 मोन, थामहिनबा, प्राय 67 जौखोन्दो, आरो 1981 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, नेपाली सुबुं सानखोनि गासै अनजिमा थिखालामनायनि थाखाय 70 जौखोन्दो थिखालामनायनि गोनांथि दं।
गावसोरनि मोन्थाइ आरो मोजांमोननायखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो नेपालि गुदि सिक्किमिफोरनि थाखाय मासि थिखालामनायनि जेबो राहा खालामैनि थाखाय संसदआ संबिजुनि दफा 371 एफनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जादों। 1026 गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर जाथायफोरखौ एसेयै गनायथि होनांगौ आरो बेखौ फोसावनाय जायो दि दफा 25 एखौ इं1950 माइथायनि एक्ट नं
10 जों, दफा (सि) नि दालाय खोन्दो (1ए) जों, 1950 माइथायनि एक्ट नं
8 जों, दफा 7 जों, दफा (ए) नि दालाय खोन्दोफोरनि दफा (2) जों, 1951 माइथायनि एक्ट नं
8 नि दफा 5 ए आव, आरो दफा (सि) नि दालाय खोन्दो (2) जों सिनायथि होनाय जादों। दफा 25 ए खौ इं1980 माइथायनि एक्ट नं
8 जों, दफा 5 ए आव सिनायथि होनाय जादों।
