1993 नि आपिल नं
691 97। 1990 नि दि
बि
सिभिल राइट पिटिसन नं
2221,2353 आरो 3222 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पि
पि
राव, भि
एम
तारकुन्डे, सुशील के
जैन, ए
पि
धमिजा, सुधांशु अत्रेया, अरुणेश्वर गुप्ता, सुश्री ममीता नरूला आरो पुष्पेन्द्र सिंह भाटिया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पि
चिदम्बरम, पल्ले शिश' डिया, ए
पि
मेध आरो आर
एम
ताहियाजाया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ वेरमा, जे
लिभआ होदोंमोन। बेफोर जुनिया जिरायनायजों आपिलफोरा राजस्थान रायजोजों आरो माखासे बिनायगिरिफोर जायनि जौगाथाइफोरा राजस्थान गोजौ फरायसालिनि गाहाय मावख 'नि मासिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलाय आर' जलाइ, जाय राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'नि मासिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायमोन।
e मोन्नै हानजाफोरा बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि राजस्थान सोलोंथायारि सिबिथाइ नेमफोर, 1970 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय) आव, गोजौनि मोन्नै हानजाफोर' E 'आरो' F 'खौ हानजा' D ', खोन्दो II आव जौगाथायनि थाखाय फिडार केडार महरै ज' खालामनाय जादों, मावमिन थाखो फारिआव गाहायसिनआ हानजा 'F', जायनि सायाव हानजा 'E' आरो बेनि उनाव हानजा 'D' फैयो। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'टिशनफोराव, रिट आर' टिशनफोरा हानजा 'D' आव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय हानजा 'E' आरो हानजा 'F' खौ ज 'खालामनानै नेमखान्थिफोराव बे राहानि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। खोन्दो IIआ बे बिथायाव दि समान नङिफोरखौ समान खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर रिट आर' टिशनफोरखौ गनायथि होदों आरो दफा 5 नि गाहाय दफा 'D' नि दफा 5 नि सिङाव आइटेम नं
1 (a) खौ दफा 1091 नि दफा 'D' नि दफा 1 आरो दफा 5 नि गाहाय दफा 'D' नि दफा 1 खौ हेंथा होदों, बिनि बायदियैनो दफा 'D' नि दफा 11 नि दफा नं.
टीया ग्रुप 'डी' नि मासिफोराव ग्रुप 'एफ' नि सोद्रोमाफोरखौ दावगाहोनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। बेयो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'आई
डी
1' नि बे बिजिरथि जायखौ राजस्थान रायजो आरो ग्रुप 'एफ' जों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोर जायफोरनि जौगाथाइफोरखौ नेवसिगारो, जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलफोराव हेंथा होनाय जायो। जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नायनि सिगां, जोंनि सिगाङाव बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नो हागौ, श्री पी
पी
राव, दुखु मोननाय ग्रुप' एफ 'फोरोंगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बिथाङा ज 'खालामो दि नेमफोरा ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'नि आरजाथाव सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि गोनांथि दं आरो ग्रुप' एफ 'जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि सायाव ग्रुप' ई 'एन
ब्लकआव बैसोरखौ दोननायखौ बिथोन होयो; आरो बेखौबो बिथोन होनाय जायो दि ग्रुप' डी 'आव दावगाहोनायनि थाखाय सायख' जानायफोरनि गेजेराव, सिगांनि गेजेर समगान्थि आरो ग्रुप 'एफ' नि गेजेराव थानाय गासिबो देरसिन हानजाफोरनि गेजेराव, एफ.
बे रोखोमै नेमफोरनि बुंफुरलु आरो मावफुंनाया, जाय रायजो सोरकारनि बेलायाव दं, संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों गोरोबनाय। बिथांनि उननि आर 'जलाइआ बेनो दि जौगाथाइ कटानि जौखोन्दोखौ हारसिङैनो गुननि बिथायाव आबुं खालामनाया समानथिनि गारान्टिखौ सिफाया मानोना बेयो बांसिन आखा-फाखाथिनि थांखिखौ दावगाहोयो मानोना मेथाइनि कटायाव गनायजानाय गासैबो रोंग' थिगोनां आरो जौगाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां। बिथांनि आरोबाव जुक्तिआ बेनो दि नेम 25 (5) आ गाहायसिन थाखोनिफ्राय उननि गोजौ थाखोयाव दावगाहोनायाव बाहायजायो, जेराव नेम 25 (6) आ गुबुन गासैबो गोजौ थाखोफोराव दावगाहोनायाव बाहायजायो। गुबुन सोदोबफोराव, ग्रुप' एफ 'निफ्राय ग्रुप' ई 'आव दावगाहोनो थाखाय, नेम 25 (5) आ बाहायजायो, जेराव ग्रुप' एफ 'निफ्राय थोंजों ग्रुप' डी 'आव दावगाहोनो थाखायः नेम 25 (6)। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होयो दि नेम 23 ए आ जेराव ग्रेड
आई राव। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि रिट आर 'जलाइगिरिफोरा डी
पी
सी
नि सिगाङाव मोगा मोगिनि थाखाय ज' जादोंमोन आरो खाबु लादोंमोन, बिसोर सायख 'नायाव फेलें जाखांनायनि उनाव जुजिनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। श्री वी
एम
तारकुन्डे, जाय सासे दुखु मोननाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ज' जादोंमोन, बिथाङा श्री रावखौ मदद होदोंमोन आरो आरोबाव माखासे आर 'जलाइफोर होदोंमोन। श्री तारकुन्डेआ ज' जलाइ होदोंमोन दि ग्रुप 'एफ' आरो ग्रुप 'ई' नि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव फारागथिया ओंथिगोनां नङा मानोना बिसोर सानैया 1092 हेडमास्टार महरै खामानि मावदोंमोन आरो रोखोमसे बिबानफोरखौ मावदोंमोन जाहाथे बिसोर गोजौ गेजेर फरायसालिनि प्रिन्सिप 'ल महरै जौगाथायनि थाखाय समान महरै आर' ज गोनां आरो रोंग 'ज गोनांमोन। श्री तनकुन्डेआ ज' जलाइ होदोंमोन दि ग्रुप 'ई' नि रावबो सुबुंखौ ग्रुप 'डी' आव जौगाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां मोननाय जायासै, आरो बेनिखायनो, आर' ज 'नि आर' ज 'जों सोमोन्दो थानाय आर' ज 'नि आर' ज 'खौ सिफायनो हाया।
एन
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो ज' खालामदोंमोन दि मावमिन रेबगान्थिनि बायदिब्ला, ग्रुप 'एफ' निफ्राय सायख 'जानायफोरा, ग्रुप' ई 'नि गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि रुजुनायाव गाहाय थाखोनि नङामोन, जायफोरखौ सायख' नाय जायाखैमोन आरो नाजावजानाय समानथिनि बिखान्थिआ गासिबोनि थाखाय मोजांमोन। बेखौ ग्रुप 'ई' निफ्राय सायख 'जानाय आरो ग्रुप' एफ 'आव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय सुबुंफोरनि सोमोन्दै मुंख' नायजोंबो दिन्थिनाय जादोंमोन दि नाजावजानाय आरो बाहायजानाय बिखान्थिआ मोजां आरो गनायथावमोन, जेराव दिदोमथिनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन। फिननायाव, श्री पल्ले शिश 'डिया, रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, जाय ग्रुप' ई 'निफ्राय ग्रुप' डी 'आव जौगाथायनि थाखाय सायख' जानाय सुबुंफोरखौ हेंथा होयो, बिथाङा अनागारि बिजिरनायखौ मदद होनो नाजायो। गासैयावबो, बेबादि मोन 14 सुबुंफोर दंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। श्री शिश 'दियानि गाहाय जुक्तिआ जादों,' केडर 'नि मोनसे क्ल' ज, जाय फिस 'डी' नि गाहाय बाहागोखौ सिफायो।
दा रायजो सोरखारा होनाय जौगाथाइखौ थार फोरमान होनो थाखाय लानाय खान्थियाव सोनारनाय नङा, नाथाय जौगाथाइफोरनि फिथायनिफ्राय नुजानाय हरखाब थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। श्री शिश 'डियाया बेखौबो जुक्ति होदों दि' एफ 'नि सोद्रोमाफोरनि थाखाय' ई 'ग्रुपनि सोद्रोमाफोरखौ समानयै गोख्रों महरै बाहायनाय जादोंमोन, जेब्ला बेयो' एफ 'ग्रुपनि सुबुंफोरनि थाखाय बांसिन गोरा जानांगौमोन, जाय गाहाय थाखोनिमोन। गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि रायजो सोरखारा ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'ग्रुप मोन्नैनिबो सोद्रोमाफोरनाव गावनि आर' जनायाव मोजांमोन, जों रायजो सोरखारा जौगाथायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि बाथ्राफोर आरो ग्रुप' ई 'आव जौगाथायनि थाखाय आर' ज गैयैफोरखौ लोगोसे सोमोन्दो गोनां बेसादफोर दिहुननो बिथोन होदोंमोन, जेरै उनसंनाय बिथोनफोर। बैफोर बुंफ्रुदलुफोरनि सायाव, जों गोजोनदों दि 'एफ' ग्रुपनि सोद्रोमाफोरनि थाखायबो समानयै गोख्रों महरै बाहायनाय जादोंमोन, जेराव 'एफ' ग्रुपनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बांसिन गोख्रों जानांगौमोन, जाय गाहाय थाखोनिमोन।
बे सायख 'नायाव होनाय जौगाथाइखौ नेवसिगारनो थाखाय ग्रुप' ई 'आव थानायफोरखौ जायखिजाया रोखोमै गोरोनथिगैयै खालामनाय जादों। अदेबानि जों नोजोर होनो हागौ दि रायजो सोरखारा इयुननि थाखाय गावनि खान्थिखौ बांसिन रोखा खालामना लाखिनाया मोजां जागोन, जेराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय समान नङिफोरखौ समान महरै नायनायनि रोखोमसेखौबो नेवसिनो हायो, मुंदांखा बुंफुरलुजों गोरोबनानै दि' न्यायल 'खालामजानांगौ नङा, नाथाय खालामनायखौबो नुनो नांगौ। जों मिजिंथियो दि रायजो सोरखारा बे नालिसनिफ्राय मोननाय रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ मुलामफा लानो हागोन, जाय गावनि मावसाफोरनि मोनसे बाहागोनि गोसोनिफ्राय गोरोन्थि बुजिनायखौ होखारनो थाखाय, जाय सानो दि रायजोनि मावथाया मोजां नङा। थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि मुलामफाखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन, जोंनि बिथोनफोरनि सायाव, जाय जोंनि नाजावजानाय खान्थियाव समान नङैनि रोखाथिखौ बोखारनो हानाय खालामदोंमोन।
राजस्थान सोलोंथायारि मावमिन नेमफोर, 1970। "पार्ट II केडर 4
मावमिननि दाथाय आरो गोहो (1) मावमिनआ फारियाव थि खालामनाय बायदि बायदि हानजाफोराव साजायजानाय मासिफोरखौ लाफादेरगोन। (2) मावमिननि मोनफ्रोमबो हानजायाव सोफादेरनाय मासिफोरनि आखुथाया फारियाव थि खालामनाय बायदि जागोन। (3) मावमिननि मोनफ्रोमबो हानजायाव मासिफोरनि गोहोआ ओरैबायदि जागोन जायखौ सरकारा सम-सम थि खालामनो हायो। (4) फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो मावमिननि हानजायाव गुबुन-गुबुन केडरफोर थानो हागौ जेरै हौवाफोरनि थाखाय फारियाव सेथि। आइजो फसंथानफोरनि थाखाय फारियाव नैथि। बिगियान आरो सरासनस्रा फसंथानफोरनि थाखाय फारियाव थामथि। राव फरायग्रा फसंथानफोरनि थाखाय फारियाव ब्रैथि। देहायारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि थाखाय फारियाव बाथि आरो आरिमु फसंथानफोरनि थाखाय फारियाव दथि। मोनसे फारियाव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो गुबुन-गुबुन मासिफोरा मोनसे थि फारियाव होफादेरनो हाथाव, रोखोमसे फारियाव होफादेरनो हाथाव।
मावमिननि जागायजेन्नाय खान्थियाव (ए) फारियाव मख 'नाय मासिफोरखौ मोजाङै सामलायग्रा गासिबो सुबुंफोर; (बी) बेफोर नेमफोर जागायनायनि सिगां मावमिनआव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर; आरो (सी) बेफोर नेमफोरनि राहाफोर बायदियै मावमिनआव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर। पार्ट III रिक्रुटमेन्ट 6। बेफोर नेमफोर जागायनायनि उनाव मावमिनआव थिसननायनि आदबफोरखौ फारियावनि कलम 3 आव दिन्थिजानाय रुजुथाय बायदियै गाहायाव होनाय आदबफोरजों खालामनाय जागोन, जेरै (ए) नेमफोरनि बाहागो IV नि राहाफोर बायदियै थोंजों थिसननायजों; आरो (बी) बे नेमफोरनि बाहागो V नि राहाफोर बायदियै जौगाथाइजोंः (बी) गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो थाखाय गोहोः 1095 रायजो सोरखारा गुबुन आयदाफोरनि थाखाय थिसननायनि जायखिजाया गोब्राबथिखौ बोखारनो हागौ, जेरै (ए) नेमफोरनि बाहागो IV नि राहाफोर बायदियै थोंजों थिसननायजों; आरो (बी) बे नेमफोरनि बाहागो V नि राहाफोर बायदियै जौगाथाइजों।
सायख 'नायनि थाखाय रोंग' थि गोनां आरो रोंग 'थि गोनां बिखान्थि, जायखौ बियो नांगौ जानाय जायगायाव आय' गजों सुबुङारि मोजांनि थाखाय एबा सुबुङारि मोजांनि थाखाय गनायो। "बाहागो 5 बिखान्थि सायख 'नायनि थाखाय रोंग' थि आरो मानदान्दाः (1) फारियाव थानाय मासिफोरा रोंग 'थि आरो बैसोजों लोगोसे गुननि सायाव सोनारनानै, फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फारिनि फ
सायख 'नायनि उनाव थिसननायनि मोनसे आदब बायदियै एबा भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव फोसावजानाय जायखिजाया मावमिन नेमफोरनि सिङाव मावख 'आरि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय सानजानो हागौ जेराव बिसोर बैसोगोरानि फारियावल' थायोमोन। जुदि बिसोर मुंख 'नाय गाहायसिन मासिआव 1096 थारमोन। बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव सायख' नायनि खान्थिः (1) जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि मोनसे थि अनजिमानि मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन, दिथागिरिया मोनसे थार आरो आबुं फारिलाइ थियारि खालामगोन, जेराव फारियाव मुंख 'नाय बायदि मासिफोरनि अनजिमानि बा गुननिफ्राय बांसिन मुंफोर थाङा, जाय सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि थाखाय साननायनि नेमफोरनि सिङाव रोंग' थिगोनां। बियो बे फारिलाइखौ गावसिनि गोरोनथिगोनां फारिफोर आरो गावारि फाइलफोरजों लोगोसे सोलोंथाय बिफाननि सोरखारि सचिवनो दैथायहरगोन। (xx) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x) x (x) x (x) x) x (x) x (x) x) x (x) x) x (x
आय 'गनि आफादगिरि एबा बिजों सायख' जानाय बिथांनि सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा, सोलोंथाय बिफानआव सरकारजों सायख' जानाय मावख 'गिरि एबा बिथांजों सायख' जानाय जर 'खा मावख' गिरि एबा मावख 'आरि बिफानआव सरकारनि जर' खा मावख 'गिरि एबा लेङाइ मावख' गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि बिथांनि थान्दैखौ सोद्रोमा महरै आरो दिथागिरिखौ सोद्रोमा मावख 'गिरि महरै, आरो मासिफोरनि थाखाय दिथागिरिजों थिसनजानाय थांखिफोर थिस' न 'खालाम, आय' गनि आफादगिरिजों सायख 'जानाय आय' गनि सासे सोद्रोमा, सोलोंथाय बिफानआव सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि आरो मावख' आरि बिफानआव सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिखौ सोद्रोमा महरै आरो दिथागिरिया सोद्रोमा मावख' गिरि महरै फारिलाइयाव सोफादेरजानाय गासिबो सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ गनायगोन, जायफोरखौ बियो नांगौ बायदि मोगा-मोगि खालामो आरो नेमखान्थि (1) आव मुंख 'नाय बायदि मासिफोरनि नैगुनसिम आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि मुंफोर थानाय मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन।
जायखिजाया सोद्रोमा मावख 'गिरि, जाय कमितिखौ थाफादेरनाय नङा, सोमोन्दो गोनां मासिनि थाखाय 1097 थिस' न खालामजादों, बै समनि थाखाय मासिनि बिबान हमथानाय मावख 'गिरिआ कमितिनि सोद्रोमा एबा सोद्रोमा मावख' गिरि जागोन। (ख) आफादगिरि एबा आय 'गनि सोद्रोमाफोरा कमितिनि गासिबो जथुमफोराव आफादगिरि जागोन जेराव बियो दं। (3) कमितिआ बै सुबुंफोरनि मुंफोर थानाय मोनसे आलादा फारिलाइ थियारि खालामगोन जायफोरा सिगांनिफ्राइनो अरायथा नङै एबा अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव होनना गनायजायो एबा अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव जानो हागौ आरो बेबादि थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ अरायथा नङै एबा मावख' आरि बिथायाव कमितिनि उननि जथुमनायसिम साजायनाय जागोन आरो बोसोरफ्रामबो नायसंनाय जागोन आरो फोसाबनाय जागोन आरो बेबादि नायसंनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि बाहायजानाय जागोन। (4) कमितिआ बायजोनिफ्राय सासे रोंग 'सारखौ कमितिखौ मदद होनो थाखाय हेफाजाब होनो हागोन।
बैसोगोरानि फारि। (6) कमितिजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ थिस 'नग्रा मावख' आरिफोरनो बिसोरजों लोगोसे थाफानाय बिनायगिरिफोरनि गोरोनथिगोनां फारि आरो गावारि फाइलफोरजों लोगोसे दैथाय हरजागोन, जुदि दङब्ला। (7) जेराव आय 'गजों सावरायनाया गोनांथि जायो अब्ला दालाय नेम (2) आरो (3) नि बायदियै थियारि खालामजानाय फारिफोरखौ थिस' नग्रा मावख 'आरिजों लोगोसे कमीशननो दैथायहरगोन। (8) आय' गआ थिस 'नग्रा मावख' आरिनिफ्राय मोन्नाय गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे कमितिजों थियारि खालामजानाय फारिफोरखौ बिजिरगोन आरो बियो जायखिजाया सोलायनायखौ गोनांथार सानाब्ला फारिखौ गनायथि होगोन, नाथाय जुदि आय 'गआ सिगांनि बायदि बेबादि सोलायनायखौ गोनांथि सानदोंब्ला बियो थिस' नग्रा मावख 'आरिखौ 1098 नि गोदान सोलायनायफोरखौ फोरमायगोन आरो थिस' न खालामग्रानि जायखिजाया बिबुंथिफोरखौ सान्ना लानायनि उनाव, एप 'निंटिं अथ' रिटीजों लोगोसे एप 'निन्टिं अथ' रिटीखौ गनायगोन।
25
मावमिनाव थिसनजानाय जुनियर, सेनियर आरो गुबुन मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय फोसाबनाय बिखान्थि, रोंग 'थि आरो बिखान्थिः (1) जेब्ला थिस' नग्रा मावख 'आ बेफोर नेमफोरनि मासिफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदै नेमफोरनि सिङाव मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामो आरो बेखौ थि खालामो दि जौगाथायनि गेजेरजों मोनसे थि अनजिमानि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं, अब्ला बेयो, दालाय नेम (9) नि राहाफोरनि सिङाव, बैसोर बैसोगोरा सुबुंफोरनि मोनसे थार आरो आबुं फारिलाइ थियारि खालामगोन जायफोरा बैसोगोरा आरो रोंग' थिनि बिथायाव एबा सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि थाखोयाव रोंग 'थिनि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय बेफोर नेमफोरनि सिङाव आरजाथाव आरो रोंग' थिगोनां। (2) कलम 5 आव सानजानाय सुबुंफोर एबा सोमोन्दो गोनां कलम "जाय मासिफोरनिफ्राय जौगाथाइ होजानांगौ" नि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां, सोमोन्दो गोनां फारियाव, बिसोरनि बेरेखायै थाखोयाव थि खालामनाय मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव जागोन।
सायख 'नायनि बोसोरनि एप्रिलाव कलम 6आव थि खालामनाय बायदि एबा सोमोन्दो गोनां कलमाव "गाहायसिन रोंग' थि आरो जौगाथायनि थाखाय रोंमोनदांथि" नि सोमोनदै, जेरैखि जाया मानो। (3) सोरबा सुबुंखौ मावमिनाव गिबि जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जानाय नङा जेब्लासिम बियो मावमिनाव गाहायसिन मासिआव थारै थिस 'न्नाय आरो रोखा खालाम जानाय नङा। मावमिनाव गिबि जौगाथायनि उनाव, मावमिनाव गोजौ मासिफोराव उननि जौगाथायनि थाखाय, सासे सुबुंखौ बेबादि मासिआव थिस' न्नाय जायो जायनिफ्राय भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोन बायदियै फोसावनाय जायखिजाया मावमिन नेमफोरनि सिङाव थिसननायनि आदबफोरनि गेजेराव मोनसे बायदियै सायख' नायनि उनाव जौगाथाइ होजानांगौ। 1099 बुंफोरनाय जुदि बबेबा मासिआव थोंजों थिसनथाइखौ मोनसे थि बोसोराव नेमबादि सायख 'नायनि सिगां जौगाथायनि गेजेरजों खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि सुबुंफोर जाय मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन एबा मोननैयावबो थोंजों थिसनथाइ आरो मोन्नैबो आदबफोरजों थिसनजानायखौ सायख' नाय जायो, गिबियाव सानना नाय जागोन।
जौगाथायनि थाखाय बिथोन होनाय। (4)
(5) दालाय नेम (7) नि राहाफोरनि सिङाव रायजो मावमिननि गाहायसिन मासि एबा थाखोनि मासिनिफ्राय रायजो मावमिननि उननि गोजौ मासि एबा थाखोनि मासिनि थाखाय आरो गाहायनि मावमिन आरो मन्थ्रि मावमिननि गासिबो मासिफोरनि थाखाय सायख 'नायखौ बै सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव मोजाङै खालामनाय जागोन, जायफोरा बे नेमफोरनि सिङाव सायख' जानाय रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसारदोंब्ला, आरो खमावब्लाबो बा बोसोरनि मावमिन खालामदोंब्ला, बेफोर नेमफोराव गुबुन जायगायाव गुबुन सम थि खालामजायाब्ला, सायख' नाय बोसोरनि एप्रिल दाननि गिबि सानाव बै मासिनि मासिनि सायाव जाय मासिनिफ्राय सायख 'नाय जागोन।
(6) रायजो सिबिथायाव गुबुन गासिबो गोजौ मासिफोर एबा गोजौ थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायखौ गुननि बिथायाव आरो बैसोगोरा आरो गुननि बिबाङाव सायख' नाय जागोन, नाथाय जुदि कमितिआ फोथायो दि मोनसे थि बोसोराव गोरायै गुननि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों सायख 'नायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोर गैया, अब्ला बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों सायख' नायखौ बेफोर नेमफोराव थि खालामनाय रोखोमसे रोखोमै खालामनो हायो। 1100 बुंफोरनाय जुदि मोनसे सिबिथायाव, मासिनि जायखिजाया थाखोआव, जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिनि अनजिमाया मोनसे बेले-बेजे अनजिमा, अब्ला जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि थांखिफोरनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय
(11) (ए) कमितिआ बैफोर नेमफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव आरो रोंग 'थिगोनां गासिबो बैसोगोरा सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरगोन, आरो बैसोगोरा आरो रोंग' थिनि बिथायाव आरजाथाव मोननाय सुबुंफोरनि मुंफोर थानाय मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो/एबा रोंग 'थिनि बिथायाव, बेफोर नेमफोराव होनाय जौगाथायनि मानदान्दफोर बायदियै, बेफोर नेमफोरनि "मासिफोर थि खालामनाय" सोमोनदै नेमफोरनि सिङाव थि खालायजानाय मासिफोरनि अनजिमाजों समान। बेबादि थियारि खालामनाय फारिया बैसोगोरा गुन आरो/एबा जाथाय बायदि गुननि बिथायाव,' सीनियर कमिटि 'नि फारिनिफ्राय गुबुन मोनसे फारि बानायगोन।
बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव आरो/एबा रोंग 'थिनि बिथायाव, जेरैखि जाया मानो, जौगाथायनि बिखान्थि बायदियै (नेमफोरनि सोहोराव (ए) नि सिङाव सायख' जानाय सुबुंफोरनि अनजिमाजों समान सुबुंफोरनि मुंफोर थानाय फारिलाइयाव अरायथा नङै एबा अरायथा नङि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, 1101 जाय उनाव जानो हागौ। बेबादि थियारि खालामनाय फारिया बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव आरो/एबा गुननि बिथायाव सायख 'जानाय मासिफोरनि थाखोयाव बैसोगोरानि फारियाव साजाय जागोन जायनिफ्राय सायख' नाय जागोन। बेबादि फारिया उननि बोसोराव ज 'जानाय बिफानारि जौगाथाय आफादजों नायसंजानाय आरो फोसाबजानाय जागोन आरो बेबादि फारिया उननि बोसोरनि जोबथा सानसिम एबा बिफानारि जौगाथाय कमितिनि ज' जानायसिम, जाय सिगां जायो। (सि) बेबादि फारिया सायख 'जानाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
सायख 'जानाय सुबुंफोरनि मादाव सोरबाफोर दंब्ला। बुंफुरलुआ गुननि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय सायख' नायनि थांखिनि थाखाय, "साबसिन" एबा फारियै "जोबोद मोजां" रेबगान्थि थानाय मावख 'गिरिफोरखौल' सायख 'नाय जागोन आरो बिसोरनि मुंफोरखौ बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय जागोन। "बाहागो 6 आरज, गनायथि आरो गनायथि XXX XXX XXX 28
बैसोगोराः मावमिननि गाहायसिन मासि एबा मावमिननि मोनफ्रोमबो हानजा/खोन्दोआव गाहायसिन थाखोनि मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराथिखौ मुंख' नाय मासिनि थाखाय बेबादि सुबुंफोरखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनाय जागोन, नाथाय मावमिननि मोनफ्रोम हानजा/खोन्दोआव मावमिननि गुबुन गोजौ मासिफोर एबा गुबुन गोजौ थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव, सरासनस्रा सायख' नाय अक्ट 'निफ्राय 110' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x '
बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै थि खालाम जागोन। आय' ग एबा कमितिजों सायख 'जानाय सुबुंनि गेजेराव देरसिनआ आय' ग एबा कमितिजों दिन्थिजानाय बायदि जागोन। बिफानारि जौगाथाइ कटानि बेरेखायै सायख 'जानाय सुबुंनि देरसिनखौ नेम 24 आरो 25 नि सिङाव थि खालामनाय जागोन; (8)
(9) सायख' जानाय आरो थिसनजानाय सुबुंफोर, जाय बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि सिङाव गैया, बेखौ देरसिन थाखोआव होनाय जागोन) जाय सुबुंफोरखौ उननि सायख 'नायनि फिथाय महरै सायख' नाय आरो थिस 'ननाय जायो। बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव सायख' जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव देरसिनआ उननि थाखोनिफ्राय गाहायाव होनाय रोखोमसे जागोन। (1) (2) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
"इ" मासिफोर (क 'लन
5) "1103" फारि 11 "" दफा II "दफा II एस
नं
(क' लन
1) I (ए) मासिनि मुंः प्रिन्सिप 'ल, गोजौ खोन्दो (क' लन
2) फरायसालि/बि
एस
टि
सि./आर
टि
सि
(हिनजावफोर) थिसननायनि आदब <आइ
डि
3> जौखोन्दोजों जौगानाया (क 'लन
3) मासि एबा मासि जायनिफ्राय हानजा' इ 'आरो जौगानाया' एफ 'मासिफोर (क' लन
5) खालामजानांगौ।
डेरः सारकुलार अक्ट '11.9.1978 "मैरिट" आरो "सिनिय' रिटि कम मेरिट" नि बिथायाव आबुं खालामजानांगौ माखासे थाखोनि मासिफोराव आयदा जौगाथाय। जौगाथायनि थाखाय फोसाबनाय बिखान्थिनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सोलिबाय थानाय दालाय नेम (6) आ "सिनिय 'रिटि कमेरिट" आरो "मेरिट" नि बिथायाव माखासे थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि राहा होयो। बेफोर नेमफोरा रोखा महरै फोरमायो नङा दि बेबादि थाखोनि मासिफोरनि थाखाय सायख' नायखौ गिबियाव "सिनिय 'रिटि कमेरिट" नि बिथायाव खालामनाय जागोन ना "सिनिय' रिटि कमेरिट" नि बिथायाव एबा "मैरिट" नि बिथायाव खालामनाय जागोन। बे बाथ्राखौ सरकारा गनायदों आरो 1104 गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ "सिनिय 'रिटि कम मेरिट" नि बिथायाव आलादा आलादा आबुं खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव "सिनिय' रिटि कम मेरिट" नि बिथायाव आबुं खालामजानांगौ।
बेखौ रोंग 'थि कोटा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुननि बिथायाव सायख' नो नांगौ। "XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
हिनजावफोरनि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय फारियाव 1105 नि थाखाय बाहायजाथाव, मानोना फारियाव मोननैनिबो थाखोफोरनि थाखो थाखोआ रोखोमसे। फारियाव बयनिख्रुइ गाहाय थाखोआ ग्रुप 'एफ'। फारियाव एफनि आइटेम 1 (ए) आ हेडमास्टारनि मासि। हौवाफोरनि थाखाय सेकेन्डारि फरायसालि। बेखौ 50 जौखोन्दोआ थोंजों थिसननायजों आरो 50 जौखोन्दोआ गाहाय थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौ। बाङाइसिन रोंग 'थिखौ कलम 4 आव थि खालामनाय जायो आरो जाय मासि एबा मासिनिफ्राय जौगाथाइ होजानांगौ बेखौ कलम 5 आव दिन्थिनाय जायो जाय ग्रेड 1,11 नि फोरोंगिरिफोर आरो सेक्शन सी, डी, ई, एफआव राजस्थान सोलोंथाइ गाहायनि सिबिथाइ नेम, 1971 जों सरजाबनाय फारियाव फोरोंगिरिफोरनि ग्रेड 1 नि रोंग' थि मास्टर डिग्रीनि थाखाय गोनांथि जायो।
रोखोमसेयै, ग्रुप 'एफ' जों सोमोन्दो थानाय गथ 'फोरनि थाखाय सेकेन्डारि फरायसालिनि हेडमास्टारफोर, जायहा बै मासिनि थाखाय गनायजानाय रोंग' थिजों लोगोसे मास्टर दिग्रि दं, हेडमास्टार महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव, ग्रुप 'ई' नि सिङाव गथ 'फोरनि थाखाय हायर सेकेन्डारि फरायसालि। उननि गोजौ थाखोआ ग्रुप' डी ', अनुसूची I नि दफा II आरो आइटेम 1 (ए) नि सिङाव प्रिन्सिप' ल, हायर सेकेन्डारि फरायसालि/बी
एस
टी
सी./आर
टी
सी
(हौवाफोर) नि मासिफोर दं। बेफोर मासिफोरखौ ग्रुप 'ई' आरो 'एफ' मासिफोरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों 100 जौखोन्दो आबुं खालामनांगौ; आरो गनायजानाय रोंग 'थिफोरा हायर सेकेन्डारि फरायसालिनि हेडमास्टारनि थाखाय रोखोमसे। बे ग्रेडनि सायाव ग्रुप' डी ', सेक्शन I, जायनि आइटम 1 आव स्कूलफोरनि इन्सपेक्टरनि मासि दं, जायखौ ग्रुप' डी 'निफ्राय 100 जौखोन्दो जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौ, फिर ग्रुप' सी 'नि ग्रुप' सी 'नि गोजौसिन मासि जाय ग्रुप' सी 'नि रेन्ज' बी 'निफ्राय आबुं जायो।
गोजौनि फारियाव मुंख 'नाय सेथि फारियाव मासिफोरनि दिदोमथि गैया, बेयो रोखा दि फारियाव ग्रुप' एफ 'नि गाहायसिन थाखोखौ थोंजों थिसननायजों 50 जौखोन्दो आरो जौगाथाइजों 50 जौखोन्दो आबुं खालामनाय जायो, जेराव ग्रुप' डी 'नि अनगायै गासिबो गोजौ थाखोफोरखौ आबुङै उननि गाहाय थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। सेक्शन II, जायखौ ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'नि थाखाय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, प्रिंसिपलनि मासिफोरखौ ग्रुप' डी ', सेक्शन II आव ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'निफ्राय जौगाथाइजों 100 जौखोन्दो आबुं खालामनाय जायो, थामहिनबा हेडमास्टार, हायर सेकेन्डारि स्कूल 1106 आरो हेडमास्टार, सेकेन्डारि स्कूल; आरो ग्रुप' एफ 'निफ्राय बैसोरफोरखौ गनायनाय जायो जुदि बिसोरहा ग्रुप' डी ', सेक्शन II आव थिसननायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर थायो। बेयो ग्रुप 'ई' आरो 'एफ' नि बे क्लाबिं ग्रुप 'एफ' नि थाखाय जौगाथाइ, जाय हाई कोर्टआव जाफुंसारै दाखिल खालामनाय आर 'जफोरमोन।
ग्रुप 'डी' सेक्शन II आव उननि गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय समान नङिफोरखौ ज 'खालामनाय जायो आरो बे सिमासिम नेम खान्थिया उदायै जायो। रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय जायो जेराव बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'नि सुबुंफोरनि मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव ग्रुप' ई 'नि सुबुंफोरखौ ग्रुप' एफ 'नि सुबुंफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन; ग्रुप' एफ 'नि सुबुंफोरखौ ग्रुप' ई 'नि साफ्रोम सुबुंफोरखौ गनायनायनि उनावनो जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय ग्रुप' ई 'आव आरजाथाव सुबुंफोरनि थाखाय आबुं खालामजानाया दंबावो; ग्रुप' एफ 'नि सुबुंफोरखौ बै समावल' गनायनाय जादोंमोन, ग्रुप 'डी' आव थिसननायनि थाखाय गनायजानाय रोंग 'थिफोरनि सिङाव। सेक्शन II; आरो मोन्नैबो थाखोनि हेडमास्टारफोरनि हाबाफोरनि आखुथाइआ रोखोमसेमोन, बे थांखिनि थाखाय बिसोरनि रोखोमसेखौ गनायनाय जादोंमोन।
ग्रुप 'ई' नि आद्रा थानाय सुबुंफोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायाब्लाबो, ग्रुप 'डी', सेक्शन II नि गासिबो मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनायनि गोनांथि जानायनि जाहोनाव, ग्रुप 'डी' आव थिसननायनि थाखाय ग्रुप 'ई' आव थोजासे अनजिमानि आरजाथाव सुबुंनि आंखालनि थाखाय ग्रुप 'एफ' नि उननि गाहाय केडारनि अनगा ग्रुप 'डी' नि गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन जेबो राहा गैयामोन। सोंथिया थारैनो बेनोदिः ग्रुप 'डी', सेक्शन II आव जौगाथायनि थाखाय ग्रुप 'ई' नि गासिबो सुबुंफोरखौ सिगां सानना लानाय खान्थि आरो गासिबो आरजाथाव मोननायखौ जौगाहोनाय, आरो बेनि उनाव ग्रुप 'ई' नि गासिबो आरजाथाव सुबुंफोरखौ जौगाथायनि थाखाय ग्रुप 'ई' आव आरजाथाव सुबुंफोरनि आंखालनि थाखाय आद्रा थानाय मासिफोराव थिसननायनि थाखाय ग्रुप 'एफ' नि आरजाथाव सुबुंफोरखौल 'गनायनाय, जेब्ला ग्रुप' डी 'नि फारियाव आरजाथाव सुबुंफोरनि थाखाय ग्रुप' ई 'नि गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय 100 जौखोन्दो गोनांथि दं।
आथिखालनि मामलायाव ज 'खालामजानाय मावमिननि ग्रुप' इ 'आरो ग्रुप' एफ 'नि सोद्रोमाफोरखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। थारैनो, ग्रुप' इ 'नि सोद्रोमाफोरनि उसुखुथुआ अब्लासो जानो हागौ जेब्ला ग्रुप' एफ 'नि सोद्रोमाफोरखौ ग्रुप' इ 'जों समान मानिनाय जायो, जाय मोनसे गोजौ थाखो एबा ग्रुप' एफ 'नि सोद्रोमाफोरखौ ग्रुप' डी 'आव जौगाथाइजों थिसनथाइ मोनो, जाय नङाब्ला ग्रुप' ई 'नि सोद्रोमाफोरनाव थाङोमोन, नाथाय नेमखान्थिनि थाखाय ग्रुप' एफ 'खौबो ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'खौ ज' खालामनानै ग्रुप 'डी' आव जौगाथायनि थाखाय उदायोमोन, बे थांखिनि थाखाय। ग्रुप 'ई' नि सोद्रोमाफोरखौ ग्रुप 'डी' आव आबुं खालामनो थाखाय जेबो थार उसुखुथुआ थानो हाया, जाय ग्रुप 'ई' नि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ जौगाथाइजोंल 'आबुं खालामनो हायो, ग्रुप' ई 'नि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ ग्रुप' ई 'नि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ गनायनाय जायो आरो जायफोरा जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव
ग्रुप 'इ' आव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बिसोरनि आरजाथाव नङैनि थाखाय। ग्रुप 'डि' आव आद्रा थानाय मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनो थाखाय गुबुन जेबो राहा गैया। बेबादि खालामनाय जुजिनायनि थाखाय बिथा होनो थाखाय जौगाथायनि थाखाय सासे आरजाथाव दाबि खालामनो हाया। बे जाहोनावनो जों रायजो सोरखारा जोंनि सिगाङाव मावमिननि ग्रुप 'इ' आरो 'एफ' निफ्राय ग्रुप 'डि' सेक्शन II आव मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय फालिबोनाय बिखान्थिखौ दिन्थिग्रा बेसादखौ दोननो गोनां जादों। बेखौ आबुं रोखा फोरमायथिफोरनि सोमोनदै दिन्थिनाय जादों दि ग्रुप' डि 'नि खालिफोरा ग्रुप' इ 'आव आरजाथाव सुबुंफोरनि आंखालनि थाखाय आबुं जाय ग्रुप' एफ 'आव आरजाथाव सुबुंफोरनि थिसनथाइजों आबुं जायो, जायहा थि रोंग' थिफोर थायो आरो जायफोरखौ साबसिनबो मोननाय जायो। ग्रुप 'डि' नि खालिफोरा ग्रुप 'डि' नि मोडआव थानाय खालिफोरखौल 'जुरिमाना होनो हानाय आदबावल' जाथावना नुनो मोनो।
ग्रुप 'डी' आव मासिफोरखौ आबुं खालामनाय। बेनि अनगायैबो, ग्रुप 'डी', सेक्शन II आव प्रिंसिपल, हायर सेकेंडरी स्कूलनि मासिनि बिबान आरो हाबाफोरनि आखुथाया हायर सेकेंडरी स्कूल एबा सेकेंडरी स्कूलनि हेडमास्टारजों रोखोमसे, जाय फारियै ग्रुप 'ई' आरो 'एफ' आव सुबुंफोरजों लाजानाय मासिफोर। बेनि अनगा, ग्रुप 'ई' आव सासे आरजाथाव नङि सुबुंआ ग्रुप 'एफ' आव सासे आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुंनि सायाव मासि दाबि खालामनो हाया, जेब्ला मोन्नैनिबो बिबानफोरनि आखुथाइआ रोखोमसे आरो ग्रुप 'डी' आव गोजौ मासिनि आखुथाइआ रोखोमसे, गावखौ रोखा खालामनो थाखाय दि नाजावजानाय प्रिन्सिपलआ मोजां आरो थारमोन आरो ग्रुप 'ई' आरो 'एफ' निफ्राय ग्रुप 'डी', सेक्शन II आव पदोन्नति खालामनायाव बिनि आर 'जनायाबो रोखोमसेमोन।
एच
अ '
खौ गुननि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि उनाव, एम
आर
आडवाणी, लेङाइ आयेनारि गोसोखांहोग्रा, सोलोंथाय बिफान, राजस्थान सोरकारनि एफिडेविटाव मुंख' नाय खारिफोरजों लोगोसे। जों गोजोनदों दि नाजावजानाय आरो उनसंजानाय खान्थिया थार आरो गनायथावमोन आरो जौगाथायनि थाखाय ग्रुप 'ई' आव आरजाथाव नङि सुबुंफोरनि फारसे जेबो अनागारि फिथाय थायाखै। एम
आर
आडवाणीनि एफिडेविटआ दिन्थियो दि प्रिंसिपल आरो हेडमास्टारनि मावख 'नि बिबानफोरा रोखोमसे आखुनि आरो ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों मावजानाय बिबानफोराव जेबो गुनगोनां फाराग गैया। बेखौबो बुंनाय जादों दि ग्रुप' ई 'आव सुबुंफोरनि बोसोरारि दिन्थिफुंनायखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय रिपर्टिं मावख' गिरिया प्रिन्सिप 'ल आरो बिसोरनि बिसावराय मावख' गिरिया जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरि, जेराव' ग्रुप 'ई' जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर, रिपोर्टिं मावख 'गिरि जाय जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरि/रिपर्टिं मावख 'गिरि।
दिथागिरि नङा। 10 + 2 बिथांखि जागायनायनि सिगां, हानजा 'इ' सुबुंफोरनि थाखाय रिपर्टिं मावख 'गिरियाबो जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिमोन आरो नायसंनाय मावख 'गिरिआ लेङाइ दिथागिरि/जुथाइ दिथागिरिमोन। बेयो दिन्थियो दि बिसोरनि बोसोरारि दिन्थिफुंनायनि बिजिरनायनि थाखोआबो समान, बे रोखोमै खालामनाय जादों। 15.10.1992 अक्ट' नि बे एफिडेविटनि दफा 10 आरो 11 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः "10.It खौ सनमानै जमा खालामनाय जादों दि 1970 नि नेमखान्थिनि नेम 25 नि साब-रुल (11) नि बायदियै, बिनायगिरिफोरनि गुनफोरखौ नोजोर होनानै बिफानारि जौगाथाय कमितिआ गिबिसिनै थाखो 'इ' नि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ गनायदोंमोन, जायफोरा गनायथिनि ओनसोलाव दंमोन आरो गासिबो बिनायगिरि जायहा 5 एबा बांसिन 'जोबोद मोजां' एबा 'साबसिन' रिपर्ट दंमोन आरो जायहा गुननि सायाव जेबो उलथा रिपर्ट गैयामोन। 11.After थाखो 'इ' नि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ 'गुन' नि थाखो 'नि गुन' गुन 'खौ नोजोर होनानै आबुं खालामनाय जादोंमोन।
गिबिसिनै मोन 5 एबा बिनि बांसिन मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेरावः साबसिन 'आरो' जोबोद मोजां 'ए
सि
आर
सायख' जादोंमोन। खालिफोरनि अनजिमाया बाङाइब्ला, मेथाइनि फारिलाइ 1109 खौ 6 एबा 7 ए
सि
आर
थानायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै 'साबसिन' एबा 'जोबोद मोजां' थियारि खालामनाय जायो। बोसोर 1989 नि थाखाय डि 11 थाखोआव थोजासे मासिफोर थानायनि थाखाय गासिबो इ आरो एफ थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन, जायफ्रा बाङाइसिन गुन गोनांमोन। 'लोगोसे ग्रुप' इ 'आरो' एफ 'निफ्राय ग्रुप' डि 'आव जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय गासिबो बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिफोर। सेक्शन II, बी
सी
बैराथीजों रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बैसोर ग्रुप' इ 'नि गासिबो बिनायगिरिफोर जाय' साबसिन 'एबा' 5 'जोनआव गनायजानायमोन आरो जायफोरा जोबोद मोजां' एबा 'जोबोद मोजां' रिपोर्टफोर गैया।
5 निख्रुइबो बांसिन 'साबसिन' एबा 'जोबोद मोजां' रिपर्टफोर आरो बेफोरखौ 1970 नि नेमखान्थिनि नेम 25 (11) नि रोखा राहाफोरनि बायदियै गुननि सायाव सायख 'नो हायोमोन। बुंनाय फोरमायथिफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि' एफ 'थाखोनि गासिबो बिनायगिरिफोर, जायफोरा थिसनजादों बिसोरहा मोन 5 एबा बांसिन साबसिन' आरो 'जोबोद मोजां' ए
सि
आरफोर दंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव रावबो मोन 5 निख्रुइबो खम 'साबसिन' एबा 'जोबोद मोजां' ए
सि
आरफोर गैयामोन। नेम 25 (11) नि बुंफुरलुआ जेरै 'आई
डि
1' अक्ट 'नि फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, बिथोन होयोदि बेबादि जौगाथायनि थाखाय हरखाब सिगांनि 7 बोसोरफोराव गोथों मोन 5 निख्रुइबो खम साबसिन/जोबोद मोजां बोसोरारि रिपर्टफोर थानाय रावबो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सानजाया। नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि' इ 'ग्रुपनि गासिबो सासे जाय बे मानदान्दखौ गोजोन होयो, सायख' जादोंमोन आरो 'इ' ग्रुपआव जायफोरखौ आरजाथाव मोननाय जायफ्रा बे मानदान्दखौ गोजोन होनो हायामोन, जायफोरा 'इ' ग्रुपनिफ्राय आबुं जानो हायामोन।
मोनसेल 'आदब जायजों ग्रुप' डी ', सेक्शन II आव आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायो, मानोना गासिबो मासिफोरखौ नेमखान्थि बायदियै जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौमोन, ग्रुप' एफ 'निफ्राय साबसिन सुबुंफोरखौ जौगाहोनायमोन। ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'आव सुबुंफोरनि बिबान आरो हाबाफोरा रोखोमसे आखुनि जानायनि जाहोनाव, ग्रुप' एफ 'निफ्राय 1110 सुबुंफोरखौ बे थासारियाव आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायनाया जुक्ति गैयै नङा एबा गोसोआरि नङामोन, नाथाय आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसेल' राहा दंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि ग्रुप 'एफ' निफ्राय सायख 'जानाय साबसिन सुबुंफोरखौ ग्रुप' ई 'आव सायख' जानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव गुन गोनां महरै साबसिन मोननाय जादोंमोन, जुनियायै रुल 25 (11) नि फोरमायथिनि रोखा गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जायखौ ग्रुप 'ई' आव आरजाथाव नङि सुबुंफोरआ आबुं खालामाखैमोन। चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत संघआव, आरो गुबुनफोरजों सोमोन्दो थानाय, फाजिल अलीया मोनसे बुंफुरलु लामा दिन्थिदोंमोन।
प्रफ
विलिसनि फसंथानारि आयेनखौ बे गारान्टिनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलनि थार थांखि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बेयाव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "..
सानखान्थियारि मोजां आरो आबुं समानथिनि गोनांथि गैया। रोखोमसे, सिकितसानि सिनायथिआ थोजासे नङा। मोनसे थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जायखिजाया सैथोनि अबस्थाखौ जुक्तिगोनां महरै सान्ना लानो हायोब्ला, बै सैथोनि थाथायखौ सान्ना लानांगौ। जाय थाखो राननाया बेखौ दिन्थिनायनि गिलिरथि लानो नांगौ दि बेयो जेबो जुक्ति गोनां बिथानि सायाव सोनारनाय नङा।" (p.877) मोहम्मदआव। हनीफ कुरेशी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो,;, दफा 14 नि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोमजों सोमोन्दो थानाय समाव, बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि' संबिधानिकथिनि सान्नायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय कर्टआ सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्टनि आयदाफोर, आरो रायजोनि जारिमिनाव थानाय खारिफोरखौ सान्ना लानो हागौ, जायफोरखौ बे समाव आयेनफोरनि थारथिनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
बेकग्राउन्द। गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथावथिनि सायाव जुजिनाया मोनसेल 'जाहोनमोन दि ग्रुप' डी 'आव जौगाथायनि थाखाय ग्रुप' ई 'आरो' एफ 'खौ ज' खालामनाय, सेक्शन IIया उदायैमोन, मानोना जौगाथायनि थांखिनि थाखाय समान नङिफोरखौ समान खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि ग्रुप 'डी', सेक्शन II आव मासिफोरनि गासै अनजिमाया ग्रुप 'ई' आव मासिफोरनि गासै अनजिमाजों समान, जेराव ग्रुप 'एफ' आव मासिफोरनि गासै अनजिमाया बिनि बा गुनसो। ग्रुप 'डी' आव थिसननायनिफ्राय, सेक्शन II आ जौगाथायनि गेजेरजों 100 जौखोन्दो जायो। बेयो मोनसे रोखा जाथावना, जेरै दानि मामलायाव, ग्रुप 'ई' निफ्राय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि गोनां अनजिमाया ग्रुप 'डी', सेक्शन II आव थानाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोन्नो हाया। बेबादि थासारियाव, ग्रुप 'डी', सेक्शन II आव मासिफोरनि गासै अनजिमाया ग्रुप 'ई' आव मासिफोरनि गासै अनजिमाजों समान, जेराव ग्रुप 'एफ' आव मासिफोरनि गासै अनजिमाया बेनि बा गुनसो।
ग्रुप 'ई' आरो 'एफ' आव थानाय मासिफोरनि बिबान आरो हाबाफोरा रोखोमसे आरो ग्रुप 'डी' सेक्शन-2आव थानाय मासिफोराबो रोखोमसे। बेबादि थासारियाव, ग्रुप 'डी' आव जौगाथायनि थाखाय नेमफोराव खालामनाय राहा। ग्रुप 'ई' आरो ग्रुप 'एफ' निफ्राय सेक्शन-2आ जायखिजाया रोखोमै संबिजुवाव समानथिनि गारान्टिखौ सिफाया। नेम खान्थिया जेरै, ग्रुप 'ई' नि गासिबो सुबुंफोरखौ ग्रुप 'डी', सेक्शन-2आव जौगाथायनि थाखाय सानना लानाय जायो आरो ग्रुप 'एफ' आव थांनाया, गोनांथि जायोब्ला, बिसोरनि गेजेराव आद्रा थानाय मासिफोरखौल 'आबुं खालामनो थाखाय, जायफोरा रुलनि बुंफुरलुनि गोनांथिखौ आबुं खालामो, बिसोरहा न्यायनि गोनांथिखौ थि खालामो आरो खुंथायावबो आखा-फाखाथि लाखियो। ग्रुप' ई 'आव थानाय आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय ग्रुप' एफ 'खौ नायनायनि गोनांथि जायोब्ला,' ईयूटी 'ग्रुपआव थानाय रोंग' थि गैयै सुबुंफोरखौबो आरजाथावै खामानि मावनो हाया।
सायख 'जानाय, मानोना ग्रुप' ई 'आव एंगारजानाय आरजाथाव नङिफोरखौ आरजाथाव नङैनि थाखाय बादायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, आरो आद्रा थानाय मासिफोरनि थाखाय दाबिदार जाना थानो हाया। बेनिखायनो नेमफोराव बेफोर राहाफोरा जायखिजाया रोखोमै संबिज' ननि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायनाय नङा। महम्मद उस्मान आरो गुबुनफोर आरो अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुनफोर, (1971) सापार्ट एस
सी
आर
549 खौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव ग्रेड II साब रेजिस्ट्रारफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय यू
डी
सी
आरो एल
डी
सी
खौ ज' खालामनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। बैयाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि क्लाबिंखौ गनायथि होनाय नेमआ समान नङिफोरखौ समान मानिनायजों संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते नेमखौ दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारदोंमोन, नाथाय बे अदालते बिखान्थिनि थिरांथाखौ सोलाइदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बे बिजिरनाया कर्टनि रोंग' थिफोरनि सायाव सोनारनायमोन, बबेखानि एल
डी
सी
नि गोजौ मासिनि समानथिनि सायाव सोनारनायमोन।
ग्रुप 'एफ' निफ्राय सायख 'नायआ थारै गुननि सायाव सोनारनाय आरो बे ग्रुपनिफ्राय होनोगोनांफोरखौल' जौगा होनाय जायो। 1112 सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरनायखौ नेवसिगारो जायनि फिथाय महरै गोजौ कर्टाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनफोरा नेवसिजायो। जेबो बेसेन गैया। आर
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
