1956 मायथाइनि आपिल नं
265। 1952 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
107आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 26 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दीपक चौधरी आरो बी
एन
घोष, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 356 1959.16 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया HIDAYATULAH, J
मेसर्स
मैक्ग्रेगर एंड बेलफोर लिमिटेड, कलकत्ता (बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो) आ यूनाइटेड किंगडमआव फसंजानाय मोनसे कम्पानि। बबेखानि, बेयो भारतावबो फालांगि खालामो, सिगांनि बोसोरफोराव माखासे, इंलेन्ड कम्पानि एक्ट, इं1948 नि गेजेरजों खाजोना आरो बेनि मुलामफानि सायाव आरजिनाय बांद्राय बिबांफोर, जाय इं1948 माइथायनि अक्ट 'बराव भारतनि कम्पानि एक्ट, इं1948 नि गेजेरजों खाजोना आरो बेनि मुलामफानि सायाव आरजिनाय जादोंमोन।
इं1946 माइथायाव, 'बियो इंलेन्डआव होनाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानिफ्राय ₹1 रां सुख' दोंमोन। बेयो 4 आरो 5, जिअ '
6, च
30 नि दफा 28 (1) नि सिङावमोन। भारतारि आय खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, बे रांखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों कम्पानिनि खाजोना लागायनो हाथाव मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1946 नि दफा 11 (14) नि सिङाव खामानि मावनो सानदों मोन (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो)। भारताव कम्पानिनि आयखौ ₹3 (रांनि बिबांखौ लाफाना), जेराव 'खाजोना लागायनो हाथाव ओनसोलनि बायजोआव फैनाय रांखौ ₹2 (आइ
डि
2) होनना गनायनाय जादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4ए (सि) (बि) खौ बाहायना, आय खाजोना मावख' गिरिआ बुहुमनाङै कम्पानिनि गासै खाजोनानि सायाव बिजिरदोंमोन। बबेखानि, मददगिरि आय ट्रिब्युनलाव दाखिल खालामनाय आरजफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि गेजेराव ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि ₹1 रांनि बिबाङा बिजिरसंजानाय बोसोर समाव बिसावरायगिरिनि आयमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिसावराय जानो गोनांमोन? आरो (2) बिदिब्ला, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 ए (सि) (बि) नि सिङाव 357 बिसावरायगिरिनि थाग्रा खुलि थि खालामनो थाखाय बे बिबांखौ सान्ना लानो हाया नामा? "बे रायखांनायखौ चक्रवर्ती, सी
जे
आरो लाहिड़ी, जे
जों खोनानाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि 26 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों गिबि सोंनायखौ थार आरो नैथिखौ गाज्रि महरै फिन होदोंमोन। बबेखानि, बिसोर भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जायजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 135 जों लोगोसे फरायना बे कर्टाव आर' ज खालाम जादोंमोन। बिफाननि फारसेनिफ्राय जेबो आर 'ज दाखिल खालामजायाखैमोन, आरो नैथिखौ अपील खालामजानांगौमोन।
o: गिबियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फाइनेन्स एक्टनि दफा 11 (14) खौ एसेसमेन्ट बोसोर 1947 आव बाहायनो हानाय नङा, मानोना बे राहाखौ इन्डियान इनकाम टेक्स एक्टआव सोफादेरनाय जायाखै एबा उननि फाइनेन्स एक्टफोराव बेखौ खालामफिननाय जायाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिननाय जायाखै, आरो बेखौ मुंख 'नायनि अनगायै, मिस्टार मित्राया कम्पानिनि थाखाय बेखौ गुवारै फोरमायनो सायख' नाय नङामोन। जों सानोदि मिस्टार मित्राया बे बाथ्राखौ थाबथाहोनायाव जोबोद थारमोन। बेखौ जेरै बानायनाय जादों, बेयो उननि एसेसमेन्ट बोसोरफोराव जेरै 1946 1947 नि एसेसमेन्टाव बाहायजायो, आरो गिबि नोजोरै, गोजौनि गुवारै बुंजानाय मोन्नै कोर्सफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फालिनायनि गोनांथि गैयामोन। मानोना बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जायाखै, जों बेयाव जोंनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां नङामोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 11 (14) खौ मोनसे गोख्रों फाइनेन्स एक्टनि राहा महरै बुजिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय खाजोना सुख 'नो हानाय मोनसे बाहागोमोन।
आरो दफा 4 ए (सि) (बि) खौ बाहायनो हानायजों सोमोन्दो थानाय नैथि सोंथिनि फिननायखौ नोजोर होनानै बेनि सायाव जेबो खाजोना होनो हाया। बिफाननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दोआ गावनो मोनसे खाजोना बानायदोंमोन आरो बेयाव बानायनाय सल 'बाथाफोरा थोजासे आरो रोखा, जेराव आय ओंखारो बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। रांखान्थियारि आयेननि दफा 11 (14) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जेराव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन, 1940 (1940 नि 15थि) नि 358 दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, इउनाइटेड किंडमाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होनोगोनां बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय साननायाव दानख' नाय जादोंमोन आरो जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, जायखिजाया रांखानथिनि दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया सुख 'नायनि बिबांखौ सुख' नाय जादोंमोन।
आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिया सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनाय जायो, जायनि समाव सुख 'नायखौ सुख' नाय जायो। "बे खोन्दोखौ नेमफोरनि आर
4 (1) जों रुजुजायो, जाय आय खाजोना आइन, 1918 (8 आरो 9, जि
अ '
भि., सि
40) नि एस
चि
दि
नि केस 1 आरो 11 आव बाहाय जायोः" जेराव सोरबा मानसिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होयो, बे रोखोमै होनाय रांखौ बोसोरनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ साननायाव दानस' नाय महरै गनायथि होनाय जागोन, जेराव सानरिखिनि समफारिनि जोबनाय बाहागो दं, जायनि बेलायाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होजादों; नाथाय जेराव सोरबा मानसिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना महरै सुख 'नाय जायखिजाया रांखौ सुख' नाय मोनो, अब्ला सुख 'नाय रांखौ बै बोसोरनि मुलाम्फा होनना गनायनाय जागोन, जेराव सुख' नायखौ मोन्नाय जायो। "गोजौनि इंराजि नेमआ गिबि मुलाम्फा खाजोनाखौ सुख 'नाय समफारिनि सोमोन्दोआव दानस' नाय एबा
भारतारि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 12 (2) आव सावरायजानाय आयदा, आरो बेनि उनाव रांखान्थियारि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (11) आरो (14) आव सिगाङाव लाजानाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानिफ्राय सुख 'नाय रांनि खाजोनानि बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां आयदा। मोनफ्रोमबो मामलायाव आयेननि थांखिया रोखोमसे, आरो मोन्नै राहाफोरा रावारि नङाब्लाबो बेफोर गोबाङैनो एखे सोदोबफोराव आरो समान बेसादावबो दं। इंराजि खान्थिनि जोबथा सोदोबफोर "सुख' नाय रांखौ बै बोसोरनि मुलाम्फा महरै गनायनाय जागोन जेराव सुख 'नायखौ मोन्नाय जायो", आरो जायखौ 359 इंराजि आदालतफोरा जर' खायै रांखानथि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (14) नि जोबथा सोदोबफोरजों रुजुयो, जाय बुङोः "जायखिजाया सुख 'नाय, बिजिरसंनाय थांखिनि थांखिफोर, आरो आय खाजोनाखौ सिगांनि बोसोर मोननैनि सिङाव थानाय थांखि महरै गनायनाय जायो, जेराव जेबो सन्देह गैया दि आय सुख' नायखौ सिगांनि बोसोर मोननैनि सिङाव थानाय थांखि महरै गनायनाय जायो।"
आय 'नफोरा एखे, आरो रावाबो गोबाङैनो रोखोमसे। दा, आय खाजोना आयेननि सरासनस्रा राहाफोरनिफ्राय नुजानाय सानना नायालाबानो बिबान सोमजिहोनो थाखाय इंराजि बिजिरसालिनि दारै इंराजि खान्थिनि ओंथि लानाय जादोंमोन। एग्लिंटन सिलिका ब्रिक क'
लि., लिमिटेड बनाम मैरियन (1) आव, 1904 मायथाइयाव गावबागाव लिकिवडेशनआव थांनाय एसेसी कम्पानीखौ लिकिवडेटरआ 1921 मायथाइसिम सोलिदोंमोन, जेब्ला बे फालांगिखौ गुबुन मोनसे कम्पानीनो फान्नाय जादोंमोन, जाय 5 अक्ट 'बर, 1921 मायथाइआव बेखौ सामलायदोंमोन, आरो बेनि उनाव आपिल कम्पानिनि फालांगिया जोबदोंमोन। बोसोर 192122 मायथाइनि आय खाजोना बिजिरनायखौ मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन, मानोना एसेसि कम्पानिआ खहा जादोंमोन, बेखौ बेनि मामलायाव लाथिख' खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव एसेसि कम्पानिखौ 7,224 पाउन्द आरो 1,50 पाउन्द मोनोमोन, 1952 मायथाइआव बेनि मुलाम्फानि दाहारनि सायाव खाजोना लानाय जोबदोंमोन।
बियो फार्स्ट डिभिज 'ननि लर्डस, आरो बिसोर खाजोना लागिरि फार्मनि बेरेखायै गावसोरनि साननाय। लर्ड प्रेसिदेन्त (क्लाइड) जायजों लर्ड स्केरिंगटन, कुलेन आरो सैंड्सआ गनायदोंमोन (लर्ड सैंड्स डुबिटान्स) बिखान्थिनि मोननै बाहागोखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "खान्थिया रोखा। बेयो बेनो दि जुदि सासे खाजोना दाराया आय खाजोनायाव (थोंजों, एबा खेंसालियायै बोसोरथामनि सानजेर सामलायनायनि गेजेरजों) मुलामफाखौ बिजिरनो हाथावना खालामो, आरो खाजोनाया बांद्राय मुलामफा खाजोनानि मुंजों बै मुलामफानि मोनसे बाहागो लायो, बेयो थार दि आय खाजोनायाव थारै मुलामफाया माखासे रोखोमसे दानस्लायहोनांगौमोन।" (1) (1924), 98.360 बांद्राय मुलामफा खाजोनानि सुख' नायनि बेलायाव जाय जेंना नुजादोंमोन बेयो गुबुनमोन। रावबो मिथियामोन एबा मिथिनो हायामोन दि बेसेबां गोख्रै, एबा गोबावै, सुख 'नो हाथावनामोन, आरो मुलाम्फाखौ सुख' नो हाथावनामोन ना नङा।
ङ
बेनिखाय जाय मानसिया गुबै फालांगि खालामाखैमोन बिखौ सुख 'नांगोन जानो हागौ। गुबै फालांगियारिया फालांगिखौ नागारदोंमोन, थैदोंमोन आरो बिनि जायगायाव सासे सामलायगिरिया फैदोंमोन जानो हागौ। बे गासै जाथायफोरनि थाखाय राहा होनाय जादों पेराग्राफानि नैथि बाहागोआव दं, जायनि बायदियै जायखिजाया सुबुंखौ सुख' नाय रांखौ आं बै बोसोरनि मुलाम्फा महरै सान्ना लानाय जायो जेराव सुख 'नायखौ मोन्नाय जायो।' बेयो रोखा दि सिगांनि फालांगिनि मुलाम्फानि बिबांखौ बेबादि सुख 'नाया थारैनो बेबादि बोसोरनि फालांगिनि मुलाम्फा जानो हाया। जेबो खम नङा, सुख' नाय रांखौ बेबादि सान्ना लानाय जायो जेरै बेयो थारै नङा, आरो जानो हाया। सुख 'नायनि राङा फालांगिनि मुलाम्फाफोर लाफायो जाय गावसिनि थि समाव खाजोना होग्रासिम सौहैयो। जिखिजायामानो गोबावै सुख' यो, बिसोर गावसोरनि गुबै मुलाम्फाखौ खोमाखै, बेफोरो आंनि साननायनि आखुथाइ, नेमफोरनि दफा 1 आरो केस 1 (केस 1 डी) नि बाहागो, नेमफोरनि दफा 1 (केस 1 डी) नि सिङाव आंनि थाथाइखौ बुंफोरो।
बिसोर फालांगि आरो फालांगिनि मुलाम्फाजों सोमोनदो गोनां। जेरै नुनो मोनदों दि माखासे बानायनाय नेम खान्थिया जानो हाथाव थासारिफोरमोन, आरो लानाय खान्थिनि जोबोद बानायनाय आखुथाइखौ बै सोदोबफोरजों दिन्थिनाय जायो जेराव बेखौ दिन्थिनाय जायो, सुख 'नाय रांखौ बै बोसोरनि मुलाम्फानि महराव लानाय जागोन जेराव सुख' नायखौ मोन्नाय जायो। सुंद 'रावै, सुख' नाय रांखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो जाय नङा, आरो नंगुबै थासारियाव जानो हाथाव नङा। आरो बेयो जायखिजाया राहायै जुक्ति गैयै एबा मिजिंथिनाय रोखोमसे नङै नङा, जुदि आयदाखौ नोजोर होनांगौ जायो। मानोना, जेरै नुनो मोनदों, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना गाव हारसिङैनो आय खाजोना आयेननि सिङाव मिथिजानाय आदबफोरजों सानजानाय फालांगि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोमोन। बेयो खालि मुलाम्फानि साननायनि मोनसे बाहागोल 'नङामोन; बेयो नंगुबै फारागथि गोनांमोन, आरो मुलाम्फानि थाखाय सानना लानाय समफारि' ए ', नाथाय सानरिखिनि सानरिखिनि गेजेराव सानना लानाय जायो।
लर्ड हेनवर्थ, एम
आर., स्क्रुटन, एल
जे
आरो रोमर, जे
(स्क्रुटन, एल
जे., डुबिटान्स) जों ए
एन्ड
डब्ल्यू
नेसबिट लिमिटेड बनाम मिचेल (1) आव अपील क 'र्टआव लर्ड हेनवर्थ, एम
आर., स्क्रुटन, एल
जे., आरो रोमर, जे
(स्क्रुटन, एल
जे., डुबिटान्स) आ बेखौ नोजोर होदोंमोन। बैयावबो, 1 मे निफ्राय 25 नबेम्बर, 1920 सिम सानरिखिनि समखोन्दोआव खहा जानायनि उनाव बिसावराय कम्पानीया लिकुइडेशनआव थाङो आरो फालांगिखौ बन्द' खालामो। 22 एप्रिल, 1924 मायथाइयाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सुख 'नाय जादोंमोन, आरो बेखौ आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। मास्टर अफ द र' ल्सआ बे सोदोबफोराव सुख 'नाय रांखौ सुख' नाय महरै बरनायदोंमोनः "नाथाय बै रां होनायनि सोमोनदोआव? बेयो मोनसे उनमोनथाय नङा, बेयो मोनसे रांल 'नङा जाय अख्राङाव गोग्लैदोंमोन; बेयो मोनसे रांल' मानोना बेयाव मावख 'आरिफोरा गावसोरनि गासै मुलाम्फा समखोन्दोनि सायाव खाजोना होफिन्नायनि मोनसे गिदिर बिबांखौ दिनथियोमोन,
गावनि आखुखौ खोमाना लायो, नाथाय दाबो बांद्राय रांखौ होफिन्नाया सैथो, नाथाय कम्पानीया गावनि फालांगिनि समाव आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय लानाय रां, मुलाम्फा जाय बै समाव बानाय जादोंमोन, आय खाजोनानि सिङावमोन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सिङावमोन, आरो बेनो सुख 'नायनि आखुथाय जायखौ खालामनाय जादों। नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय, मास्टर अफ द र' ल्सआ नोजोर होदोंः "आं नोजोर होदों, बेयो मोनसे जाथाय जेराव कम्पानिया सिगाङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि गेजेरजों होनांनाय रांनि रां होफिन्दोंमोन आरो बै आखुथाइखौ बेजों सरजाबनायमोन; आरो आइनजों जों बुंनाय जायो दि जेब्ला बेबादि रांखौ होफिन्नाया अब्ला बेखौ बै बोसोरनि थाखाय मुलाम्फा महरै मानिनाय जायो जेराव सुख 'नायखौ मोन्नाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बेखौ 217 (462), मुलाम्फा महरै मानिनाय जायो, नाथाय बेखौ आं सुख' नाय नङा, बेखौ आं सुख 'नायनि मोनसे राहा महरै सान्नाय जायो, जाय बेखौ सुख' नायनि जेबो फुंखाखौ दिन्थियो।
गावसोरनि फालांगिनि सायाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि महराव बै कम्पानिजों सिगाङाव होनांनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डनफर्मलाइननि लर्ड सुमनार आरो लर्ड कार्सन) आ आर
4 (1) नि उननि बाहागोनि सायाव एखे दाथायखौ दोनो। लर्ड सुमनारनि बिबुंथिआव गाहायाव होनाय खोनदोआ नेम खान्थिनि उननि बाहागोआव सल 'बाथानि अरथाइखौ बुजिमोननानै जोबोरैनो फोरोंथावः "साजानि रोखा गोनांथार सोदोबफोरा, सांग्राङै सायख' नाय रावाव दिन्थियो दि बिथाङा सिगाङाव बे मुलाम्फाखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि गेजेरजों होफिन्नायनि महराव मोनफिन्नायनि जाहोनाव माबा मोनसेखौ सिबिनांगौमोन। माबा मोनसे जाय मुलाम्फा नङा, नाथाय रां होफिन्नायल ', माबा मोनसे जायनि फिथाय महरै मुलाम्फा जाया जानो हागौ, मानोना बेयाव फालांगिया सोलियोब्लाबो बोसोराव ओरैबायदि गोबां खहा जायो दि बे सुख' नायनिफ्राय आंखाल जाया, माबा मोनसे जाय फालांगि मुलामफाया जानो हागौ, मानोना फालांगिखौ आबुङै बन्द 'खालामनाय जायो, बेखौ मुलाम्फा आरो गोदान बोसोरनि थाखाय मुलाम्फा महरै गनायनाय जायो।
सायख 'जायो। आयेन आफादफ्रा' बिजिरनाय जागोन 'एबा' आं मुलामफा आरो खहानि सानख 'नायाव लाबोनांगोन' बुंनायखौ नेवसिगारो, आरो खालि बुङो दि माबा मोनसे जाय मुलामफा नङा नाथाय खालि होनां रांखौ मुलामफा महरै गनायनाय जागोन, जाय बियो जानो हागौ एबा जानो हाया, आरो बोसोरनि मुलामफा महरै। बेनिखायनो, आं सानो दि गनायजानाय सोदोबा मोनसे दाय होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव सोदोब। "बे सोमोनदोआवबो नाय अलिभ एन्ड पार्टिंटन लिमिटेड बनाम रोज (1)। बेफोर जाथायफोरा चक्रवर्ती, सी
जे., आरो लाहिड़ी, जे., आ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव सोनारनायमोन, आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि" आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय "सोदोबफोरनि दाजाबदेरनाया भारतारि आयेननि सोदोबफोराव बिनि आर' जनायाव जुक्तिखौ गोख्रों खालामो। जों बे बुंफुरलुजों गनायो। बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि खोन्दोआ गिबि मोननै 'सानबोलावरि' रां बानायो, जाय आय आइनखौ 'आय सुख' नायनि थांखिफोर 'बानायो।
आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनाखौ सिगांनि बोसोरनि आय महरै बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय 'गनायनाय'। कम्पानिनि थाखाय मिस्टार मित्राया बाथ्रा दानथेलायो दि सन्देह गैयालासेनो बे बिबांखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय 'आय' होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय बिफानानो दाबो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दङ दि कम्पानिया जेबो खाजोना होनो गोनां नङा। बिथांनि बायदिब्ला, बेखौ खाजोना होनो हाथाव ओनसोलनि बायजोआव मोन्नाय आय होन्ना सान्नाय जागोन, मानोना जुदि सल 'बाथाखौ' खाजोना होनो हाथाव ओनसोलनि सिङाव 'होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बियो बेबादि रोखा बुंबाय जानांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, बे आर' जलाइखौ नाजावनो हाया। बेयो खाजोना होनो हाथाव आयमोन नाथाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 12 (2) नि राहाफोरनि थाखाय, बुंफोरनाय गैयालासेनो थाङो। रसिदफोरनि आय आखुखौ सल 'बाथाजों मोनफिननाय जायो, आरो बेखौ जेबो फोरमान गैयालाबानो बेखौ बिजिरनायनि सिङाव लाबोनांगौ जायो।
बोसोरफोर। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरो बायजोआव थानाय (1) 364 आयफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गोनांथि गैयै खालामनाय जायो, जेराव दाबि खालामनाय जायो दि बे बिबांखौ सुख 'नायनि गेजेरजों खाजोनाआव लाबोनांगौ आरो थांनाय बोसोरनि गेजेराव आय महरै' गनाय 'जागोन। बिनि गोहोमा ओरैबायदि जायो दि दालाय खोन्दोआ गावनि गोहोजों खाजोना लानो एबा लर्ड सुमनारनि सोदोबफोरखौ दाहार लानो थाखाय बुंनाय बिबांखौ लायो, जाय' खाजोना लागायनो 'आरजाथाव। जोंनि सान्नायाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना सुख' नायनि महरै मोन्नाय रांखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय 'आय' होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय बेखौ थांनाय बोसोरनि आय होन्ना सान्ना लानांगौ। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सोंथि नं
1 नि फिननाया बे रोखोमै थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
