आपिल नं
1993 नि 797 803। कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि आरज नं
1443/91 आरो अक्ट' नि 9.3.81, आरो 25.11.82 आव डब्लिउ
पि
नं
20147,20148/79,11343/78 आरो 1981 नि 1016 1018 आव। S.S.Javali, गोपाल सिंह आरो ई
सी
विद्यासागरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एन
एन
नरसिम्हा मूर्ति, एम
टी
जर्ज, एस
के
कुलकर्णी, एम
वीरप्पा आरो पी
महालेआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः 56 गोबाव जानायखौ एस
एल
पी
(सी) 3464 (आई
डी
5) (सी
सी
19593) आव गनायनाय जादोंमोन। मोन्नैखौबो सरासनस्रा बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन। मददगिरि केडारनि थाखाय हगारनाय बिथोनखौ बेंगाल' र नोगोर निगमनि थिसनथाइ नेमखान्थिनि सिङाव 75 जौखोन्दो मासि थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ बेंगाल 'र नोगोर निगमनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
निगम। बेफोर नेमफोरनि गनायथि आरो आपिल खालामग्रानि नाजावनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे लिरबिदां नालिसनि गेजेरजों गाग्लोबदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो निगमआव आपिल खालामग्राखौ सोफादेरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1981 मायथाइयाव सोरखारा नेमफोराव लोरबांथिखौ बोखारनानै मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामदोंमोन। बेखौ कर्नाटक नोगोर निगम फोसाबनाय एक्ट, 1981 (1981 नि एक्ट 40) जों सोलायहोनाय जादोंमोन, गुसुं 'एक्ट' नि थाखाय। एक्टनि दफा 8 आ ओरैबायदि फरायोः "8
गनायथिनायः (1) कर्नाटक नोगोर निगम नेमफोर, 1977 खौ फोसावनाय नं
एच
एम
ए
270 एम
एन
77 अक्ट '19 दिसेम्बर, 1977 आव बानायनाय जादोंमोन आरो कर्नाटक गेजेट (एक्सट्राअर्डिनरी) अक्ट' 22 दिसेम्बर, 1977 आव जी
एस
आर
390 महरै फोसावजादोंमोन (बेनि उनाव बुंनाय बायदियै मुंख 'नाय), नेमफोराव जेबो थासेयावबो, एबा गाहाय बिथोन होनाय एबा बिजिरनायनि जायखिजाया थांखिफोर एबा बिथोन होनाय, जुदि गाहाय बिथोन एबा बिथोनआ बे एक्टनि सिङाव गासिबो गनायजानाय नंगुबै एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
टि आरो बेनि मथै (ए) बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव लानाय एबा खालामनाय गासैबो खामानिफोर एबा बाथ्राफोर (थिसनथाइफोर आरो जौगाथाइफोरखौ लाफाना) गासिबो थांखिफोरनि थाखाय आइन बायदियै लानाय एबा खालामनाय होनना मानिनाय जागोन; (बी) (i) बाथ्रा दानथेलायनाय एबा गुबुन मावफारिफोरखौ जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलाव एबा बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव लानाय एबा खालामजानाय जायखिजाया हाबा एबा खामानिनि थारथिखौ सोंनानै जायखिजाया मावख 'आरिनि सिगाङाव सामलायनाय एबा सोलिहोबाय थानाय जागोन; आरो 57 (ii) अदालते बे बुंजानाय नेमफोर एबा बेनि सिङाव लानाय एबा खालामनाय जायखिजाया हाबा एबा खामानिखौ उदायै होन्ना फोसावनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ गनायनाय एबा बाहायहोनाय जागोन, बे बिथायाव दि नेमफोरा बैजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय गनायजाथाव खाबु होआलाबानो बानायनाय जादोंमोन। (2) जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख' आरिनि बिथोन, बिथोन एबा बिथोनआव थानाय जायखि जाया बाथ्राफोर थासेयावबो एबा गुबै आइनआव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोर एबा खुंगिरिफोर एबा बिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां खालामनाय गासिबो थिसनथाइफोरखौ गनायनाय एबा बाहायनाया सोलिबाय थानाय होनना मानिनाय जागोन।
गासिबो थांखिफोर जेरैबादि बुंजानाय थिसनथाया बे आइनजों फोसाबजानाय गाहाय आयेननि सिङाव खालाम जादोंमोन आरो बेनि मथै खुंगिरिफोरनि गोहोजों लाजानाय एबा मावजानाय गासिबो मावथायफोर आरो बाथ्राफोरा जेब्लाबो गनायजाथावै लानाय एबा मावजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो जेबो मोकद्दमा एबा गुबुन मावफारिफोरा जायखिजाया आयेन आफाद एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि बिथायाव थाङा एबा सोलिबाय थानो हाया दि बै समाव जेब्ला बेबादि मावथाय एबा बाथ्रा लानाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन, खुंगिरिनि थिसनथाइ एबा सोलिबायथानायआ आयेनजों गनायथि होजायाखैमोन। "आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो थिसनथाइफोर आरो जौगाथाइफोरजों लोगोसे लाजानाय गासिबो मावआगानफोरखौ आइनजों गनायथिनाय जादोंमोन, फारियै 1981 आरो 1990 आव मावख' आरि इनजिनियार आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो एडिसनल चीफ इनजिनियार महरै जौगाहोदोंमोन। 1991 आव बैफोर सुबुंफोर जायफोरा आर 'जलाइगिरिनि थिसनथायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, फिन खेबसेबाव 1979 आव फा.
बे थासारिखौ नोजोर होनानै सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिबान एंगारनायनि दाननैसो सिगां गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो थिनहरफिनदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बियो मानथाखो आरो पेन्सनारि मुलाम्फानि फारनैथिंबो गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जाय सानदोंमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिनि फारसे थानाय बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ आनजाद नायनो हायाखिसै, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायमोन आरो आर' जलाइगिरिया खहा जानो गोनां नङामोन मानोना बिथाङा निगम एबा रायजो सरकारजों पेन्सन होजानो गोनांमोन। आर 'जलाइया बेनि बाहायथिखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फिथाय गैयै होन्ना नेवसिगारदोंमोन। श्री पृथ्वी क' टन मिल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र 'च बर' म्युनिसिपालिटी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ ओरैबायदि बिथोन होदोंमोनः "जेब्ला मोनसे आयेन आफादनि दारै आयेनारि नङि महरै फोसावजानाय खाजोनाखौ उदांश्री खालामनो थाखाय उदांश्रीया एबा आयेनारि नङि महरै नाजावजानायखौ उदांश्री खालामनो एबा उदांश्री खालामनायनि सिगां उदांश्रीया उदांश्री जानो हागौ।
थारै। बयनिख्रुइबो गोनांसिन थाथायआ बेनो दि आयेन आफादहा खाजोना लागायनो गोहो थानांगौ, मानोना, जुदि बे मावआगानआ माब्लाबाबो गोहोम गैयै आरो आयेन गैयै जाना थानांगौ। गनायजाथाव आयेनारि गोहो दङब्ला, बेखौ खालि बेखौ फोसावनाया थोजासे नङा दि बिजिरसालिनि थिरांथाआ बेनि थाखाय जुडिसियेल गोहोखौ बाहायना थिरांथाखौ सोलायहोनायजों समान नङा, जाय आयेन आफादनाव गैया एबा बाहायजाया। मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथाआ जेब्लाबो लाथारनांगौ जेब्लासिम बियो जाय थाथायफोरनि सायाव बिथा खालामो बेफोरो ओरैबायदि गुदि सोलायसोल 'जाया दि थिरांथाखौ सोलायसोल' जानाय थासारियाव होनो हायामोन। जुदि आयेन आफादहा आयदाफोरनि सायाव गोहो थायो आरो मोनसे थार आयेन बानायनो हानाय गोहो थायो, अब्ला बियो जायखिजाया समावनो बेबादि मोनसे गनायजाथाव आयेन बानायनो हायो आरो बेखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरखौबो बोननो हानाय बायदि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन सोलायो।
बेखौ सिनायथिनाय जायो दि बेयो बै गोरोन्थिखौ बोखारो जायखौ अदालते सोलिबाय थानाय आयेनाव मोनदोंमोन आरो खाजोनाखौ थारै लागायनो थाखाय गनायनाय आयेनाव थोजासे राहा खालामो। "गोजौनि मामलायाव गनायनाय आयेना थि खालाम जादोंमोन। एखे नोजोरखौ जनपद सभा, चिहिंदवाड़ा, बायदि बायदि बनाम सेन्ट्रेल प्रभिन्सिस सिन्डीकेट लिमिटेड आरो ए
एन
आर., बायदि बायदि, आरो यादलापति वेंकटेश्वरलु बनाम आंध्र प्रदेश आरो ए
एन
आर., 119901 साप्लि
1 एस
सि
आर
381। बेखौ नुनो मोनो दि आयेननि सिङाव जाय बिथानि सायाव 1977 नि नेमखान्थिफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 59 नि सिगां थिसनजानाय एबा सोलिबाय थानाय फोसाबनाय आयेना जागाय जेननायखौ थार होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो जेब्लाबो गासिबो थांखिनि थाखाय गनायनाय जागोन जेरै बुंनाय प्रिन्सिप 'ल थिसनथाइफोरखौ आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन।
टि
बेखौ गनायथारनांगौ आरो जेब्लाबो गनायथारनांगोन दि आपिल खालामग्राखौ एदिस्नेल महरै थिसननाया आयेनारि आरो गनायथाव। खाफालाबा, आइनखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय नङामोन जेब्ला आपिल खालामग्राखौ हाइ कोर्टजों दैथायहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय कर्टनि नोजोरयाव लाबोनायाव फेलें जानाया आयेनारि महरै लाजानाय गनायथावै मावथायखौ नेवसिगारनायनि गोहोम गैया। बेफोर थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बेनि फिथाय महरै सरकारनि बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ निगमनि मावमिनावनिफ्राय रायजो मावमिनाव दैथायहरनायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ एडिस्नेल महरै मावमिनावनिफ्राय बारग 'नाय होनना मानिनाय जानांगौ। निगमनि गाहाय इंजीनियर। आपिलफोरखौ बेनि बायदियै गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राया गासिबो फिथायारि मुलाम्फाफोर, निगमनिफ्राय गासिबो पेन्सनारि मुलाम्फाफोर बायदि बायदिनि मोन्थाइ दं। नं
जी
एन
आपिलफोर।
