आपिल नं
311516 अफ 1980। बम्बे हाइ क 'र्टनि आई
टी
रेफारेन्स नं
458 अफ 1976 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय खेतान एन्ड क' नि थाखाय वी
यू
इराडी आरो सुमन जे
खेतान। रिपेनडेन्टनि थाखाय सुश्री ए
सुभाशिनीनि थाखाय दफा राजप्पाया। क 'र्टनि बिजिरनायखौ बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
एसेसीया आपिल खालामग्राया। बिथाङा 1976 नि बम्बे हाइ क' र्टनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
458 नि बिजिरसंनायनिफ्राय दुखु मोनो। बियो गाहायाव होनाय सोंनायनि फिननायखौ होयो, जायखौ बिथांनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव आरो केसाव बेल्लारपुरनि गेजेरजों होनाय खाजोनानि राङा बोसोर 1974 नि असेसमेन्ट आरो 75 नि थाखाय बेल्लारपुर क्ल' र 'ब' र्ड, स्ट्रा 'ब' र्ड, स्ट्रा 'ब' र्ड, स्ट्रा 'ब' र्ड, स्ट्रा 'ब' र्ड, स्ट्रा 'ब' र्ड, स्ट्रा 'ब' र
माखासे दाजेमारि आरो आइजें-आइला बायनायनि थाखाय फ्रेन्सजों सोमोन्दो थानाय क्रेब्सजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बल्लारपुर आरो क्रेब्सनि गेजेराव नैथि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव क्रेब्सा बल्लारपुराव प्लान्ट गायस 'ननो थाखाय इन्जीनियारफोरजों लोगोसे माखासे सुबुंफोरनि मावमिन होनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै क्रेब्सा मोनसे स्विस कम्पानि एस्चेर वायास यूरिचजों माखासे मेसिनारि जगायनाय आरो माखासे सुबुंफोरनि मावमिनफोर मोन्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। 30 थि खालामग्राया, एमिल वेबलर, सासे बेबादि सुबुंमोन जाय स्विस कम्पानिजों जगायजानायमोन। थि खालामग्राया भारताव फैदोंमोन आरो प्लान्ट गायस' ननायनि सोमोनदै बेयाव खामानि मावदोंमोन। बल्लारपुर आरो क्रेब्सनि गेजेराव जानाय रादाइ बायदियै सिगांनिया फारमूला बायदियै क्रेब्सनि मावमिनफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
s
3,82,481 आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1975 76 नि थाखाय सानफ्रोमबोनि बानथाफोर आरो गुबुन खाबुफोरजों लोगोसे 67,200 रां। बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायोदि बियो खाजोना होनो गोनां नङामोन। बिथाङा बुंजानाय थाथायखौ रोखा खालामनानै दाखिलबो खालामदोंमोन। बिथांनि लानाय थाथाइया नेवसि जादोंमोन, जायनि उनाव बल्लारपुरा बुंजानाय मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय फारियै ₹2 आरो ₹35,546 रां खाजोना होदोंमोन। गावनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोराव, आई
टी
अ'
आ बुंजानाय खाजोनानि बिबांखौ मोनसे गोनांथि महरै मानिदोंमोन आरो बेखौ बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय आयनि बिबांजों दाजाबदेरदोंमोन। बुंजानाय दाजाबदेरनायखौ ए
ए
सी
नि सिगाङाव आर 'जलाइयाव सोंनाय जादोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बे बाथ्राखौ बेनि उनाव ट्रिब्युनलाव लांनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलावबो बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ आदालतआव बेखौ मोनसे आर' ज गोनां बिसम्बि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
केसनि बुंफुरलुआव थानाय नंगुबै बुंफुरलुफोर। बेयाव बुंनाय जादोंः "बे गोरोबथिनि बायदियै, बल्लारपुरा फ्रान्सनि मोनसे बेंकजों खुलिनाय थान्दै बिलफोरनि जन्थ्रजों क्रेब्स आरो सिसनो गनायजानाय हारफोराव माखासे बिबांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे रोखोमै दिन्थियो दि बिजिरसंगिरि आपिल खालामग्राया खाजोनानिफ्राय उदां माखासे रां होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय होनो गोनां खाजोना बेल्लारपुरानो होनांगौमोन आरो थारै बेखौ बेल्लारपुरानो होनांगौमोन। बिजिरनाया थोंजों बिजिरगिरिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि बेल्लारपतिरजों होनाय बुंजानाय खाजोनानि बाहागोखौ बिजिरगिरिनि आयनि सिङाव लाफानो हागोन ना हाया। बिजिरगिरिनि थाखाय 'गियानगोनां सुबुरुन' नि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेल्लारपुरजों खाजोनानि गेजेरजों होनाय रांखौ बिजिरगिरिनि 'आय' महरै मानिना लानो हाया। बिथांनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिजिरग्राया बुंजानाय बिबांखौ मोना आरो, बेनिखायनो, बियो बिथांनि आयखौ दाथाइ खालामनो हाया। थारैनो, गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि बेल्लारपुरआ बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय आयनि बिबांजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय खाजोनानि बिबांखौ होनो जेबो बिबान गैया। जों गियान गोनां सुबुरुनजों गोरोबनायाव गोब्राब मोनो। आय आइननि दफा 24 नि मोनसे सानदांथिया गोबां थाखोफोर लाफायो।
बे जाहोनाव 'आय' बुंफुरलुआ गावनि मिथिंगायारि ओंथिखौ खोमानाङा। थारैनो, बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि 'आय' बुंफुरलुखौ थि सोदोबफोराव बुंफुरलु खालामनाया गोब्राब। जायखिजाया जायखौ आय महरै मोजाङै बरनायनो हायो, आइननि सिङाव खाजोना होथावना जेब्लासिम, थारैनो, बेखौ आयेननि मोनसे एबा गुबुन राहाफोरनि सिङाव हगारनाय जाया। बेयो मुंख 'नाय बिथिंनिफ्राय दि जों नायनांगोन दि बल्लारपुरजों खाजोना होग्रानि आयनि सायाव खाजोनानि राहायै होनोगोनां रांखौ खाजोना होग्रानि आय महरै मानिनो हागोन ना हाया। बेखौ नेवसिनो हाया दि बुंजानाय राङा खाजोना होग्राजों मोन्नाय आयनि सायाव खाजोनानि अनगा जेबो नङा। गुबुनफोरनि गेजेराव बेसेन होग्राजों मोन्नाय आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय बल्लारपुरजों लाजानाय बिबाननि थाखाय, बियो बुंजानाय खाजोना होजादोंमोन। बेनिखायनो, आरो बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय होनोगोनां रांखौ बेसेन होग्रानि आयनि राहायै होनोगोनां नङा।
जिखिजादोआ बिथाङा बुंनाय खाजोना होनायनि अनगायै बे आयखौ मोन्नो हायामोन। आय खाजोना आयेननि दफा 195 नि थाखाय बल्लारपुरनि सायाव होनाय बिबानखौबो बे बिथिङाव नेवसिनो हाया। बेखौ बुंनाया नंगुबै नङा दि बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि सिङाव आयआ 'गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय' खर 'नि सिङाव आय खाजोनाजों खाजोना होजागोन, जुदि बेयो दफा 14, आइटेम ए निफ्राय ईआव मख' नाय जायखिजाया गुबुन गाहायफोरनि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथाव नङा। बेयो बिजिरगिरिनि जाथाय नङा दि आयेननि जायखिजाया राहाया बुंजानाय आयखौ खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां खालामो। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनानै माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। सेथिआ एन
ए
म 'दि बनाम एस
ए
एल
नारायण राव, एस
सि
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। सासे उखिलखौ बिजिरगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि थिसननायनि सिगां बिथांजों मावजानाय जिउराहायारि मावमिननि बदलै सासे बिजिरगिरि महरै थिस 'नजानायनि उनाव माखासे आय मोन्नो हादोंमोन। सोंनाया बेमोनदि बुंजानाय राङा खाजोना होनो हाथाव नंगौना नङा। आइनआ बै समनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ लानो हाया होनना बुंनाय जादोंमोन।
बेखौ नायनो थाखाय बुंजानाय थिरांथाआ बेयाव बिसिबां मुलामफा होग्राखौ मदद खालामो। थारै, बुंजानाय थिरांथाआव बे अदालते जर होदोंमोन दि बे सोंनाया दि आयआ मोनसे गाहाय एबा गुबुन गाहायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ बाहायजाथाव सुबुंफोरनि सरासनस्रा सानदांथि बायदियै थि खालामनांगोन, मानोना आयेनाव जेबो लामा दिन्थि जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयनि गाहायखौ बाहायजाथाव सरासनस्रा सानदांथिफोरखौ बाहायना आयनि आखुनि सायाव थि खालामनांगोन आरो बिसिबां मुलामफा होग्रानि आयखौ फाहामनायनि सायाव नङा। बे आनजादनि आर 'जनाया थारै बेयाव बिसिबां मुलामफा होग्राखौ हेफाजाब होआ। मुंख' जानाय नैथि थिरांथाआ सी
एल
टी
आव बम्बे हाइ क 'र्टनि। बम्बे बनाम श्रीमती टी
पी
सिधवा, सोंनाया बेमोन दि सासे बिसिबां मुलामफा मोनग्राजों मोन्नाय आयखौ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय' आय 'महरै नाजावनो हागोन ना नङा।
खाजोना होग्राजों आरो बेनि सायाव बल्लारपुरजों मोनसे आयेनारि गोनांथिनि थाखाय होनोगोनां खाजोनाखौ नेवसिनो हाया। थामथि मामलाया मिसेस शीला कौशिस बनाम सी
आई
टी., दिल्ली, 131 आई
टी
आर
435 33 एस
सी
आव मुंख 'नाय जादों। बे मामलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 23 नि सिङाव बोसोरारि बेसेन थि खालामनाया मानथाखो भाराखौ बिथा महरै लानानै खालामजानांगौ, जेराव खाजोना होग्राया मानथाखो भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ मोनगासिनो दं। आरोबाव जों बुंनो गोनां, जों बे केसनि खारिथियाव बे केसनि बुंजानाय खान्थिनि जेबो सोमोनदो नुनो मोना। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जेबो बेसेन गैया। वी
पी
आर
आपिलफोरा नेवसिजायो।
