आपिल नं
1993 नि 714 16। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मिस्कआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1991 नि डब्लिउ
पि
नं
20731,23861 आरो 24353। आरो दिभिनल आपिल नं
1993 नि 717। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय 39। 1990 नि 11114। डी
वी
सहगल, रवि किरण जैन, सुनील गुप्ता, जमशेद बे, एच
के
पुरी, श्रीमती रानी छाबड़ा आरो आर
बी
मिश्रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। साबिर हुसैन सैफ, शकील अहमद सैयद, बहार यू
बारकी, अनीस सुह्रावर्दी आरो विजय हंसारिया साखिगिरिफोरनि थाखाय। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय 39। 1990 नि 11114। डी
वी
सहगल, रवि किरण जैन, सुनील गुप्ता, जमशेद बे, एच
के
पुरी, श्रीमती रानी छाबड़ा आरो आर
बी
मिश्रा, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय।
सोरकारा गावनि गोसो जानाय समाव बेबादि सोद्रोमाफोरनि मुं थिस 'ननायखौ बोखारनो। सासे श्रीमती सरला देवीखौ रायजो सोरखारा जानुवारि, 1989 मायथाइयाव शाहजहानपुर नोगोर आफाद बर्डनि (बेनि उनाव' बर्ड 'महरै मुंख' नाय) सासेल 'आइजो सोद्रोमा महरै मुं थिस' नदों मोन। 1990 मायथाइनि इउ
पि
अर्डिनान्स नं
2आ उनाव 1990 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
8 जों जाफुंसार जायो आरो जोबनायाव 1990 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
19 जों सोलाय जायो, आयेननि दफा 9आव गोजौनि गिबि गनायथिखौ गुबुन मोनसे गनायथिजों सोलायदों मोन जाय रायजो सोरखारा सानै आइजो सोद्रोमाफोरनि मुं थिस 'ननायनि राहा खालामदों मोन। बेनि उनाव, आयेननि दफा 9 आव ब्रैथि गनायथिखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि सानै सोद्रोमाफोरनि मुं थिस' ननाया रायजो सरकारनि गोसो जानायमोन। गोजौनि बिथोन नं
2आ 1990 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो उत्तर प्रदेशनि नोगोरारि आफादफोराव आयजोफोरनि मुं थिस 'ननायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
देवीआबो बोखार जादोंमोन। 19.4.1990 आव, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 9 नि गोदानै जागायजेन्नाय ब्रैथि बिथोन बायदियै श्रीमती आबिदा आरो हाजरा खातूनखौ बर्डनि सोद्रोमा महरै सायख 'दोंमोन। बर्डनि गासै गोहोआ 37 मोन, जेराव सानै मुं सायख' जानाय आइजो सोद्रोमाफोर दंमोन। 22.7.1991 आव मोहम्मद इकबालआ बर्डनि आफादगिरिमोन आरो श्री ओम नारायण अग्रवालआ बर्डनि लेङाइ आफादगिरिमोन। 40 22.7.1991initiated आव मोहम्मद इकबालनि बेरेखायै फोथायथि गैयै थांखि लानानै बर्डनि माखासे सोद्रोमाफोरा एक्टनि दफा 87 A नि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फैदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ फोथायथि गैयै थांखिखौ गनायनो थाखाय 12.8.1991 थि खालामदोंमोन। बे समावनो, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 9 नि ब्रैथि बिथोन बायदियै गावनि गोहोखौ बाहायना आब हाजत आरो श्रीमती देवी एम
खौ रेबथुमदोंमोन।
ohd
इकबालआ आयेननि दफा 9 नि ब्रैथि बिथोननि आयेनारि उदायथिखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे अक्ट 'नि फोसावथाइ अक्ट' 20731 खौ हेंथाहोनायजों लोगोसे 1991 मायथाइनि मोनसे रिट पिटिसन नं दाखिल खालामदोंमोन, जेराव श्रीमती आबिदा आरो हाजरा खातूननि मुं सायख 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव श्रीमती श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजंती देवीखौ मुं थिस' नाय जादोंमोन। मोहम्मद इकबालआ बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय फोथायथि गैयै बिन्दोनि बिन्दोखौबो हेंथाहोदोंमोन। गोजौ अदालते सिगांनि रिट पिटिसनआव मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोथायथि गैयै बिन्दोनि फिथायआ आर 'टि पिटिसननि फिथाइनि सिङाव जागोन, नाथाय फोथायथि गैयै बिन्दोनि जेबो थाद' नायखौ गनायथि होआ। श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजंती देवीआ 1 आई
डी
आरो दासिमनि सायाव खुंजानाय मेलाव बाहागो लादोंमोन, आरो आबिदाया बुंदोंमोन दि बिसोर जेबो फोथायथि गैयै बिन्दोआव बाहागो लायाखैमोन।
बर्डनि गासै सा 37 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव। महम्मद इकबालनि बेरेखायै अक्ट 'नि फोथायथि गैयै फोसावथायनि उनाव, आयेननि दफा 47 ए नि थाखाय बर्डनि आफादगिरिनि मावख' आव मोनसे सरासनस्रा नङि मासि ओंखारदोंमोन आरो बै समनि लेङाइ आफादगिरि श्री ओम नारायणखौ बर्डनि आफादगिरि सायख 'नाय जादोंमोन। ओम नारायणआ बे मावख' नि बिबान लादोंमोन आरो बेनि उनाव आफादगिरि महरै हाबा मावबाय थादोंमोन। मोहम्मद इकबालआ बेनि उनाव इं 1991 माइथायनि 20 आगस्त इं 1991 माइथायाव आरोबाव मोनसे रिट पिटिशन नं
23861 दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै नं
आई
डी
2 अक्ट 'नि फोथायथि गैयै फोसावथायखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते मोहम्मद इकबालनि फारसे जेबो थाद' नाय बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। आबिदा आरो श्रीमती
हाजरा खातूनआबो इं 1991 माइथायाव नं
24353 नि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव नं
आई
डी
1 नि थाखाय बिथांनि मुं सायख 'नायखौ हेंथा होदोंमोन।
r अक्ट 'नि <ID3आ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 9नि ब्रैथि बिथोनआ आयेनारि आरो थारमोन आरो बुंजानाय खान्थिनि सिङाव रायजो 41 सोरखारा जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावथाइआबो थारमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खोन्दो बेंचा इं 1990 माइथायनि 11114 नं रिट पिटिशनआव इलाहाबादाव जिरायदोंमोन। डा
श्रीमती रामा मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआ अक्ट' नि बिथोनजों मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 9 नि ब्रैथि बिथोनआ गावनोगाव, जुक्ति गैयै, आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो बेनि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइया बर्डनि जायखिजाया आइजो सोद्रोमाखौ मुं थिस 'ननायखौ फोजोबदोंमोन आरो सासे गोदान सोद्रोमाखौ मुं थिस' ननाया उदायैमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा महम्मद इकबाल आरो श्रीमती आबिदा आरो श्रीमती हजरा खातरा दारै दाखिल खालामनाय मोनथामबो आर 'टिशनफोरखौ गनायदोंमोन आरो मोनसे अक्ट' नि सरासनस्रा बिथोनजों लोगोसे रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
यामा देवी आरो श्रीमती बैजंती देवीखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो महम्मद इकबालखौ ब' र्डनि आफादगिरि महरैबो फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायाव गोजौ अदालते राम मिश्रानि केसखौ उनसंदोंमोन, नाथाय प्रेम कुमार बाल्मिकीनि मामलायाव होनाय अक्ट 'नि लखनऊ बेंचनि थिरांथाखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन। ओम नारायण आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय आर' जखौबो गोजौ अदालते अक्ट 'नि बिथोनजों नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसंनायनि बेरेखायै दुखु मोननाय, ओम नारायण अग्रवाल, बारग' भाइस प्रेसिदेन्त, श्रीमती श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजंती देवीआ 1992 मायथाइनि पर्ट नं
13621 23 नि जर 'खा हगारनाय आर' जजों आर 'ज खालामदोंमोन। बशिरन जाय वाराणसी म्युनिसिपालितियाव सासे मुं सायख' जानाय आइजो सोद्रोमामोन आरो जायनि मुं थिस 'नायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, बिथाङा पर्टनि जर' खा आर 'ज नं
1300 खौ दाखिल खालामदोंमोन।
ड
रामा मिश्रानि मामलायाव लानाय नोजोर। गोजौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते बुंदों दि रायजो सोरखारा श्रीमती आबिदा आरो श्रीमती हजरा खातूननि मुं थिस 'ननायखौ बोखारनो आरो बिसोरनि जायगायाव श्रीमती श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजंती देवीखौ मुं थिस' न खालामनो जेबो गोहो गैया। गोजौ बिजिरनायनि फिथाइ महरै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 2.8.1991 अक्ट 'नि फोसावथाइया उदायैमोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, श्रीमती आबिदा आरो श्रीमती आबिदा आरो श्रीमती हाजरा खातूनखौ मुं थिस' ननायनि सिगांनि फोसावथाइआ उदायैमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते उननि सोंनायखौ गनायदोंमोन दि 1 2.8.1991 अक्ट 'नि फोसावथाइ आरो 1 2.8.1991 नि सायाव गनायजायै थांखि लानायनि मा गोहोममोन। बे बिथिङाव गोजौ अदालते गासै 42थि नोजोर लादोंमोन दि 37 सोद्रोमा आरो श्रीमती देवीनि मुं थिस' ननायखौ उदायैमोन, मानोना देवी आरो श्रीमती देवीजों लोगोसे सानै आयजो सोद्रोमाफोरखौ गावसिनि भ 'ट खालामनाय थांखिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
जि
एइच
टि
खौ नेवसिनांगोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, 'आइ
डि
1' नि अक्ट 'नि मावखान्थिखौ खालि मोन 18 रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरल 'बाहागो लादोंमोन होनना गनायनाय जागोन आरो थांखिखौ बाङाइसिनब्लाबो सा 19 सोद्रोमाजों लोगोसे गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों लानाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जाया। गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 87 ए (12) नि राहा गोनां आरो फोथायथि गैयै थांखिखौ गोनां गोबांसिनजों गनायजायाखै,' आइ
डि
1 'नि सायाव लानाय गासै मावखान्थिया फोथायथि गैयैमोन आरो बेबादि बेयाव गनायजानाय फोथायथि गैयै थांखिआ उदायैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि श्रीमती श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजन्ती देवीनि मुं थिस' ननायसिम, बिसोरजों खालामनाय गासिबो हाबाफोरखौ नंगुबै बुंफुरलुजों रैखाथि होनाय जागोन। गोजौ अदालते बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि मुं थिस 'ननायनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो नंगुबै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
श्रीमती श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजन्ती देवीखौ मुं थिसन्नायनि अक्ट '47 ए (1) (बी) खौ रिट याचिकाकर्तानि बेरेखायै बाहायनो हाया। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय मावफुङारि बिथोनखौ हगारदोंमोनः "फिथाय महरै 1991 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
20731 आव जारि खालामजानाय गेजेर समनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, जेराव बेखौ हेंथा होनाय जायासै आरो उदायै फोसावनाय जायासै अब्लासिम रिट पिटिशन नं
20731 खौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जायो आरो रिट पिटिशन नं
20731 नि अक्ट' नि फोसावथाइखौ (एन पिटिशन नं
3) फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो। एक्टनि दफा 47 ए (1) (बी) खौ रिट पिटिसनगिरिनि बेरेखायै बाहायनो हाया। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय मावफुङारि बिथोनखौ हगारदोंमोनः" फिथाय महरै 1991 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
20731 खौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जायो आरो
आय 'नारखौ नेवसिगारनाय जायो। बे आर' जलाइनि दानस्लायनाय नं
1 आरो 1 ए खौ नेवसिगारनाय जायो। बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिनि म्युनिसिपाल बर्ड, शाहजहानपुरनि आफादगिरि महरै हाबा मावनायाव हेंथा होनाङा। 1991 नि रिथ पिटिसन नं
24353 आ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। फोसावनाय अक्ट '2.8.1991 (बे आर' जलाइनि मोनसे 43 नेक्सार नं
1 खौ नेवसिगारनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरखौ म्युनिसिपाल बर्ड, शाहजहानपुरनि सोद्रोमा महरै मानिनो आरो बिसोरखौ बेबादि खामानि मावनो गनायथि होनो बिथोन होनाय जायो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। "आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, आयेननि दफा 9,47 ए आरो 87 ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि जागोन। आयेननि दफा 9 जों दाजाबदेरनाय फोसाबनायजों लोगोसे आयेननि दफा 9 खौ दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 47 ए आरो 87 ए नि दफा 9 नि दफा 9
e सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो; (ग) सुबुं सदन आरो रायजो आयेन आफादनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ लाफानाय मावख' आरि सोद्रोमा, जायनि बिसायख 'थियाव नोगोरखुंथायनि सिमानि गासिबो एबा माखासे बाहागो दं;] (घ) रायजो आफाद आरो रायजो आयेन आफादनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ लाफानाय मावख' आरि सोद्रोमा, जायफोरनि थाग्रा जायगाया नोगोर आफादनि सिमानि सिङाव दं। बुंफोरनाय। बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय, रायजो आफाद एबा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा सासेनि थाग्रा थावनिखौ बिथांनि थाग्रा थावनि होनना गनायनाय जागोन, जेराव बिनि सायख 'नाय एबा मुं थिस' नायनि फोसावनायाव मुंख 'नाय दं।
दफा (बि) नि सिङाव सायख 'जानाय सासे आयजोब्ला, रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों सानै आइजो सोद्रोमा एबा सासे बांसिन आइजो सोद्रोमाखौ मुं थिसन्नो हागौ, जाहाथे बर्डाव आइजो सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया नैनिफ्राय बाङाइ नङा आरो बेनि उनाव बर्डनि सरासनस्रा दाथाइया बै सिमासिम गुबुन-गुबुन जागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दफा 44 ए नि ओंथियाव हादोरगिरिनि मावख 'आव जिरायथ' दोंमोन होनना गनायनाय जागोनः होनाय जायो दि दफा (ए) नि बायदियै मोनसे थानदै होनाय जाबायब्ला बर्डआ दालाय दफा (3) नि सिङाव रायजो सोरकारजों बिथोन होजायागौमानि आफादगिरखौ सायख 'नाय नङा। (3) जुदि दालाय दफा (1) नि बायदियै मोनसे थानदै होनाय जायो, अब्ला रायजो सोरकारा बेखौ सानना लानो हागौ (बर्डखौ बेबादि समफारिनि थाखाय बोखारनो हागौ, बर्डनि आद्रा थानाय समफारिनि बांसिन नङा, जेरै थि खालामजायो, एबा थानदैखौ नेवसिगारो।) (4) दफा 44 ए नि ओंथियाव हादोरगिरिनि मावख' आव जिरायथ 'दोंमोन। (5) दफा (3) नि सिङाव बोर्डखौ रायजो सोरखारा बोखारोब्ला, दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव हादोरगिरिनि सायाव फोथायथि दिन्थियाखैब्ला, दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
गाहायाव होनाय बिथोन। (2) ब 'र्डनि गासै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव (खावसे) निबो बाङाइसिन अनजिमा थानाय बर्डनि सोद्रोमाफोरजों गावनि आफादगिरिनो फोथायथि गैयै थांखि होनो थाखाय लिरबिदां फोसावथाइजों लोगोसे थांखि लानायनि मोनसे कपि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो फोसावथाइआव मुंसाइ होनाय जायखिजाया सानै सोद्रोमाजों गावनो दैथाय हरजागोन। (3) जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ ब' र्डनि मावख 'आव जानो गोनां थांखि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जथुमसालि लिंगोन, जाय अक्ट' आव आरो समाव बिथाङा सायख 'दोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय थामजिनि सिगां नङा आरो थामजिबा साननि उनाव नङा, जाय अक्ट 'आव दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा रेबथुमनाय पस्टजों जिला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे फोसावथाइ हरगोन आरो मोनफ्रोमबो जथुमनाय अक्ट' नि सिगां स्नि साननिफ्राय बाङाइसिन रोखा नङा, आरो ब 'र्डनि सोद्रोमाखौ बेवहाय थानो थाखाय मोनसे जथुमसालि लिंहरगोन।
अ 'टिसखौ ओरैबायदि फोसावनाय जायो जायखौ बियो मोजां सानो। बेनि उनाव साफ्रोम सोद्रोमाखौ फोसावथाइ मोन्नाय होन्ना सान्नाय जागोन। (4) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जिल्ला जजजों लोगोसे बे खोनदोनि सिङाव खुंजानाय जथुमानि आफादगिरि जानो थाखाय रां होनाय नोगोरारि जुडिसियेल मावख' गिरिनि राहा खालामगोन, आरो सोरबा गुबुन सुबुंआ बेनि आफादगिरि जानो हानाय नङा। जुदि जथुमानि थाखाय थि खालाम जानाय समनिफ्राय खावसे घन्टानि गेजेराव जुडिसियेल मावख 'गिरिया जथुमानि आफादगिरि जानो थाङा, अब्ला जथुमखौ बै अक्ट' सिम आरो बै मावख 'गिरिजों थिस' न खालाम जानाय सम आरो सुबुरुन होनो थाखाय थि खालाम जानाय सम (5) जुदि जुडिसियेल मावख 'गिरिया जथुमानि आफादगिरि जानो हायाखिसै, अब्ला बिथाङा गावनि दानस्लायनाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव थि खालाम जानाय गुबुन अक्ट' आरो समसिम दैथायहरनो हागोन, नाथाय थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि उनाव नङा। (3) बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गोबाव खालामालाबानो फोरमायगोन। (5) जुदि जुडिसियेल मावख' गिरिया जथुमानि आफादगिरि जानो हायाखिसै, अब्ला बिथाङा गावनि दानस्लायनाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो हागोन।
दानस्लायनाय जथुमानि अक्ट 'आरो समखौ सोद्रोमाफोरनो गाव हारसिङैनो फोसावनाय जायो, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दानस्लायनाय जथुमानि अक्ट' आरो समखौ दालाय खोन्दो (3) आव होनाय रोखोमै फोसावनायनि गेजेरजों फोसावनाय जायो। (6) दालाय खोन्दो (4) आव होनाय बायदि आरो (5) बे खोनदोनि सिङाव थांखि लानायनि थांखिनि थाखाय लिंजानाय जथुमखौ जेबो जाहोन गैयालासे दानस्लायनाय जाया। (7) बे खोनदोनि सिङाव लिंजानाय जथुमखौ जुरिजेननाय लोगो-लोगो जुडिसियेल मावख 'गिरिया बर्डनो बै दानस्लायनायखौ फरायगोन जायनि थाखाय बेखौ लिंहरनाय जादों आरो बेखौ सावरायनायनि थाखाय गेवनाय होनना फोसावनाय जायो। (8) बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया थांखि सायाव जेबो सावरायनायखौ दानस्लायनाय जाया। (9) बेबादि सावरायनाया जथुमखौ जुरिजेननायनि थाखाय थि खालामनाय समनिफ्राय थाम घन्टा जोबनायनि उनाव गावनो गाव जोबहैगोन। बुंनाय समनि उनाव दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय नङा।
बर्डनि भ 'टआव दोन। (10) जुडिसियेल मावख' गिरिआ थांखि लानायनि गुननि सायाव रायज्लायनाय नङा, आरो बिथाङा बेनि सायाव भ 'ट खालामनायनिबो मोन्थाइबो मोन्नो हानाय नङा। (11) थांखि लानायनि मोनसे कपि आरो बेनि सायाव भ' ट खालामनायनि फिथायजों लोगोसे जथुमानि मिनितफोरनि मोनसे कपि जथुमानि जोबनायाव जुडिसियेल मावख 'गिरिजों थाबैनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो दैथाय हरजागोन।
47 आरो 47 ए दफाफोरनि बिथोनफोर;] (12) थांखिखौ अब्लासो लानाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन जेब्ला बेखौ बर्डनि गासै सोद्रोमाफोरनि अनजिमानि (खावसेनिफ्राय बांसिन) गोबांसिनजों गनायनाय जायो।
ड
रामा मिश्रानि मामलायाव लानाय नंगुबै नङामोन आरो प्रेम कुमार बाल्मिकीनि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि लखनऊ बेंचा लानाय नोजोरआ थारमोन। बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि रायजोनि आयेन आफादफ्रा ब्रैथि गनायथिखौ सोदेरनो आरो रायजो सोरकारनि गोसो जानाय समाव मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा मावख' आव थानो थाखाय आबुं गोहो गोनांमोन। बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि संबिज 'नजों लोगोसे गोबां गुबुन आइनफोरावबो गोजोन सानथौनि जायगा मोनो। बुंनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 75 (2) नि सिङाव, मिरु सरकारनि मन्थ्रिफोरा हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो। रोखोमसेयै, दफा 164 (1) नि सिङाव, भारतारि जुथाइ रायजोफोराव मन्थ्रिफोरा रायजो बेंगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख' आव थायो। रोखोमसेयै, दफा 76 (1) नि सिङाव, हादोरगिरिया भारतनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल थिस 'न खालामो आरो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि नोजोरै बे मावख' आ हादोरगिरिनि गोजोननायनि थाखाय खुंनाय जायो।
बेफोर दफा 155 नि सिङाव आरो दफा 156 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै थिस 'न जायो। रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख' आव थायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नोगोर खुंथायारि बर्डनि सोद्रोमाफोरनि मावख 'आ मोनसे राजखान्थियारि मावख'। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मुं थिस 'ननायनि गेजेरजों गिबि थिस' ननायखौ राजखान्थियारि साननायनि सायाव खालामनाय जायो, अब्ला मुं थिस 'ननायनि गेजेरजों बेबादि थिस' नफोरखौ फोजोबनायाव राजखान्थियारि सान्ना नायखौ मानो हगारनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेफोर थासारिफोराव जुदि आयेन आफादानो गावनो आयेननि दफा 9 आव ब्रैथि गनायथिखौ दाजाबदेरो, जाय रायजो सोरखारा सायख 'जानाय सोद्रोमाखौ रायजो खुंथायनि गोसो जानाय समाव मावख' आव थानो गनायथि होयो, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनाय जाया आरो बेबादि राहाफोरा गावनोगाव नङा जाहाथे दफा 14 खौ सिफायनाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 9 नि नैथि बिथोननि सिङाव मोनसेल 'गोनांथि दं, एबा सोरबा सोद्रोमाखौ सायख' नाय जायाब्ला सासेल 'नङा।
दफा (ख) आ सासे आयजो, रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों सानै आइजो सोद्रोमा एबा जाथाय बायदियै सासे आयजो सोद्रोमाखौ मुं थिसन्नो हायो, जाहाथे बर्डाव आइजो सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया नैनिफ्राय बाङाइसिन जाया। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गोजौनि राहाखौ सिफायाखै मानोना श्रीमती श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजन्ती देवीखौ श्रीमती आबिदा आरो श्रीमती हजरा खातूननि जायगायाव मुं थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बर्डाव सानै आइजो सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ मोजाङै लाखिदोंमोन। गावारि रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खनसे आइजो सोद्रोमाफोरखौ मुं थिस 'ननायनि गोहोखौ रायजो सोरखारा बाहायब्ला, बेबादि मुं थिस' नजानाय सोद्रोमाफोरखौ बर्डनि समगान्थि जोबनायनि सिगां बोखारनो हाया, जेब्लासिम बिसोर आयेननि दफा 40 नि सिङाव थानाय जाहोनफोरनि सायाव बोखारजायाखै। बेयो बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि रायजो सोरखारा सासे सोद्रोमाखौ मुं थिस 'न' खालामनो गनायथि होनो हाया।
सायख 'जानाय समाव बिथांजोआ बर्डनि सोद्रोमा महरै मावख' आव थानो थाखाय मोनसे गावारि मोन्थाइ मोनो आरो रायजो सोरखारा बेबादि सोद्रोमाखौ बोखारनो थाखाय मोनसे गनायजायै, दबथायजायै आरो गावनोगाव गोहो होनो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेबो बिथोन गैयालासे बेबादि गावनोगाव आरो लंथं गोहोआ सुबुंखुंथाय आरो रायजोआरि खान्थिनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि हेंथा जागोन। बेयो जायगायारि आफादफोरखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे 50 उदांयै खामानि मावनायाव हेंथा होगोन। एक्टनि दफा 10 एया बर्डनि समफारिखौ थि खालामो जाय बा बोसोर। दफा 38 आ सरासनस्रा मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मावख 'नि समफारिखौ थि खालामो आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "सरासनस्रा बिसायख' थियाव मोनसे सरासनस्रा मासि गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारि एक्टनि सिङाव बिथांनि सायख 'नाय फोसावनायनिफ्राय जागौ आरो बर्डनि दफा 39 नि आद्रा थानाय समफारि जागोन।"
बर्डनि सासे सोद्रोमाखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय। दफा 40 नि दालाय खोन्दो (5) आ सासे सोद्रोमाखौ सासपेनसन खालामनायजों सोमोन्दो दं। गोजौनि राहाफोरखौ नायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया बर्डनि समगान्थियाव जोबनो हागौ। बर्डनि सरासनस्रा समगान्थिया बा बोसोर, नाथाय बेखौ बाङाइ खालामनाय आरो बारायनायबो जानो हागौ। जुदि बर्डनि समगान्थिया सिफायनाय एबा बारस्लायनायजों खम जायो, सोद्रोमाफोरनि समगान्थियाबो खम जायो। रोखोमसेयै, जुदि बर्डनि समगान्थिया बारायनाय जायो, सोद्रोमाफोरनि समगान्थियाबो बारायनाय जायो। बर्डखौ सिफायनायजों बर्डनि सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया खम जानायनि अनगायै, सासे सोद्रोमाफोरनि समगान्थियाबो बिथांनि बिबान एंगारनायजों एबा मावख 'निफ्राय बोखारनायजों खम जायो। दफा 40 आ जर' खायै बैफोर जाहोनफोरखौ होयो जायनि सिङाव रायजो सोरखारा, नोगोर एबा बिथोन होनाय जायखिजाया थासारियाव, सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ बोखारो।
सासे मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाखौ लानानै, 1990 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि गेजेरजों थामथि गनायथिनि उनाव दाजाबदेरनाय दफा 9 नि ब्रैथि गनायथिनि सिङाव दा रायजो सोरखारा समगान्थिखौ दानस्लायनायनि गोहो होजादों। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव, जों आयेननि दफा 9 नि ब्रैथि गनायथिनि सिङाव मुं सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायजों सोमोनदो दं आरो जों आयेननि दफा 40 आव थानाय बायदि बोखारनायजों सोमोनदो गैया। बिसायख 'थि बिनायनि मोन्थाइ एबा आयेनारि आफादसिम सायख' जानाय एबा मुं थिस 'नजानायनि मोनथाया मोनसे आयेननि सिङाव सोनारो आरो नुजायो, सानै आइजो सोद्रोमाफोरनि गिबि मुं थिस' ननाया गावनो रायजो सरकारनि गोजोन आरो गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारो। जुदि मुं थिस 'ननायनि गेजेरजों बेबादि थिसनथाइफोरा राजखानथियारि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, अब्ला 51 आयेन आफादआ रायजो सोरखारा बेबादि थिसनथाइखौ गावनि गोजोननायाव फोजोबनो आरो बिसोरनि जायगायाव सोद्रोमाफोरखौ मुं थिस' नो गनायथि होनाय जायोब्ला संबिज 'ननि जायखिजाया राहाखौ सिफायनो हाया।
सासे सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बिसोरनि उनथिं थानाय नोगोर खुंथायारि बर्डनि जायखिजाया थागिरिफोरनि हाबिलाया एबा गोहो। सासे सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि बेलायाव आयेन आफादआ आयेननि दफा 40आव जाहोनफोर होदों जायनि सिङाव सोद्रोमाफोरखौ बोखारनो हायो। नाथाय जेरावसिम मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा सोमोनदो दं, आयेन आफादआ गावनि गियानजों राहा खालामदों दि बिसोर खुंथायनि गोजोननाय समाव मावख' आव थाहैगोन। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आयेन आफादहा ब्रैथि गनायथिखौ आयेन बानायनायनि बेबादि गोहो गैया। गाग्लोबनाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 15 आव बिथा खालाम जानाय। जोंनि नोजोरै, बेबादि राहाया संबिज' ननि जायखिजाया दफाखौ सिफायनाय नङा आरो बेयो संबिज 'नाव थानाय जायखिजाया रायजोआरि खान्थि एबा सुबुंखुंथायारि नेमखान्थिनि बेरेखायैबो नङा। मुं सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि सिगाङाव जेबो खाबु गैयैयाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
आयेननि दफा 9 नि ब्रैथि बिथोनआ मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि दिन्थिफुंनाय एबा आखुआव जेबो मानहानि सिन होयो। बेखौ आबुङै राजखान्थियारि साननायनि सायाव खालामनाय जायो। ड
रामा मिश्रानि मामलायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि आयेननि दफा 9 नि ब्रैथि बिथोननि सिङाव सोफादेरनाय गोजोन बुंफुरलुआ संबिजुनि दफा 14 आरो दफा 15 (3) आव थानाय समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बुंजानाय बुंफुरलुजों गोरोबनो हायाखिसै। दफा 15 नि दफा (3) आ गावनो दफा 14 आरो दफा (1) नि दफा (2 आरो (2) नि दफा (15) नि दफाफोर आरो (2) नि दफा (15) नि दफाफोर आरो (2) नि दफाफोर। दफा 14 नि सिङाव, जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनो रायजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 15 (1) आव रायजोआ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया, दफा 15, जायखिजाया हारि, फोलेरनि बिथाफोरल', जायखिजाया नोगोरारिफोर, जायखिजाया हारि, हारिनि जायगा, धोरोमनि बिथाफोर।
खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया। (ए) गलाफोर, रायजोआरि रेस्टुरेन्टफोर, हतेलफोर आरो राइजोआरि रंजानायनि थावनिफोरसिम सौहैनाय; एबा (बी) आबुङै एबा एसेयै रायजोनि रांनिफ्राय सामलायजानाय दैखरफोर, टेंकफोर, दुगैग्रा घाटफोर, लामाफोर आरो रायजोआरि रिसर्टनि थावनिफोरनि बाहायनाय एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि 52 बाहायनायनि थाखाय बावनाय। बेनि उनाव दफा 15 (3) आ बिथोन होयो दि बे दफाआव जेबोआनो रायजोखौ आइजोफोर आरो गथ 'फोरनि थाखाय जायखिजाया जुनिया राहा खालामनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि आयजोफोरनि थाखाय जायखिजाया जुनिया राहा खालामजायोब्ला, बेयो आथोननि बिथायाव होबथाजानाय नङा, जायखौ दफा 15 (1) आरो (2) नि दफाफोरनि सिङाव होबथायनाय जादों। बेनिखायनो, मोनसे एबा सानै आयजोफोरखौ सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो थाखाय थानाय जुनिया राहाफोरा दफा 9 नि दफा 3 निफ्राय रैखाथि होजानो हागौ।
नोजोर हो दि पारभिज 'ब्रैखौ दाजाबदेरनानै सोफादेरनाय गोजोन सानथौनि राहाफोरा जायखिजाया रोखोमै बर्डआव आइजो सोद्रोमाफोरनि थान्दैथिनि मोन्थाइखौ खोमाखै, नाथाय बेयो रायजो सोरखारा मुं सायख' जानाय आइजो सोद्रोमाफोरखौ गावनि सायख 'नाय महरै दोननो गनायथि होयो। ड
रामा मिश्रानि मामलायाव गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन दि एक्टनि दफा 9 नि ब्रैथि पारभिज' आ मोनसे गोरोन्थि मोनदांथिनि सिङाव संबिज 'ननि दफा 15 (3) खौ सिफायदोंमोन दि बे राहाया जायखिजाया रोखोमै बर्डआव आइजो सोद्रोमाफोरनि थान्दैथिखौ दबथायो। जों गोजौ अदालते होनाय जाहोनजों गोहोम खोख्लैयाखै दि एक्टनि दफा 9 नि ब्रैथि पारभिज' आ जायखिजाया रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 आव थि खालामजानाय समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ खोमाखै। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव थि खालामजानाय समानथिनि मोन्थाइआ गुबुन थाखोफोरनि दाबिफोराव समान आरो गुबुन थाखोफोरनि दाबिफोराव समान महरै बाहायजाया।
सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरजों समानथि। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजोंबो गोहोम खोख्लैयाखै दि रायजो सोरकारनि गोसोयाव बोखारनायनि दिदोमै गिनांगौ जागोन आरो ब' र्डआव सोद्रोमा महरै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ लोरबां खालामनो गोनां जागोन। जों बेबादि बिजिरनायनि जेबो थार जाहोन मोननो हाया, मानोना बेबादि हरखाबथिआ सरासनस्रायै सोरकाराव सासन खालामग्रा हान्जानि सोलायनायजोंल' नुजायो। रायजो बेंगिरिफोर, मन्थ्रिफोर, एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेल बायदि सोरकाराव जौसिन मावख 'गिरिफोरनि बेलायावबो, आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गोजोननायाव बोखारजाथावब्लाबो, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर गोसो बायग्लांनो गोनां एबा बोखारनायनि दिदोमै गिनांगौआव थानो गोनां आरो बेबादि समाव बिसोर मावख' आव थानाय समाव गावसोरनि हाबाफोरखौ थि रोखोमै मावनो हाया।
हरानि मामलाया थि आयेना नङा आरो बेखौ नेवसिगारनाय जायो आरो प्रेम कुमार बाल्मिकीनि मामलायाव गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरखौ थार मानिनाय जायो। जों जोंनि सिगाङाव खालामनाय एबा गोजौ अदालतजों खालामनाय आरो सावरायजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया, मानोना गोजौनि आर 'पफोरखौ जों सिगाङावनो सावरायजानाय आरो थि खालामजानाय बिन्दोनि सायाव फोजोबनो हायो। बेनिखायनो, जों लानाय नोजोरनि फिथाइ महरै, जों मानियो दि श्रीमती श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजंती देवी, सानै आइजोफोर। सोद्रोमाफोरखौ श्रीमती आबिदा आरो श्रीमती हाजरा खातूननि जायगायाव थारै मुं थिस' ननाय जादोंमोन। आरो मोहम्मद इकबालनि बेरेखायै फोथायथि गैयै थांखिखौ गनायनायनि थाखाय 12.8.1991 नि सायाव जानाय मेलाव बाहागो लानो ह 'मगौमोन। हादोरगिरि इकबाल, शाहजहान नगरनि इकबालआ 37 सोद्रोमाफोरनि गासै फोथायथि थांखिखौ गनायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बोर्डनि गासै सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय थारै गनायथि होजायाखैमोन।
बोर्डनि आफादगिरि महरै थाबाय थानो मोन्थाइ दं। बे बादिनो, श्रीमती आबिदा आरो श्रीमती हजरा खातूनखौ मुं सायख 'जानाय सोद्रोमा महरै बोखारनायनि उनाव, बिसोरो दा नोगोर आफाद बर्ड, शाहजहानपुरनि मुं सायख' जानाय सोद्रोमा महरै थाबाय थानो मोन्थाइ गैया आरो बिसोरनि जायगायाव श्रीमती श्यामा देवी आरो श्रीमती बैजन्ती देवीआ बर्डनि मुं सायख 'जानाय सोद्रोमा महरै थाबाय थानो मोन्थाइ दं। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि 1991 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
20731,1991 माइथायनि 23861 आरो 1991 माइथायनि 24353 आरो 1990 माइथायनि रिट पिटिशन नं
11114 नि अक्ट' आई
डी
1 नि बिजिरनायखौ गनायनाय जायो आरो गोजौनि गासिबो रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि जेबो बिथोन गैया। वी
पी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
