अपील नं
1992 नि अपील नं
724 725। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गोदान बम्बेनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' निफ्राय 1989 नि एम
पि
नं
<आइ
डि
3, & अ
ए
नं
799
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एम
घटाते, आनन्द प्रसाद आरो एस
वी
देशपांडे। साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
सी
शर्मा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। मोन्नैबो मामलायाव जर 'खा जिरायनाय होजादोंमोन। बी
जी
काजरेकरा 1 आगस्त, 1954 आव दादरा आरो नगर हवेलीआव पुलिस गाहाय महरै खामानियाव हाबदोंमोन। बिथाङा 19 एप्रिल, 1966 सिम बै गोहोआव खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ सेन्ट्रेल रिजर्व पुलिस, मध्य प्रदेशआव थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै 7 एप्रिल, इं1971 मायथाइसिम दादरा नगरनि पुलिस मावख' आव सोलायदोंमोन।
बिथाङा बे बिथायाव खामानि मावदोंमोन दि बिथांनि गासै मावमिनाव बिथाङा मावख 'आरि बिथायाव खामानि मावदोंमोन आरो माब्लाबाबो बिथांजों लाजानाय जायखिजाया मासिनि थाखाय थोजासे महरै थिसनजायाखैमोन। काजरेकरा सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, बम्बेनि सिगाङाव बिथांखौ पेन्सनखौ नेवसिनानै रिप' न्देन्टफोरनि मावथायखौ जुजिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिथांनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया गुबै मासिनि सायाव लियन लाखियालाबानो सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिदि महरै सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (पेन्सन) रुल्स, 1972 (नेमफोर) नि रुल 13 नि सिङाव पेन्सननि मोन्थाइ गैया। काजरेकरनि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलआ एकतरफा फोजोबदोंमोन आरो फाहामनाय आरो खोनानायनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरनि गेजेरजों बेफोर आर 'जलाइफोरा सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दादरा आरो नगर हवेली खुंथायनि सिङाव पुलिसनि गाहाय मासिखौ 14 जून, 1967 निफ्राय अरायथा फोसावनाय जादोंमोन।
रोखा खालामनायनि थाखाय बे बिथायाव गनायजायाखैमोन दि मासिनि थाखाय जेबो थिसननायनि नेमफोर गैयामोन। दादरा आरो नगर हवेली खुंथायनि सिङाव पुलिस गाहाय मासिनि थाखाय थिसननायनि नेमफोरा 19 जानुआरि, 1980 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बुंनाय नेमफोरा पुलिसनि गाहाय मासिनि थाखाय थिसननायनि आदब महरै "थिसननायनि सायाव सोलायनायजों" जगायजादोंमोन। थिसननायनि नेमफोरा आर 'जलाइगिरिनि रोखा खालामनायनि सोंथियाव जेबो सोमोनदो गैया मानोना बिथाङा थिसननायनि नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि गोबां सिगां 31 जानुआरि, 1977 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिबैफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां आर' जलाइगिरिनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोख्रोंमोन, गुबैयै जेब्ला बिथाङा नैजिथाम बोसोरफोरनि थाखाय बिबैफोरखौ सिबिथाइ होनायनि उनाव बारग 'दोंमोन। बिबैफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ नैजि बोसोर समनि थाखाय रोखा मावगिरि महरै दोननाया आबुङै गावनोगावमोन।
जेरै हमथानाय। जुथाइ हायुं आवथा दादरा आरो नगर हवेलीया बे कर्टाव दाखिल खालामनाय गावनि काउन्टाराव बुंदों दि थिसनथाइ नेमफोर 63 फोसावनायनि उनाव 4 जुलाई, 1981 माइथायाव मोनसे बिफानारि जौगाथाइ कमितिखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ चीफ अफ पल 'सी महरै रोखा खालामनायनि सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय। बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ आपिल खालामग्राखौ बे बिथायाव रोखा खालामनो थाखाय गनायथिनाय नङामोन दि बिथांनि मावमिननि समाव, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नै बिफानारि नायबिजिरथिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। बिजिरसंनायखौ आपिल खालामग्रानि जिरायनाय समनि सिगां आबुं खालामनो हायाखैमोन आरो फिथायफोरखौ बेनि उनाव मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि मावखान्थिया आरोबाव दिन्थियो दि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै 4,000 रां आपिल खालामग्रानि ग्रेच्युटी रांनिफ्राय साजानि राहा महरै दानख' नाय जादोंमोन। बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ मोनदों दि थांनाय बोसोरथामसिम अपील खालामग्रानि गोरोनथि फोरमायथिखौ मोजां कमितिखौ गनायथिनाय जादोंमोन।
मोन्नै सोंनायनि जाहोनाव रोखा खालामनाय। बे बाथ्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि मोन्नै सोंनायनि फिथाइखौ माब्लाबाबो आपिल खालामग्रानो बिथांनि मावमिननि समखोन्दोआव फोरमायजायाखैमोन। बैफोरखौ बिथांखौ बिबान एंगारनायनि उनावनो होनाय जादोंमोन। बिथांनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ जाय बोसोर 1967 आव होनांगौमोन, बेखौ गोबां उननि थाखोआव जागायजेन्नाय सोंनायजों सरजाबनो हायामोन। बिफानारि जौगाथाय कमितिआ आपिल खालामग्रानि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै रोखा खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ सान्ना लानांगौमोन जेरै बोसोर 1967/1968 आव दंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि 1970 नि सिगां आपिल खालामग्रानि मावमिन रेबगान्थिया जेबो रोखोमै गाज्रिमोन, बबेखानि 1971 नि सिगां रेबगान्थियाव बिथांनि बेरेखायै जेबो गाज्रि नङामोन, जेबो हेंथा होजायाखैमोन, लोगोसे जौगाथाय कमितिखौबो जोबथा बोसोरथामनि थाखाय रोखा खालामनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
14 जुन, 1967 मायथाइआव पुलिस गाहायनि अरायथा मासिनि गोहोआ बुंजानाय मासिनि बेरेखायै आरजाथावमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ गोबाव खालामनाया आबुङै गावनोगावमोन मानोना थिसननायनि जेबो नेमफोर गैयामोन। बेनिखायनो जों मानियो दि बिनायगिरिया 14 जून, 1967 मायथाइआव प्राय थामजि बोसोरसिम बिनायगिरिफोरखौ सिबिदोंमोन, जेब्ला पुलिस गाहायनि मासिखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव बिथांनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन, बिथाङा बुंजानाय मासिआव रोखा जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिआ 31 जुलाई, 1977 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय समाव सासे रोखा मावगिरिमोन। बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होयोदि बिनायगिरिखौ 64 बोसोरसिम सासे रोखा मावगिरि महरै जिरायनाय होनना मानिनाय जायो आरो बिथांनि पेन्सन आरो गुबुन बिबान एंगारनाय मासि थि खालामनाय जायो, जायनि सायाव बिथा खालामनानै जों फिन सुख 'नायफोरनि केसखौ आबुं खालामनो बिथोन होयो। जों दिनै बिनायगिरिनि केसनिफ्राय गासै दानथामसिम आरजाथावमोन आरो बिथांखौ दानथामनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव दाननैनि गेजेराव पेन्सनजों लोगोसे बुंजानाय होनां रांफोरनि सायाव 12 जौखोन्दो सुद हो। जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो जायनि बिबांखौ जों 10,000 रां खालामो। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होयो।
