1989 मायथाइनि मिनल आपिल नं
645। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल आपिल नं
270/85 आरो क्रिमिनल आपिल नं
534 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
पि
मोहन्ती आरो एस
के
सभरवाल, साखिगिरिनि थाखाय के
लाहरी, वी
सी
महाजन, श्रीमती इंद्रा साहनी आरो बी
के
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
सरदार सिंह, बिथांनि बिसि सरस्वती आरो बिथांनि फंबायनि बिसि सावित्रीखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 आरो 201/34, सासे चरणजीतखौ बुथारनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधि (आई
पी
सी.) नि दफा <आई
डी
1) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सरदार सिंह आरो बिथांनि बिसि सरस्वतीखौ मोन्नैबो दायनि सायाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ गिबिसिन जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन। बबेखानि आई
पी
सी
नि दफा 302/34 आरो 201/34 नि सिङाव अभियोगनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
सरदार सिंह आरो सरस्वतीआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दं। 67 सरदार सिंह, आर 'जलाइगिरि आरो सासे तारा चंदआ नंगुबै बिदा-फंबायफोर। बिसोर सानैया झटिकारा गामियाव थायोमोन। बिसोर खाथि-खालानि न' फोराव थायोमोन। थैनाय चरणजीतआ गावसोरनि न 'नि खाथि-खालानि न' आव थायोमोन। चरणजीतनि बिसिया जि बोसोरसो सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो बियो गावनो न 'आव थायोमोन। थैनाय चरणजीतआ तारा चंदनि बिसि सावित्रीजों आरो आर' जलाइगिरि सरस्वतीजोंबो गाज्रि सोमोन्दो लाखिदोंमोन। उखिलनि खोबग्रायाव प्रसिक्युसननि केसआ बे दि रुंसारि चरणजीतआ सरस्वती आरो सावित्री सानैजों गाज्रि सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय हर समाव बिसोरखौ लोगो नायोमोन। 31 मार्च, 1983 आव थैनाय चरणजीतआ बेलासियाव गावनि न 'आव उन्दुनो थाङोमोन आरो बिनि उनाव नुजाया मोन। 4 एप्रिल, 1983 आव, थैनाय लखमीया पुलिसाव दाखिल खालामनाय रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि सावित्रीनि फंबाय आरो सावित्रीनि बेरेखायै सन्देह फोरमायदोंमोन।
आर सिंहनि आपिलआ मोनसे फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै पलिसि पार्टीखौ गावनि जिरायग्रा खथायाव दैदेनदोंमोन जेराव बिथाङा खाटजों खोबजानाय मोनसे जायगाखौ दिन्थिदोंमोन। सरदार सिंहआ बिनि उनाव, थालाखौ जावदोंमोन आरो थैनायनि गोथै देहाखौ बा फुट गोथौ गोथै खाम्फानिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया सरदार सिंहनि नोजोर होनानै, पुलिसआ डो (दंफां दानग्रा) आरो खाथि खथायाव फांथेनाय केनभास बेगआव थानाय दाब्रिखौबो जब्द खालामदोंमोन। थैनाय देहाखौ मोनसे दिरुंजों खानाय जादोंमोन आरो मोनथाम बोरलाजों खोबथेनाय जादोंमोन। मोनफिन्नाय दाबिआव थैनि दाग गैयामोन आरो डोआ थैजों दागोनां मोननाय जादोंमोन। सेर 'ल' जिस्तजों आनजाद नायनायाव ड 'आव थैनि दागखौ सुबुं आरो थैनायनि एखे हान्जानि मोननाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि गासै केसआ थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। प्रसिक्युसननि थासारिफोरनि गेजेरजों सोनारनाय जादोंमोनः (थैनाय बिसि सरस्वती आरो थैनायनि फंबाय बिसि)
जोबथा खेब 31 मार्च, 1983नि मोनायाव नुनो मोनदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि न 'आव उन्दुदोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांनि गोथै देहाखौ आर' जलाइगिरिफोरनि न 'आव फबनाय मोननाय जादोंमोन। (3) सरदार सिंहनि आर' जलाइगिरिया सोंनायनि उनाव मोनसे फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन, जायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरनि जिरायग्रा खथायाव बा फुट गोथौ हाखरनिफ्राय गोथै देहा मोन्नाय जादोंमोन। (4) आर' जलाइगिरिनि न 'निफ्राय जाय द' खौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, जायहा थैनायनि रोखोमसे सुबुं थैनि हानजा दंमोन। गोजौ मुंख 'नाय थासारिफोरनि सायाव सोनारना बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन। दासिम आर 'जलाइगिरि सरदार सिंहनि सायाव सोनारनाय आरो गाहायनि अदालतफोरजों नाजावजानाय थासारिफोरनि फारिआ जेबो सन्देह गैया। जों बिजिरनायनि गेजेरजों हाई कोर्टनि बिजिरथिफोर लादोंमोन आरो बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन दि जों बिनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि सरदार सिंह आरो बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जेराव आर 'जलाइगिरि सरस्वतीनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बिथांनि केसखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सामलायदोंः "जों बे बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, आरोबाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं जायनि सायाव जोंनि बिजिरनायनि गोनांथि दं। बे मामलायाव, जाय फोरमायनाया थैनाय देहाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सरदार सिंहनि आर' जलाइगिरिजों खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि सरस्वतीखौ बुथारनायनि हाबाजों थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो फोरमान गैया, बबेखानि बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि बिथांजोआ न' नि थाग्रा जानानै बे सैथोखौ मोनथियोमोन दि साखिखौ गोमोरहोनो थाखाय थैनाय देहाखौ न 'आव फबनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, साखिखौ 5 फुट गोथौ आरो थैनायनि गोलाव महरनि गोथै खामफा जावनायनि फारिखान्थि, गोथै खामफाखौ आबुं खालामनाय आरो बेनि उनाव एखे नेरसोनफोरखौ दानस्लायहोनाया मोनसे गोलाव फारिखान्थि आरो बिथांजोखौ उदायै गनायथाव
धारा 302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि स्वाति नाथाय दफा 201/34 आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि फोथायथि आरो साजाखौ हमथाना दोनो। "जोंनि नोजोर दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव सरस्वतीखौ दायनिफ्राय उदां खालामनायाव लानाय जाहोना दफा 201/34 आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै लानाय चार्जाव समान महरै बाहायजाथाव। बेयो थार जानो हागौ दि बा फुट गोथौनि गोथै खामफा जावनायनि फारिखान्थि, गोथै खामफाखौ आबुं खालामनाय आरो बेनि उनाव दागोफोर बायदिफोरखौ बोखारनाया सरदार सिंहजोंल 'खालाम जानाय नङा जानो हागौ, नाथाय रेबगान्थियाव फोरमाननि इसे बिबाङा बे बाथ्रायावबो गैया दि बियो सरस्वतीमोन जाय बिथांखौ दायनि फोरमानखौ दोनखोमानो एबा दोनखोमानो 69आव हेफाजाब होदोंमोन। खालि मानोना बिथाङा अपील खालामग्रा सरदार सिंहनि बिसि आरो बेबादि न' आव थांना थानायनि थाखाय, बिथाङा भारतारि दण्डबिधि आइ
डी
नि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव आयेन गैयै दायगोनां दायमोन होनना मानिना लानो हाया।
गोबां बोसोरसिम। सरदार सिंहआ गोथै देहाखौ दोनखोमानो मदद लायोमोन एबा लायाखैमोनबो जानो हागौ। बिथांजोआ गावनो सरदार सिंहनि बिसि जानानै बिथांजोनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 201/34 नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा। बेनिखायनो जों सरस्वतीखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो, बिथांजोनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथांखौ भारतीय दण्डबिधि दफा 201/34 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामो। बिथांजोआ सिगाङावनो जामिनआव दं। बिथांजोनि जामिन बन्डखौ बोखारनाय जादों। टी
एन
ए
सी
आर
एल
ए
<आई
डी
1
ए
खौ बोखारनाय जादों। क्रिमिनल अपील नं
<आई
डी
3
खौ गनायथि होनाय जादों।
