अपील नं
182 आरो 183,1993 नि। सेन्ट्रेल एड मिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, चन्डीगढ़नि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय O.A./T.A
1986 नि Nos.49 आरो 102 आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय राज बीरबल
राजिन्दर सच्चेर, महाबीर सिंह आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
महाजन। कर्टनि जजमेन्टखौ कुलदिप सिंह, जे
कमलेश बाबू आरो वी
के
भारद्वाजा 21 जानुआरि, 1986 निफ्राय चन्डीगढ़ खुंथायनि इनजिनियारिं बिफानआव एकजेक्युटिभ इनजिनियार (सिविल) महरै जौगाहोदों मोन। पदोन्नतिखौ पंजाब सार्भिस अफ इनजिनियारस, क्लास I (बिल्दिंस एन्ड र' ड ब्राञ्च) रुल्स, 1960 (रुल्स) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानाय गुन आरो खाबुनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। चंडीगढ़ खुंथायनि थाखाय मोन्नैबो ए
के
महाजनआ मिरुआरि ट्रिब्युनलजों 123 आव मोगामोगि जादोंमोन, जेब्ला चंडीगढ़ खुंथायनि इनजिनियारिं बिफानआव सासे एकजेक्युटिभ इनजिनियारखौ (सिविल) महरै जौगा होनाय जादोंमोन।
उलस
गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरो दाबि खालामदों दि इं1985 माइथायनि जानुआरि 1आव बिसोरनो 21 जानुआरि, इं1986नि बदलै मावख 'आरि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि अक्ट' मोन, जेब्ला बिसोर थारै जौगा होजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ 6 जून, 1986नि गावनि बिथोनजों कमलेश बाबू आरो वी
के
भारद्बाजजों बिनायजानाय सुग्लायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गनायथि होदोंः "गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि बिनायगिरि, जायखौ 21.1.1986 निफ्राय (<ID1 आरो <ID2 नि मावख 'नि बिथोननि गेजेरजों) मावख' आरि इनजिनियारनि महरै जौगाहोदों मोन, बेखौ मावख 'आरि इनजिनियारनि महरै सोलिहोबाय थानांगौ, जुदिबो <ID4 नि गनायथिखौ बिथांनि जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव मोन्नाय जाया। बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय, बिनायगिरिखौ बियो उदायजानाय अक्ट' निफ्राय गनायनाय जागोन। बबेखानि, मावख 'आरि इनजिनियारनि महरै जौगाथाया, आखा-फाखा कर्टनि थिरांथा गैयालासेनो गनायथि होजानाय जागोन।
डिगार खुंथायआ ट्रिब्युनलनि बिथोननि हेंथा। कमलेश बाबुआ 8 मार्च, 1971 मायथाइयाव चन्डीगढ़ खुंथायनि सिङाव सेक्शन मावख 'गिरि महरै खामानियाव हाबदोंमोन। बिथांखौ 29 दिसंबर, 1976 मायथाइयाव सब डिवीजनल इंजीनियरनि मासिआव जौगाहोदों मोन आरो 13 अगस्त, 1985 मायथाइआव बेबादि रोखा खालाम जादोंमोन। भि
के
भारद्वाजनि मावमिननि गुदि बाथ्राफोरा रोखोमसे। साखिगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरा नेमफोरजों सामलाय जायो। नेमफोर 6 (बि) आरो 8 (1) (3) (4) (8) (9) (10) (11) जाय सोमोनदो गोनांफोरा बेनि सिङाव फिन दिहुनजायोः "6 (बि) थाखो 11 सिबिथाइनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानायनि बेलायाव बै थाखोयाव 8 बोसोरनि मावमिन दं आरो नेम 15 आव होनाय बायदि बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारदों; 8 (1) सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि एबा जायखिजाया आफादगिरिजों लोगोसे मोनसे कमिति, जेराव गुबुन सासे मावख 'गिरि, लामा आय' गनि थान्दै जानो हाथावना दं।
घ
(3) कमितिआ सरासनस्रा बोसोरसेनि बारा नङै थाद 'नायफोराव ज' जागोन आरो बै बोसोरनि जानुवारिनि गिबि सानसिम मावमिननि गोजौसिन थाखोआव जौगाथायनि थाखाय गासिबो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरगोन। (4) कमितिआ मावमिननि गोजौसिन थाखोआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन। बेबादि फारियाव सोफादेरनाया बैसोगोराखौ नोजोर होनानै गासिबो बिथिङाव गुन आरो आरजाथावथिनि सायाव सोनारनाय जागोन। (8) दालाय नेमफोर (4), (5) आरो (6) बायदियै थियारि खालामनाय एबा फोसाबनाय आखाइ मुथिया बेनि उनाव (i) फारियाव सोफादेरजानाय गासिबो मावख' गिरिफोरनि रेबगान्थिफोरजों लोगोसे सरकारजों आय 'गनो दैथायहरजागोन; (ii) कमितिजों गनायथिनायफोरनि फिथाय महरै बोखारजानो थांखि लाजानाय गासिबो मावख' गिरिफोरनि रेबगान्थिफोर; (iii) कमितिजों रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया जाहोनफोर, जुदि रेबगान्थि खालामजानाय कमितिनि मावख 'गिरिनि जायखिजाया गनायथिनि सायाव बिजिरगोन।
कमितिजों थियारि खालामजानाय फारिलाइजों लोगोसे रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नाय गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे आरो जायखिजाया सोलायनायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय गैयाब्ला, फारिलाइखौ गनायथि हो। (10) जुदि आय 'गआ सरकारनिफ्राय मोन्नाय फारियाव माबाफोर सोलायनाय लाबोनाया गोनांथि सानो, अब्ला आय' गआ गावनि थांखि लानाय सोलायनायफोरखौ खालामगोन आरो जाय फारिलाइखौ बियो रायजो सरकारनो आरजाथाव सानो बेखौ दैथायहरगोन। 125 (11) सिबिथायाव थिसननाया सरकारा बे फारिनिफ्राय आय 'गजों मुं दोनजानाय फारियाव खालाम जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे मोन्नै आर' जलाइफोराव रिप 'न्देन्टफोरा दिसेम्बर 1984 नि जोबनायसिम थाखो 11 केडारनि मावमिननि दाइन बोसोर आबुं खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोर 1 जानुआरि, 1985 मायथाइआव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायमोन। एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिनि थाखाय सायख' नायखौ नेम 8 नि सिङाव होनाय बिखान्थिखौ फालिनानै खालामजानांगौमोन, गोजौनि नेमखान्थि
एयरमेन/पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमा। कमितिआ रोंग 'थि आरो खाबजाथावनि बिथायाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि केसफोरखौ बिजिरो, सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइखौ जोबथा गनायथिनि थाखाय कमीशननो दैथायहरनाय जायो आरो बेनि उनाव थिसनथाइफोरखौ गनायथि होजानाय फारिलाइनिफ्राय बेयाव थिसनजानाय रोंग' थि बायदियै खालामनाय जायो। बेबादि रोखा दि नेमफोरनि नेम 6 (बि) नि सिङाव रोंग 'थिआ गावनो नैथि थाखोनि मावमिनारि सोद्रोमाखौ सेथि थाखोनि मावमिनारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
घ आरो बुंजानाय मावमिनाव थिसनजानाय। सेथि थाखोयाव बैसोगोराखौ नेमफोरनि नेमफोरनि नेम 8 नि सिङाव सायख 'नायनि फिथाय महरै थिसननायनि अक्ट' खौ नोजोर होनानै नेमफोरनि नेम 12 नि सिङाव थि खालामनाय जायो। बेफोर आर 'जलाइफोराव सानै रिप' न्देन्टफोरखौ एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, नेमफोरनि नेम 8 नि सिङाव सायख' नायनि फिथाय महरै, 21 जानुवारि, 1986 निफ्राय गोहोम गोनां। बिसोरनि बैसोगोराखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव 21 जानुवारि, 1986 महरै गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। ट्रिब्युनला चंडीगढ़ खुंथायखौ गावसोरनि रोंग' थिनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराखौ होनो बिथोन होनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरखौ थिसननायनि अक्ट 'खौ 1 जानुवारि, 1985 महरैबो होनो हाया आरो बै अक्ट' निफ्राय बिसोरनि बैसोगोराखौबो थि खालामनो हाया। बे बिथिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा नेमफोरखौ रोखायै सिफायनाय आरो लाखिनोबो हाया।
बिसोरखौ बै अक्ट 'निफ्राय सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसनजानाय मानिनाय आरो बै बिथायाव बिसोरखौ बैसोगोरानि फारसे मुलामफा होनाया आबुङै गोरोन्थि जागोन। पान्जाब आरो हारियानानि थान्दैफोरखौ चन्डीगढ़ खुंथायनि मावमिनाव थाबाय थानो गनायथि होनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया बे आपिलफोराव नांफानानै थानाय बेले-बेजेजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो पान्जाब, हारियाना आरो जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़नि गेजेराव मोनसे खान्थि गोनां बाथ्रा। ट्रिब्युनलआ गोबां थान्दैफोर थानायनि थाखाय बे आपिलाव साखिगिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखै होन्ना थानाय सैथोनिफ्राय मदद बिनायाव आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। थारै बाथ्रा महरै साखिगिरिफोरा गोख्रैसिन जाथाव खाबुवाव गावसोरनि जौगाथायखौ मोन्नो हादोंमोन। बिसोरो जानुआरि 1985 आव आरजाथाव जादोंमोन आरो बेनि उनाव बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव नेम 8 नि सिङाव मावखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ जानुआरि 1986 निफ्राय गोहोमजों जौगाहोदोंमोन। जों आपिलखौ गनायथि होयो, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
अक्ट '6 जुन, 1986 आरो बिसावरायगिरिफोर कमलेश बाबू आरो वी
के
भारद्वाजजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। जेबो बेसेन गैया। वी
पी
आर
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
