1993नि मिनल आपिल नं
237। केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएल
ए
नं
537 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एम
कश्यप, सुधीर गोपी, ए
जी
प्रसाद आरो राय अब्राहम। बिनायगिरिनि थाखाय एम
टी
जर्ज। आनंद, जे
आ <आई
डी
2 आव, जेब्ला बे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल आपिल नं
537 आव 4 सेप्तेम्बर, 1991नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होदोंमोन, गिबि खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः "दायनि आखु आरो साजानि बिबाङाव सोंनायनिसिम सिमागोनां फोसावनाय फोसावथाइ। 89 जामिननि सायाव जेबो बिथोनफोर गैया।" बाहागिफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। बै सोंनायनि सायाव सिमा होनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौनि मोनसे फोसावबिलाइ महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1986 माइथायनि द 'थि फालिथायनि समाव सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनाय जादोंमोन।
323, 341, 148 खौ आई
पी
सी
नि दफा 149 जों लोगोसे फरायनाय जायो। बिसोरखौ बिसावरियाव दोननाय जायो आरो उखिलआ गुबुन साखि, डकुमेन्टारि आरो खुगा साखिनि अनगा मोनद 'मेगन साखिफोरखौ आनजाद नायना गावनि केसखौ गायसननो नाजायो। जिखिजायामानो बिसावरियाव, मोनब्रै मेगन साखि, पी
डब्ल्यू
3 देभासिकुट्टी, पी
डब्ल्यू
6 आरो 7 सेल्समेन आरो अराक गलायाव बिथांनि हेफाजाबगिरि आरो पी
डब्ल्यू
8 उन्नी @वेलायुधनआ सुथुर जायो आरो प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामाखै। प्रसिक्युसननि केसखौ पी
डब्ल्यू
4 बिजु आरो पी
डब्ल्यू
5 अनिलनि मेगननि साखिजों फोरमान खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, जाय सानैनिबो बैसोआ 13 बोसोरसोमोन आरो गुबुन साखिफोर। सानै मेगन साखिफोरा दफा 161 सी
आर
नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ मदद खालामो। पी
सी
आव गावसोरनि साखिनि समाव। बिसावराय आदालतआ प्रसिक्युसननि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै दायगोनां साखि मोननाय नं
सुब्रानखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दायगोनां साजा होदोंमोन।
एन 326/149 आई
पी
सी
आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, दायगोनां 1 निफ्राय 4 खौ दफा 148 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरखौबो साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 147 आई
पी
सी
नि सिङाव द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरखौ दफा 143,341,323,324 खौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायनायनि थाखायबो साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव आलादा साजा होनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव, दायगोनां 1 निफ्राय 3 आरो 5 खौ साजा होनाय आरो साजा होनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां 4 आरो 6 खौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों बिसोरनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टजों जारि खालामजानाय सिमागोनां फोसावनायखौ नोजोर होनानै, जों दाय होजानायनि फोरमानखौ फिन बाखनायनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जादोंमोन आरो बेनिखायनो गावखौ दाय खालामनायनि आखुनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
आरो मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनो आर' जलाइ होनायनि साजाखौ गनायनाय, जेरै मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइनि केसखौ थि सन्देहनि अनगायै गायसनदोंमोन। 90 आर 'जलाइनि केस बायदियै, गासिबो द' दायगोनां सुबुंफोरहा च 'पार, लहानि रड, दाब्रि, साइकेल चेन आरो टार्चफोर बायदि हाथियारफोर दंमोन। बे आर' जलाइनि केस दि दायगोनांया पि
डब्ल्यू
2 जर्जखौ हमथादोंमोन आरो जेराव गिबि दायगोनांया बिखौ लात नांदोंमोन, थामथि दायगोनांया बिखौ साइकेल चेनजों जखम खालामदोंमोन। जेराव सुकु थैनायनि सोमोनदो दं, आर 'जलाइनि बायदिब्ला, गिबि दायगोनांनि अनगायै गासिबो दायगोनांफोरा सुकुखौ टार्च, मोनसे साइकेल चेन आरो मोनसे दाब्रिजों जखम खालामदोंमोन। गिबि दायगोनांआ सुकुखौ कलारजों हमथादोंमोन आरो बिथांनि आखाइ आरो आथिंफोराव मोनसे च' पारजों जखम खालामदोंमोन होनना दाय होजायो। बे गाग्लोबनाया मोनसे अर्रेकनि सिगाङाव जादोंमोन।
आइ
एस
इ
मावख 'गिरिफोर। जिखिजायामानो, प्रसिक्युशना बे दायखौ मदद होनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो बिसावरियाव दाय खालामनायनि जेबो थांखिया गायसनजायाखैमोन। थैनायनि पोस्टम' र्ट 'मखौ डा
शिवशंकरा पिल्लाइ पि
डब्ल्यू
12 आ खालामदोंमोन। बिथाङा थैनायनि सायाव सा 38 गारायफोर मोनदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा मोन्नाय गारायफोरनि बांसिनानो देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गाराय एबा गारायमोन, बबेखानि थैनायनि आगदा आखान्थिनि गोजौ बाहागो आरो आगसि आखान्थि आरो आखाइ आरो आथिंफोराव गोख्रों हाथियार गारायफोर दंमोन। सावस्रियारि साखीनि बायदिब्ला, सुकु थैनायनि थाखाय गोबां गारायफोर जादोंमोन। सावस्रियारि फोरमाननि बायदिब्ला, देहानि जायखिजाया गोनांथार बाहागोफोराव जेबो गाराय एबा गाराय गाराय गैयामोन, थामहिनबा गोदोनानि एबा गोदोनानि गोबां बाहागोफोराव गारायमोन। देहा फाहामगिरिया बुंनाय बायदिब्ला, बिथांनि आखान्थिनि आगदा गोजौ आखान्थि आरो आगसि आखान्थि आरो आखान्थिनि बेगेंफोरा गावदोंमोन। सावस्रियारि साखीनि बायदिब्ला, सुकु थैनायनि थाखाय गोबां गारायफोर जादोंमोन। सावस्रियारि फोरमाननि बायदिब्ला, देहानि जायखिजाया गोनांथार बाहागोफोराव जेबो गाराय एबा
चेन आरो चपार। बिथांनि बायदिब्ला, गासै गारायफोरनि ज 'यै गोहोम, ज' यै लानाय जायो, बिनि जाउनाव थैनायनि थैनाय जादोंमोन। देहा फाहामगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसेरा, थै आरो हासुदैनि रासायनारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, बे बाथ्राखौ नुनो मोनो दि रुंसारिआ गाग्लोबनायनि सिगां जौ लोंदोंमोन, बबेखानि बिथाङा थैनायनि दारानि गुन एबा बिबांखौ होनो हायाखैमोन। पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव गुवारै फोरमायजानाय गारायफोरनि रेबगान्थिनि बिजिरसंनायनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि थैनायनि मोदोमाव गुबुन-गुबुन महरनि 18 गारायफोर दंमोन, नाथाय बिसोरनि गोख्रोंथिआ फिसा-फिसौमोन। पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव रेबगान्थि खालामजानाय गारायफोरनि गेजेराव दाइनआ देहानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गारायमोन। सावस्रियारि साखिगिरिनि बायदिब्ला, बैफोर गारायफोरनि गेजेराव गु 91 आ थैनायनि सोमोन्दोआव गोग्लैनायनि जाहोनाव जानो हागौ एबा जायखिजाया खुरख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
फारसेथिं साथामखौ जखम खालामनाय जादोंमोन। बे जखमफोरनि ज 'जानाय गोहोममोन जायनि जाउनाव थैनाय सुबुंनि थैनाय जादोंमोन आरो डाक्टारनि बायदिब्ला, जखमफोरखौ ज' खालामब्ला मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। सावगारिनि जाहोननि बागै सावगारिनि गनायथिनि बायदिब्ला, "थैनायआ गोबां गारायफोरनि जाहोनाव थैदोंमोन"। गारायफोरनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय, बेखौ बुंनो हाया दि मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव सोरबा सासे, जाय हारसिङैनो गोजौ आदालतजों साजा होजानाय, थैनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो थाखाय जखम होदोंमोन जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, मोनद 'दायगोनां सुबुंफोरखौ नायबिजिरग्रा एजेन्सिजों दफा 143,147,34,148,321,32,32,32,32,32 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 2 नि सायाव दाय होजायाखैमोन।
आइ
पि
सि
नि दफा 149 नि हेफाजाबजों आइ
पि
सि
नि दफा 326 जों लोगोसे। बियो दायगोनां नं
1 खौ आइ
पि
सि
नि दफा 232 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। दायगोनां नं
2 निफ्राय 6 खौ आइ
पि
सि
नि दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होनाय समाव बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दायगोनां नं
1 आ सुकूखौ बुथारनो थाखाय सरासनस्रा थांखिखौ रानजायाखैमोन आरो बे सरासनस्रा थांखिया थैनायनि थाखाय गोब्राब दुखु जाहोनायल 'मोन। साननाय जानायनि जाहोनाव, दायगोनां नं
1 आ चपारजों जखम जाहोनायमोन आरो बै जखमफोरा थैनायनि फिथाय जानो हागौमोन, बिथांखौ आइ
पि
सि
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि दफा
नि
उरता दायगोनां नं
4 खौ बिबान होजानाय बिफावखौ फोथायाखैमोन आरो दाय मावनायाव बिथांनि बाहागोलानायखौ सन्देह खालामदोंमोन। बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाबो होनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय सानै दायगोनांफोरनि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारनाय समाव, गोजौ अदालते बेखौ गनायाखैमोन दि बिनि दारै साजा होजानाय मोनब्रै दायगोनांफोरनि अनगा, माखासे गुबुन मिथिजानाय एबा मिथिजायै दायगोनांफोर दंमोन जाय दाय मावनायाव मोनसे बाहागोबोमोन। बेयो गोजौनि बिन्दोआव दि जों मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय दायनि आखु 92 खौ सान्ना नायनांगोन। गनायथावै, दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो गाव हारसिङैनो आई
पी
सी
दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि गुबै दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो मोनद' दायगोनांफोरखौ आई
पी
सी
दफा 149 जों फरायजानाय दायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन। गुबुन दायफोरखौबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै मद 'द खालामनाय जादोंमोन नाथाय आई
पी
सी
दफा 149 नि गेजेरजोंल'।
आर आई
पी
सी
नि दफा 302 (जायजों बिथांखौ दाय होजायाखैमोन) आरो आई
पी
सी
नि दफा 141 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय 2 निफ्राय 4 सिम आर 'जलाइ खालामग्राफोर? आई
पी
सी
नि दफा 141 आ मोनसे आयेन नङि जुथुमखौ मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोरनि जुथुम होनना बुंफोरो, जेराव बै जुथुमखौ लाफानाय सुबुंफोरनि सरासनस्रा थांखिया बै खोनदोनि मोनबा दफायाव मुंख' नाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनाय। आई
पी
सी
नि दफा 149 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "दफा 149। आयेनगैयै जुथुमनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा थांखिनि सायाव दाय होनाय दायनि थाखाय दायगोनां जुदि मोनसे दायआ बै जुथुमनि जायखिजाया सोद्रोमाजों खालामजायो, एबा बेबादि जुथुमनि सोद्रोमाफोरा बै थांखिनि सायाव दाय होनायाव मावजानाय जानो हाथावनामोन, मोनफ्रोमबो सुबुंआ, जाय बै दायनि समाव एखे जुथुमनि सोद्रोमा, बे जुथुमनि मोनसे जथाय दाय आरो आई
पी
सी
नि दफा 141
एफ दफा 141 आरो बेनिखायनो, दफा 149 आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों मोनसे दायनि थाखाय दायनि थाखाय बिथा बानायनो हाया। गोजौ आदालतजों सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि जाउन आरो गोजौ आदालतआ बेखौ मोननाय गैयालासे दि माखासे गुबुन मिथिजानाय एबा मिथिजायै सुबुंफोराबो गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन, गासैबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय सानै दायगोनां दायगोनां सुबुंफोराल 'आयेनगैयै ज' थायनि सोद्रोमा नङामोन। बेनिखायनो, मोनब्रै दायगोनांफोरखौल 'जुथुमनि सोद्रोमामोन होनना बुंनो हायो नाथाय मोनबानिफ्राय खम सोद्रोमाफोर थानाय बेबादि ज' थाया दफा 141 आई
पी
सी
नि ओंथियाव मोनसे आयेनगैयै ज 'थाया नङा। आयेनगैयै ज' थायनि थाथाया दफा 149 आई
पी
सी
खौ बाहायनो थाखाय मोनसे गोनां थांखि। जेराव बेबादि आयेनगैयै ज 'थायनि थाथाया फोरमान खालामजाया, दफा 149 आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों साजाखौ रेबगान्थि खालामनो एबा जोरहोनो हाया। प्रसिकिउसननि फेलें जानाया गोनांथार महरै आयेनगैयै ज' थायनि फिथायमोन।
बेनि फिथाइ महरै, आई
पी
सी
नि दफा 326/149 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि 2 निफ्राय 4 नि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो आई
पी
सी
नि दफा 149 नि हेफाजाबजों गुबुन दायफोरनि थाखाय गासिबो आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायनि सोमोनदै एखे थाथाइबो जागोन। मानोना, आर 'जलाइगिरि नं
1 सुब्रनखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि गुबै दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा आई
पी
सी
नि सिङाव गुबै दायनि थाखाय दाय गैयैयाव बिथांनि रैखाथि होनाय। आपिल नं
1, सुब्रानखौ माब्लाबाबो दफा आई
पी
सी
नि सिङाव दाय लानो थाखाय लिंहराखैमोन आरो बेनिखायनो गावखौ रैखा खालामनायाव, बिथांखौ बै दायखौ लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया आरो बिथाङा प्रसिक्युसन साखिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव प्रसिक्युसन केसनि बै बाहागोआव गोसो होनायनि गोनांथिखौ मोजाङै सान्ना लानो हागौमोन। बेनिखायनो, दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गिबि आपिल खालामग्राखौ साजा होनाया गनायथाव नङामोन। बेनि अनगा, मेडिकेल फोरमाननि बायदिब्ला, बे आपिल खालामग्राजों जानाय दायगोनां जखमफोरनि गेजेराव जेबोआ गाव हारसिङैनो एबा जथाय महरै सुकुनि थैनायनि थाखाय थोजासे आखुनि सरासनस्रा लामायाव बिथांनिफ्राय जानाय गुबुन जखमफोरजों लाजानाय नङामोन। केसनि बे बिथिङाव मेडिकेल फोरमानआ रोखा आरो बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि गिबि आपिल खालामग्राया चपारजों जाहोजानाय जखमफोरजों जाहोजादोंमोन।
सुकुनि थैनायनि जाहोन जानो थाखाय। गोजौ अदालते आई
पी
सी
नि दफा 299 नि दफा (बी) आरो (सी) नि सिङाव मोनसे दाय आरो आई
पी
सी
नि दफा 300 नि दफा (3) नि सिङाव थानाय दायनि गेजेराव फारागथि खालामनो फेलें जायो। सुकु थैनायनि थांखिया बिथांखौ दाय होनो हायाखिसै आरो सावस्रियारि फोरमाननिफ्रायबो मिथिनो हायोदि बिथांनि सायाव जानाय गारायफोरा थैनायनि थाखाय थोजासे नङामोन। अपील नं 1, सुब्रनखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव गुबै दायनि थाखाय साजा होजानाया, बेनिखायनो, 94 नंगुबै आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। सुकु थैनायनि जाहोनाव गासै मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरजों बिथांनि सायाव जानाय गारायफोरनि जाउनाव थैदोंमोन, जाय सन्देह गोनां बाथ्रा नङा। सावस्रियारि फोरमानजों फरायजानाय मेगननि फोरमाननिफ्राय, बेयो फोरमान जायो दि थैनायनि सायाव गासिबो सरासनस्रा आखुथाइजों थैनायनि थाखाय थोजासे नङामोन आरो अपील खालामग्राफोरा थैनायनि रसिदजों गोबां गाराय जादोंमोन।
मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोर? सावस्रियारि फोरमान बायदियै, जखम जानायफोरा थैनायनि जाहोन जानो थाखाय ज' यै थोजासेमोन आरो थैनायआ गोबां गारायनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे मोननाय जादोंमोन। साखिगिरिफोर, बिजु (पीडब्लु4) आरो अनिल (पीडब्लु5) नि मेगनारि साखिनि बायदिब्ला, जायफोरखौ गाहायनि मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों फोथायनाय जादों आरो जायजों जोंहा गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैया, गासै मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरा बै गारायनि जाहोनमोन। बेनिखायनो, बे बायदि केसाव बेखौ थि खालामनाया गोनां दि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोर मोनसे थि दायनि दायगोनां। केसनि थासारिफोरखौ बिजिरनायाव, जाय रोखोमनि हाथियारफोरजों बिसोर हाथियारगोनांमोन आरो आखुथाय आरो गारायनि मासिमोन, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गासै मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरा थैनायनि सरासनस्रा थांखिया सरासनस्रा सावस्रियारि गारायनि जाहोनमोन एबा जानो हाथाव सावस्रियारि आखुनि जाहोनमोन।
बेनिखायनो एन
टि
एस
आ गाव हारसिङैनो बिसोर मोनफ्रोमबोजों खालाम जानाय दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, आपिल नं
1, सुब्रानाव दाय होनो हाथावना नङाब्लाबो, सुकुखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो गोनां थांखि, जाहाथे बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायो, मानोना बिथांनि गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव सुकुखौ थैनायनि थाखाय थोजासे नङामोन, नाथाय जाय हाथियारजों बिथाङा हाथियारगोनांमोन आरो बिथांनि गारायफोरनि आखुथाय अनजिमा आरो मासिखौ नुनानै, जायखिजाया गोनांथार बाहागोआव नङाब्लाबो, बिथांखौ थारैनो बे गियानजों दाय होजानो हागौ दि बै गारायफोरजों सुकुनि थैनाय जानो हागौ आरो बेनिखायनो, बिथांखौ दायगोनां बुथारनायनि दायजों खोबजानो हागौ, जायनि बिबाङा बुथारजानाय नङा। गिबि आपिल खालामग्रानि मामलाया, बेनिखायनो आई
पी
सी
नि दफा 304 नि सिङाव साजा होथावना, जों बिखौ आई
पी
सी
नि दफा 1 नि सिङाव साजा होनो हाथावना साजा होयो।
स्नि बोसोरनि थाखाय साजा होजानाया आरो 2000 रां (नै रोजा) जरिमानाया होजायाब्ला आरो जरिमानाया होजायाब्ला बोसोरसेनि थाखाय आरोबाव गोब्राब साजा होजानो गोनां जायो। गोरोनथि मोनोब्ला थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो 95 रां होनाय जागोन। दा गुबुन साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव फैगासिनो दं। मानोना, दफा 149 नि हेफाजाबजों दफा 326 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसोरनि साजायनाया आइनआव जोरथाव नङा, जों दफा 326/149 आई
पी
सी
नि सिङाव बिसोरनि साजाखौ बोखारो। बिसोर गाव-गावनि खामानिनि थाखाय बिबानगोनां जागोन। राजन आरो प्रेमान आर' जलाइगिरि 2 आरो 3 जों जानाय गारायफोरा टार्च, आयरन रड आरो साइकेल चेनजों जानायमोन। पोस्टम 'र्टम रिप' र्टनि बायदिब्ला बिसोरजों जानाय गारायफोरनि गेजेराव रावबो देहानि जायखिजाया गोनांथार बाहागोआव नङामोन, बबेखानि माखासे गारायफोरा मोख्रा हाथियारफोरजों जानायमोन। बेनिखायनो जों मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरि राजन आरो राजनखौ आइ
पि
सि
नि दफा 325 नि सिङाव गोब्राब साजा होयो।
आनत सुरा सुरेन्द्रनआ सोमोनदो दं, बिथाङा थुंग्रिजों थैनायखौ गोब्राब जखम खालामदोंमोन। बिनि दायआ, बेनिखायनो, दफा 326 आई
पी
सी
नि सिङाव गोग्लैयो आरो बुंनाय दायनि थाखाय बिथांखौ साजा होयो, जों बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 500 रां (बाजौ) जरिमानानि साजा होयो। जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौनि बाथ्राफोराव एसेयै गनायथि होनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
