1983 नि आपिल नं
5899। 1983 नि एस
ए
नं
46 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय वी
ए
बब्दे आरो ए
के
संघी। क 'र्टनि जजमेन्टखौ एन
पी
सिंह, जे
आ होदोंमोन। होखारनायनि मोनसे मोकद्दमायाव बिनायगिरिया बे क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि। मोकद्दमा प्ल' टखौ मोनसे अट 'म' बाइल गेरेजनि थाखाय दानारि बाहागोलागिरि महरै आर 'जलाइगिरिनाव हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फिनायगिरिया (बेनि उनाव "बिनायगिरि" महरै मुंख' नाय) 31.7.1975 निफ्राय गोहोमजों आर 'जलाइगिरिनि फारसे लीजखौ थि खालामनाय 10.7.1975 आव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। उनाव सोंजानाय मोकद्दमाखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मानोना न' खरखौ न 'नि थांखिनि थाखाय हगारनाय जायाखै, बियो मोनसे मिरुआरि आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर'
आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ जारि खालामजानाय फोसावथाइया 15 सानफोरनि फोसावथाइजों खाजोना लाग्राखौ होबथानायनि थाखाय थांखि लाजादोंमोन, सोंजानाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हायामोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय न' खरखौ जेबो दिहुनथाय थांखिनि थाखाय नङा नाथाय मटर वर्कसपनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बेबादि आयेननि दफा 106 नि सिङाव फोसावनाया थारमोन आरो बिनायगिरिया दानथेलायनायाव प्ल 'टखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिमायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेरनाय नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायनि आर' जलाइ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालाम जादोंमोन दि बिनायगिरिया आर 'जलाइ खालामजानो गोनांमोन आरो आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हगारनाय गोजौनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सी
पी
आरो बेरार लेटिंग अफ हाउस एन्ड रेन्ट कन्ट्र' ल (नैथि फोसाबनाय) बिथोन, 1989 जों मुंख 'जानाय बिथोनआव मोनसे गोदान दफा 13 ए खौ सिनायथि होनाय जादों। गोदान दफा 13 ए आ गाहायाव होनाय बायदिः "13 ए
खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आरो थाबथानाय नालिस एबा मावखान्थियाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय नङा, जेब्लासिम न' बिगुमाया दफा 13 नि दालाय दफा (1) जों दाबि खालाम जानाय सामलायगिरिनि लिरबिदां गनायथिखौ दिन्थिया।" बे आदालतजों 1 आगस्त, 1983 आव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 13 ए खौ आथिखालनि आपिल थाबथानाय समाव बोसोर 1989 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि गेजेरजों "न 'नि गुबै बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जायाखै" आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
"जायगाफोर", जायखौ फोसाबनाय जादों, मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनोमोन, अब्ला उखिलाया आयेननि दफा 106 नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि सोलायै सिगांनि बिथोननि राहाफोरनि बायदियै होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि फोसाबनायखौ उनथिंजायारि गोहोमजों जागायाखै आरो बेयो मिथिंगायावल' जाथावना। मानोना मोकद्दमा न 'आ हा ल' आरो गंसे बिल्दिं नङा, जेब्ला मोकद्दमा दाखिल खालाम जादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि थाखाय आगानफोरखौ गोजौनि बिथोननि राहाफोरनि बायदियै लानाय जायामोन मानोना बै समाव बैफोर राहाफोरा बाहायजायाखैमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि थाथाया बेनो दि दफा 13 ए खौ उनथिंजायारि गोहोमजों जागायदोंमोनब्लाबो बेयो बे आदालतजों लोगोसे जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायजाथाव जागोन आरो दफा 13 ए नि गेजेरजों जारि खालामनाय दफाखौ नोजोर होनानै, बे कर्टनि बिथोननि गेजेरजों बेखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया।
आर 'डारनि दफा 13 नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय बायदियै उन्नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
27, 1970
बेनि उनाव फासि होनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। फासि होनायनि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव, जाय गामियाव स्यूत न 'खर दंमोन, बेखौ कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र' लनि फोसाबनायजों मेंगल 'र नोगोरखुंथायनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। फोसावथायनि जारि जानायनि उनाव गोजौनि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरा फासि होनायनि थाबथानाय समाव स्यूत न 'खरावबो बाहायजाथाव जायो। बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि गोजौनि आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (1) खौ नोजोर होनानै, सोमोन्दो गोनां स्यूतआव हगारनाय बिथोनआ मावफुंथाव नङामोन। दफा 21 नि दालाय दफा (1) आव होनाय जादोंमोनः "जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव जेबो हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न' खर एबा गुबुन मावख 'आरिजों बाहागोलानि मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ बाहागोलागिरिनि बेरेखायै जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख' आरिजों खालाम जानाय नङा।
जारि खालामनायनि मावखान्थियाव थाबथानाय समाव, बिजिरसालिनि सायाव न 'बिगुमानि फारसे थानाय जायखिजाया न' खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 13 ए, जायजों जों सोमोनदो दं, खालि होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो "जेबो न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय नङा"। दफा 13 ए यावबो जायखिजाया न' खरखौ मोनफिन्नायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंब्ला, अब्ला आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्रानि फारसे होखारनायनि थाखाय बिथोन दङ' ब्लाबो, नाथाय बे समनि गेजेराव न 'खरखौ मोनफिन्नायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाया सोलायै जादोंमोन। मेसार्स ईस्ट इन्डिया कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम श्री मीनाक्षी लिमिटेडनि मामलायावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। जे
टी
मिल्स, जाय बिसिबां न' खरखौ मोनफिन्नायनि बेलायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, बियो बिसिबां एबा बिसिबां न 'आव हगारनाय नङामोन।
तमिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि सिङाव, दफा 30 नि दफा (ii) आव थानाय मोनसे एंगारनायारि राहाखौ नोजोर होनानै। दफा 30 नि दफा (ii) नि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव बे कर्टजों मोनसे गुबुन आपिलाव संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखार जादोंमोन। जायनि फिथाय महरै गोजौनि आयेननि राहाफोरा बाहायजाथाव जादोंमोन। सिगांनि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौनि मामलायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बै आयेननि दफा 10 या बिथोननि दफा 14 नि राहाफोरजों लोगोसे बाहायजाथाव जायो। दफा 10 आ बिथोन होदोंमोनः "दफा 10
बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनाय। (1) बे दफा एबा दफा 14 निफ्राय दफा 16 नि राहाफोरनि राहाफोरनि अनगायै मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा गुबुन रोखोमै बाहागोलागिरिखौ होखारनाय नङाः दफा 10 जों गोजौनि दफा 10 खौ नोजोर होनानै मोनसे बिथोन होनाय एबा होखारनाय, दफा 14 नि राहाफोरनि अनगायै, जाय दफा 10 नि राहाफोरजों लोगोसे बाहायजाथाव जादोंमोन।
दफा 30 नि दफा (ii) खौ बोखारनानै, गाहायनि आदालतफोरजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे मामलाया रोखा फारागथि गोनां मानोना खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेलायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा गुबुन रोखोमै आरो बे अदालते संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव ओनसोल बाहायना बिथोनखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बै हेंथाखौ नोजोर होनो हागौमोन मानोना उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै नालिसाव हगारजानाय बिथोनआ आयेननि दफा 10 एबा दफा 14 निफ्राय दफा 16 खौ मानिनि आंखालाव मावफुंजायै जायो। बेयाव मानोना होखारनायनि थाखाय बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय कर्टनि फारसे हेंथा दं, बेखौ बिजिरनांगौ दि गोजौ आदालतजों होखारनायनि बिथोनखौ गनायनाय समाव, बेखौ गनायनाय जागोन दि होखारनायनि थाखाय मोनसे गोदान बिथोनखौ बे कर्टजों हगारजानाय होनना मानिनाय जागोन। बेखौ 13 ए दफानि सिङाव आर 'ज खालामजायोब्लाबो बेखौ बिथोन होनाय जायो।
संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय सुतिनि बिथायाव नालिस/मावखान्थिनि सोलिबायथानाय, बुंनाय आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव, बेखौ गनायनाय जागोनदि बे क' र्टआ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय दफा 13 ए खौ नोजोर होनानै हेंथा होजादों आरो बे बारआ बे क 'र्टावबो बाहायजायो। बे सोमोनदोआव अमरजीत कौर बनाम प्रीतम सिंह, आरो साधु सिंह बनाम शरण देव, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
1654 नि मामलायाव बे क' र्टनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। अमरजीत कौर बनाम प्रीतम सिंह (गोजौ) नि मामलायाव बिसावरियाव आगु गनायथिनि थाखाय नालिसखौ बिसावराय क' र्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावरायजों सायख 'जानाय आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। नैथि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय समाव, पंजाब प्री एम्प्शन (रिपील) एक्ट, 1973 आ गोहोमाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, एक्ट 3 नि दफा 3 आव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ गनायथि होदोंमोन।
दिशन (रिपील) एक्ट, 1973, जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थाखाय बिथोन होनो हानाय नङा। "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोजौनि दफा 3 आ रोखा आरो रोखा सोदोबजों बुंदों दि आयेननि गोहो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइनि थाखाय बिथोन होनो हानाय नङा, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बुंनाय बारआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो बाहाय जायो, जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो मानोना बेयो मोनसे आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइनि थाखाय बिथोन होनो हानायमोन। बे अदालते बुंदोंमोनः" मोनसे आर 'जलाइआ मोनसे फिन खोनानाय हिसाबै, बेयो बेखौ उनसंगोनदि गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारोब्ला, बियो आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइनि थाखाय बिथोन होनो हानायमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'राहाया आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थाखाय बिथोन होनो हानायमोन। आरो गोजौ अदालते आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
, आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते आपिलखौ गनायनायाव थारमोन। "आरोबाव सान्धु सिंह बनाम धरम देवनि मामलायाव, (गोजौनिफ्राय) पान्जाब प्रि एम्पसन (रिपील) एक्ट, 1973 नि एखे दफा 3आ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे अदालते मानिदोंमोनः" खोन्दोआ रोखा आरो बेनि ओंथिया रोखा नङा दि पान्जाब रायजोआव आगु एम्पसननि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनायनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि बिथोन दं। बेयाव मोनसेल 'बाथ्राआ बेनो दि बिसावराय आदालतजों सिगाङावनो गनायजानाय बिथोन, एक्टखौ पास खालामखांनायनि उनाव आपिलाव जुजिनाय आरो आपिलाव रोखा खालामजानाया दफा 3 नि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो जेब्ला केसआ गोजौ आदालतआव थाङो। जों सानो दि एस
3 आ आपिलावबो मोनसे बिथोनखौ पास खालामनायाव हेंथा होयो। मोनसे बाथ्रायाव आपिलाव जुजिनाय बिथोनखौ फिन खेवनाय जायो आरो आपिलाव आर' जलाइ खालामनायफोरा दफा 175 नि मोनसे आबुं आयदा आरो जेब्ला बेखौ बिथोननि फारि 3 नि सिङाव गनायथि होनाय जायो अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जायो।
गोजौनि मामलायाव ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे मामलायावबो पान्जाब प्रि एमपसन (रिपील) एक्टनि दफा 3या गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव थाबथानाय समाव गोहोमाव फैदोंमोन आरो गोजौ आदालतआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 जों लाजानाय हेंथाखौ नोजोर होआलाबानो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे अदालते बुंदोंमोन दि दफा 3 आ आपिलावबो मोनसे बिथोनखौ हगारनायाव हेंथा होदोंमोन मानोना आपिलाव जुजिनाय बिथोनआ गासै आयदा आयदाफोरनि खोनदोखौ फिन खेवफिनदोंमोन आरो बुंजानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय समावबो बेखौ गनायनाय जागोनदि आपिल अदालते आगु बिथोननि थाखाय बिथोन होदोंमोन जाय सोंजानाय आयेननि दफा 3 जों दोननाय बारखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 आव आपिलाव थाबथानाय समाव पान्जाब प्रि एमपसन (रिपील) एक्टनि दफा 3 आ गोहोमाव फैदोंमोन आरो बे आइनजों सोमोन्दो थानाय आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 नि सिगाङाव थाबथानाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे जुनिया जिरायनाय होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिलजों समान मानिनाय जायो। आपिल खालामनो गनायथि होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गासै आयदाफोरनि "खोनानायनि थाखाय" फिन खेवनाय जायो नामा? बे रोखोमसे रुजुथायाव जेब्ला बे बिजिरसालिनि दारै मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि बिथोनआव ज 'जायो आरो बे बिजिरसालिनि दारै होखारनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नालिसाव मोनसे बिथोन हगारनायनि समान जायो नामा? संबिजुनि दफा 136 (1) आ बे बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा आरो आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनायनि गुवार गोहो होयो। दफा 136 आ आपिल खालामनो मोनसे मोन्थाइ होनाय नङा, बेयो जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'ज होनायनि मोन्थाइ होयो, जाय बे बिजिरसालिनि गोसो बादियै। दफा 136 नि बायदियैब्ला, अपील खालामनो जेबो गोहो गैया।
आर्टिकेल 136 (1) नि सिङाव गोहोआ हेंथागैयैब्लाबो नाथाय बेखौ गनायनो हाया दि जायखिजाया जोबथा एबा गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जिसनखौ गनायखांनायनि उनाव, बे क 'र्टआ नांफादेरनायनि खोनानायनि थाखाय गावखौ मोनसे आपिल क' र्टआव सोलायो आरो जेरै 76 जेरै जेब्ला आपिलखौ बोखारनाय जायो अब्ला गोजौ क 'र्टजों गनायजानाय बिथोनआ बे क' र्टनि बिथोनआव ज 'जायो आरो बे थासारियाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो। बे बाथ्राखौ बे क' र्टआ ज्ञान चन्द बनाम कुंजबिहारीलालनि मामलायाव गनायदों;, राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 नि सोमोनदै। 1975 नि राजस्थान अर्डिनान्स 26 जों फोसाबजानाय दफा 13 ए आ होखारनायनि मोगामोगि बाहागोलागिरिजों भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ई
ए
एल
आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। गोजौनि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा हगारनाय आर' जिसन दाखिल खालामनायनि उनाव बाहायजानायमोन। आर 'जिसनटआ बुंदोंमोन दि गनायथि होजानाय गनायथिनि बिथायाव दफा 13 ए नि दफा (ए) आरो (बी) नि ओंथि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मावआगान थाबथानायमोन आरो बिदि महरै बिथाङा दफा 13 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान/आपिल थाबथानाय समाव बाहाय जानायमोन। ज
चंद्रचूड़, (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बिजिरसालिनि जानानै बुंदोंमोनः "गिबि आर' ज खालामनायनि सोमोनदै बेखौ मुंख 'नो हायोदि मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा हगारनायनि आर' जखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव, मोनथावना मोन्थाइनि गेजेरजों, आपिलनि सरासनस्रा राहाजों समान खालामनो हाया। बेयो संबिज 'ननि सिङाव मोनसे जर' खा गनायथि होनाय, आरो
दफा 13 ए (ए) नि सिङाव कोर्टा। बेयो सैथो दि दफा 13 ए (ए) आरो (बी) आव नुजानाय "फारिखानथि" सोदोबनि ओंथिया दफा 13 ए जों सरजाबनाय बुंफुरलु बायदियै फोसाबनायनि थाखाय नालिस, आपिल एबा आर 'जलाइ। बेनिखायनो, दफा 13 ए (ए) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, मोनसे नालिस, आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइआ 1975 नि 26 थिखानथिनि जागायनायनि अक्ट 'याव थाबथाहोनांगोन। दफा 13 ए नि बुंफुरलुनि सिङाव होनाय बायदि "फारिखानथि" सोदोबनि ओंथिखौ नोजोर होनानै, बेयो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ सोफादेरनो थाखाय "फारिखानथि" सोदोबनि ओंथिखौ फुवारनो गोरोनथि गैयै। बुंफुरलुआव "फारिखानथि, आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ" सोदोबफोरनि जथायनाया, "फारिखानथि" खौ दिनथिफुंनो थाखाय सरासनस्रा आर' जलाइफोर, सरासनस्रा आर 'जलाइफोर, जेरै आइन दारानि सिङाव बाहायजाथावै आर' जलाइफोर दं।
संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुतिनि थाखाय बेखौ रोखा सोदोबफोराव मुंख 'नायखौ नागारनो हागौमोन। "सोंजानाय बिथोननि दफा 13 ए जों दोनजानाय होबथानाया जायखिजाया जुनिया आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय मोकद्दमा एबा मावखान्थियावल' बाहायजाथाव जागोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय सुतिनि बिथायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबथुमजानाय मोनसे जर' खा सुतिनि आर 'जलाइ एबा आर' जलाइयाव बाहायजाथाव जानाय नङा। बे अदालते आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव आपिलखौ नेवसिगारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे बाथ्राया गुबुन जानो हागौमोन जुदि दफा 13 ए आ खालि होखारनायनि थाखाय बिथोन हगारनायाव हेंथा होनायनि सोलायै जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायाव हेंथा होनाय एबा सिगांनि जायखिजाया बिथोनखौ मावफुंनायखौ जागायनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, बे क 'र्टआ आइनआव उननि सोलायनायखौ लानो हायामोन आरो गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायना गावनि फारसे हगारजानाय होखारनायनि बिथोननि बिथायाव न' खरखौ दख 'ल खालामै एबा दफा 13 ए नि गोनांथिखौ मानियालाबानो फोजोबनायनि मावखान्थिखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय बिथोन होनो हायामोन। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो। नाथाय, केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जों बे आपिलखौ हगारनायनि सिगां, जों जेबो मुंख' नाय गैया दि आथिखालनि आपिलनि थाबथानाय समाव बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि "न 'खर" आरो दफा 13 ए नि फोसाबनाय बुंफुरलु जाय सी
पी
जों सोदेर जादोंमोन। आरो न' फोरनि बेरार लेटिं आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल (नैथि फोसाबनाय) बिथोन, 1989, बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा आई
डी
1 नि सायाव बोखारदोंमोन। नाथाय उखिलआ बुंदोंमोन दि 178
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव। जेरैबादि, जों बिथोननि दफा 13 ए नि गोहोमखौ बिजिरबाय, दासिम दानि आपिलनि सोमोनदो दं। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
