1958 मायथाइनि आपिल नं
204। 1953 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
74आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय राधा बिन' द पाल, पंचानन पाल आरो डी
एन
मुखर्जी। 26 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आइ
एन
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव बे आपिलाव थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि फिन होग्रानि गनायजानाय आय टिंडर माखासे गाहायफोरा, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 10 (6) नि राहाफोरनि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां ना नङा (बेनि उनाव कलकाता गोजौ अदालतआव मुंख 'नाय), जाय इं1949 माइथायनि 6 जानुआरिनि गावनि गोरोन्थि बिजिरनायनि सायाव सोनारो, बेखौ थाबैनो इनकम ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो।
s: रिप 'न्देन्टआ 7 जुन, 1933 मायथाइयाव मोनसे सिमा गैयै दाहारनि कम्पानी, जायखौ कलकत्ता स्टक एक्सचेंज एसोसिएशन 461 मुंनि मोनसे इन्कर्पोरेटेड एस' सिएशननि सम्पथि आरो दाहारनि बिबान लानो थाखाय आरो बै एस 'सिएशनजों गायसनजानाय स्टक एक्सचेंजनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट कंपनीनि गुबै थांखिया कलकत्ता स्टक एक्सचेंजआव फालांगिनि ट्रेन्जेकसनखौ गोरलै खालामनाय। बे थांखिखौ नोजोर होनानै, कम्पानिया नेमफोर आरो आयेनफोरजों, स्ट 'क एक्सचेंजनि फालांगिखौ खान्थि आरो थासारिफोरखौ सामलायनाय आरो बेनि सिङाव, जाय स्ट' क एक्सचेंजनि फालांगिखौ ट्रेन्जेकसन खालामनांगौमोन, बानायनांगौमोन। कम्पानिया "सोद्रोमाफोर" जों बानायनाय, जायफोरा सुबुं एबा फार्मफोर जानो हागौ, जायफोरा इन्कर्पोरेटेड एस 'सिएशननि सोद्रोमामोन, बैफोरनि अनगायै बै बायदि सायख' जानाय, आरो बेबादि बिसायख 'थिफोराव, बाहागोनि मोनसे बाहागो आरजिनो गोनां जायो आरो कम्पानिया सोद्रोमाफोरनो दानारि साब्सक्रिपशन मासुल होनो गोनां जायो।
पेनी। फिनहोग्रा कम्पानिनि आयेनफोरनि सिङाव, मोनसे थि थाथाय गोनां सोद्रोमाफोरा बांसिन द 'अनजिमासिम "गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोर" लानो गनायथि होजायो। बेबादि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरखौ आफादनि न' खरखौ बाहायनो आरो बेयाव गावसोरनि मुंजों आरो थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जायो। सोद्रोमाफोरा बेबादि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय बिबाङाव मुं थिसन्नो गोनां जायोः (ए) गिबि सानै हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय थामथि हेफाजाबगिरिनि थाखाय 1,000 रां (बी) थामथि हेफाजाबगिरिनि थाखाय 2,000 रां (सी) ब्रैथि हेफाजाबगिरिनि थाखाय 3,000 रां (डी) बाथि हेफाजाबगिरिनि थाखाय 4,000 रां (ई) द 'थि हेफाजाबगिरिनि थाखाय 5,000 रां (एफ) सोलायथायनि थाखाय 1,000 रां (ई) सोलायनाय मासुलनि जोबथा बेसादनि ओंथिया जाबाय सासे गुबुन हेफाजाबगिरिनि बदलै होनोगोनां मासुलखौ लाफानो थाखाय।
आथिखालाव मोनद 'नि बांसिन हेफाजाबगिरिफोरखौ गावसोरनि फार्मफोराव हेफाजाबगिरिफोरनि अनजिमाया द' (बांसिन थि) जायागौमानि जेबो सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा। "नेम (5), फोसाबनाय बायदियै, बेफोर बाथ्राफोराव दङः 462" सोद्रोमा सासेनि हेफाजाबगिरि महरै मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया बै सोद्रोमाफोरनि फार्माव खमैबो बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनार महरै हाबा मावनो नांगौ। सासे प्रबेशनारआ कमितिनाव (जाय सोद्रोमा मावख 'आव बियो प्रबेशनार महरै हाबा मावगोन) बेबादि फरमाव आर' जलाइ खालामनांगौ जाय कमितिजों थि खालाम जायो। 100/प्रबेशनार मासुल महरै जाय जायखिजाया थासारियाव होफिननाय नङा। "बे रोखोमै, ओरैबादि नुजायोदि सोद्रोमाफोरनि हेफाजाबगिरिफोरनि मुं थिसननायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा बै सोद्रोमाफोरखौल 'मुलामफा होयो जायफोरा आयेन बायदियै रोंग' थिगोनां, आरो बेबादि हेफाजाबगिरिफोर जायहा मुं थिसननायनि गनायथि दं, आरो जायहा कमितिजों गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो मासुलाव साब्सक्रिपशन मासुलजों लोगोसे रां होनाय जायो।
आइनजों बेबादि "गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि" गोबां होंगो-दोंगोनि थिसननायखौ गोसो गैयै खालामनो थाखाय लासै-लासै बारायनाय मुं थिसननायनि मासुल लागायनानै बांसिन द 'सिम सिमागोनां खालामनाय जायो। आयेनफोरजों बेखौबो बिथोन होनाय जायो दि "सासे गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिया गावनि फारसेनिफ्राय जेबो रादाइ खालाम जानाय नङा आरो बिथांजों खालामनाय गासिबो रादाइया बिथांखौ थिस' न्नाय सोद्रोमाफोरनि मुंजों खालाम जागोन आरो बेबादि सोद्रोमाफोरा बेबादि गासिबो रादाइफोरखौ मोजाङै आबुं खालामनायनि थाखाय आबुङै बिबान गोनां जागोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिजों खालाम जानाय गासिबो रादाइफोरनि थाखाय" आयेनफोरजों बेखौबो सानना लानाय जायो दि सोद्रोमाफोरनि टिकेटनि अनगा गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनो टिकेट होनांगौ। बाइलाफोरा बेखौबो सान्ना लायो दि सासे सोद्रोमा कम्पानीनि बिथोन होजानाय आफादनो थाबैनो लिरबिदां फोसाव हरगोन, जायखिजाया हेफाजाबगिरिजों बिथांजोखौ थिस 'न्नाय आरो गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरि एस' सिएशननि खथाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय।
गासिबो बन्द 'जागोन, आरो बिथाङा गावनि थिसग्रानि मुंजों फालांगि खालामनो थाखाय उदांश्री जानाय नङा। आयेनफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि खामानिखौ नायग्रोमनायनिबो राहा खालामनाय जादों दि बिसोरो गावसोरनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव खामानि मावो, आरो बिसोरखौ थिस' नग्राफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोर एबा फार्मफोरनि फारसेनिफ्राय 463 फालांगि खालामाखै। सानरिखि बोसोर 1944 नि 45 थि खालामनाय बोसोर 1945 नि 46) समाव, फिन होग्राया गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय 60,750 रां रां हाबग्रा मासुल महरै मोनो, आरो गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि बेलायाव साब्सक्रिपशन महरै 15,687 रां मोनो। कम्पानिया सिगांनि बोसोरावनो मोन्नाय रां 16,000/रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बै फारियाव, आरो कम्पानिनि गनायथि होजानाय मावख 'आरिजों गनायथि होजानायनि उनाव, बेबादि थांखि लाजानाय कम्पानिनि मुंखौ मोनसे थि मासुल होनायनि उनाव फारियाव सोफादेरनाय जायो। बेबादि थिसननायनि थाखाय कम्पानिफोरा गावनो आफादनो आर' जलाइ होनो हाया। आर 'जलाइया सासे सोद्रोमाजों खालामजानांगौ, आरो बेजों लोगोसे 1,000 रां मासुल होनांगौ, आरो थांखि लाजानाय कम्पानिनि आयदाफोरनि सायाव गोनांथार नायसंनाय आरो नायसंनायनि उनावनो, मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बेयो फिनहोग्रा कम्पानिनि आयनि गुबुन मोनसे फुंखा। आयनि गुबुन मोनसे बेसादखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जायखौ गावसोरनि आपिल थाखोआव बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव खाजोना होनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों 60,750 रां, 15,687 रां, आरो आय मावख' गिरिनि 27 मार्चनि बिथोन बायदियै 16,000 रां, आय खाजोना होनो गोनांमोन।
सी
ई
आर
आ मुलामफा होग्रानि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोजौनि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरा गावनो कम्पानिनि सोद्रोमामोन, आरो बेनिखायनो बिसोरनिफ्राय मोन्नाय रांफोरा खाजोनानिफ्राय उदांमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि फिन होग्राया कम्पानिया मोनसे गावजों गाव आफादब्लाबो, गोजौनि मुंख 'नाय आयनि मोनथाम बेसादफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो थारै मावजानाय थि मावमिनफोरजों सोमोन्दो गोनां 464 रांमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 10 (6) नि ओंथि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनांमोन। आपिलाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 30 जुन, 1947 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, गोबां गोलाव बिन्दोफोरखौ गनायदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरा सोद्रोमा एबा सोलायसोल' सोद्रोमा नङामोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरा बिसोरखौ थिस 'नग्रा सोद्रोमाफोरनि थान्दैफोरनिख्रुइ बांसिन नङामोन, आरो बिसोर गावसोरनि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामदोंमोन, आरो एसोसिएशना नेमफोर बानायदोंमोन, सामलायनायनि नेमफोर आरो सामलायनायनि नेमफोर।
गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोर। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय, बिथाङा नेटिभ शेयर एंड स्टॉक ब्रोकर्स एसोसिएशन बनाम इनकम टेक्स कमिश्नर (1) नि मामलायाव बॉम्बे हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्यूनलाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्यूनलआ टेक्स होग्रा मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरा कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एसोसिएशननि ओंथियाव कम्पानिनि सोद्रोमा नङामोन, आरो बिसोरनि थाथाया बम्बेआव "नेटिव शेयर एंड स्टॉक ब्रोकर्स एसोसिएशनआव गनायथि होजानाय क्लर्क" जों समानमोन। ट्रिब्यूनलआ गावनि बिथोननि समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "कम्पानिनि नेमखान्थिफोराव खालामनाय राहा, जायनि गेजेरजों सासे सोद्रोमाहा कम्पानीयाव गावनि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरखौ मुंनि फालांगिनि थाखाय दैथायहरनायनि मुलाम्फाखौ लानो हायो, नाथाय गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि सोद्रोमाफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों जेबो खाबु होनाय नङा।
कम्पानिया सोद्रोमाफोरनो आरो जर 'खायै बै सोद्रोमानो थि मावमिन होयो जायनि हेफाजाबगिरिफोरा बिथांनि थाखाय खामानि मावो। बे फुंखाफोरनिफ्राय कम्पानिया मोन्नाय राङा रोखा महरै दफा 10 (6) नि राहाफोरजों खोबजानाय। "बिसावरायगिरिनि गोसोयाव, ट्रिब्युनला मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः" (1) बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव इनक' मेटेक्स एपेलेट ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन, (1) 465 गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरा कम्पानिनि सोद्रोमामोन आरो बेबादि रां 15,687/आरो 60,750/रां बिसोरनिफ्राय साबस्क्रिपसन आरो हाबग्रा मासुल महरै मोन्नायफोरा फारियै बेसेन थि खालामथाव आयाव थाफानांगौ। (2) बेफोर राङा एस 'सिएशन एबा बिनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय थि मावमिनफोरनि थाखाय मोन्नायमोन नामा एबा बेनि दफा 6 (3) नि गुबै ओंथियाव
एसोसिएशना गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय दफा 10 नि दालाय दफा (6) नि ओंथियाव मावजानाय मावमिनफोर। "मुंख 'नायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सार ट्रेवर हैरिस, सी
जे
आरो जे
बेनर्जीजों लोगोसे मोनसे खोन्दोआरि बेंचा खोनासंदोंमोन। बै बेन्चनि सिगाङाव माखासे गनायथिफोर होनाय जादोंमोन। बेखौ ड
पाल, जाय बै बेन्चनि सिगाङावबो नुजादोंमोन, मानिना लादोंमोन दि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरा कम्पानिनि सोद्रोमा नङामोन। बारआवबो मोन्नै हान्जानि फारसेनिफ्राय गनाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय 60,750 रां आरो 15,687 रांनि मोन्नै बिबांफोर मोन्नाय जायाखै, जेरै सोंजानाय सोंनायाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन, आरो बेयो सरासनस्रा बिथायमोनदि बिसोर गावसोरनि गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि सोमोनदै आफादनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि सोंथिफोर दिहुनाखैमोन, आरो मोनसे गाज्रि बाथ्रा बुंफुरलु जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव नुजादोंमोन।
बे केसाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ थारै बुंदों दि (ए) गनायजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि बेलायाव एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरनिफ्राय साबस्क्रिपसन आरो एन्ट्रान्स फिस महरै मोन्नाय रां 15,687/आरो 60,750/रां, आरो (बी) गोदानै जागायजेन्नाय कम्पानिफोरनि मुंफोरखौ थिसननायनि थाखाय आरो फार्मफोरनि रोखोमफोराव सोलायनायखौ सिनायथिनायनि थाखाय फिस महरै मोन्नाय रां 16,000/आरो 600/रांनि बिबांखौ एसेसियाव सोफादेरनांगौ। एसेसिफोरनि आयखौ बांहोनो हानाय आय 59 466 ट्रिब्युनलखौ गोजौनिफ्राय लानाय सोंथिफोरनि सायाव मोनसे केसखौ फिन फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन। बेनि मथै, ट्रिब्युनलआ केसनि मोनसे गोदान स्टेटमेन्ट बानायदोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन जमा होदोंमोन। केसनि बे फिन फोरमायथियाव, केसखौ चक्रवर्ती, कार्ति आरो हाई कोर्टनि मोनसे बेन्चआ खोनासंदोंमोन।
बेबादि बुंनाय जायो दि बिजिरग्राया सन्देह गैयालासेनो मोनसे फालांगियारि आफादब्लाबो, बियो गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बेसेननि थाखाय जेबो थि मावमिनफोर मावाखैमोन। बेनि उनाव बेयो जायगायारि बाहागोआरि आरो स्टक ब्रकार्स आफाद बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन, बिफाननि सायाव सोनारदोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि आखाययाव थानाय केस आरो बम्बे गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय केसनि गेजेराव दिनथिफुंजानाय फारागथिफोरा गोनांथार नङामोन, बिसोर गोनांथार नङामोनब्लाबो, नाथाय बियो बे केसनि खारिथिनि एखे नोजोर लानो थियारि नङामोन जेरै बम्बे गोजौ अदालते गोजौआव मुंख 'नाय मामलायाव लादोंमोन, एबा त्रावणकोर क' चिन गोजौ अदालते आय खाजोना चैंबर, अलेप्पी (2) नि कमिस्नारनि मामलायाव लादोंमोन। गोजौ अदालते डा
पालनि बाथ्रा दानस 'नायखौ गनायदोंमोन, जाय जोंनि फारसे रायखांजानाय, रोखा सोदोबफोरमोन जाय मावमिननि थाखाय गोबां गोख्रोंमोन, आरो बैफोर सोदोबफोर जाय मावमिननि थाखाय गोबां गोख्रोंमोन।
बेनि ओंथिया मावमिनफोरनि आखुआव थि हाबाफोरनि नंगुबै मावनायमोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिया जाबाय "थोंजों आखुथायनि मोनसे साजायनायनि सिङाव उननि (थामहिनबा सोद्रोमाफोर) नि मुलाम्फानि थाखाय माखासे थि हाबाफोरखौ मावनाय"। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "पारिश्रमिकनि थाखाय" आरो "थारैनो बै मावमिनफोरजों सोमोन्दो गोनां" सोदोबफोरनि ओंथिया जादों "माखासे थि हाबाफोरखौ मावथारनांगौ एबा मोनसे थि आखुनि हाबाफोरखौ होनां रांनि थाखाय हगारनांगौ आरो बेबादि होनां रांखौ आफादनो बै हाबाफोर एबा हाबाफोरनि सोमोनदै बिनि मावसोमनायनि थाखाय होनां आय महरै होनांगौ।" बे सोमोनदोआव, (1) (2) 467 बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि गोजौ अदालते दफा 10 (6) नि गोनांथार सोदोबफोरनि दाथायनि सायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौबो होदोंमोनः "जेब्ला दफा 10 (6) आ मोनसे फालांगि, फालांगियारि एबा बिनि रोखोमसे गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय बिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय होनां बेसेननि सोमोन्दै बुङो, आं बेखौ सानदों, मावमिनफोरनि सोमोनदोआव गुबुन आयदाफोरनि सायाव सान्ना नायदोंमोन।
गावजों गाव फालांगिफोर जायनि थाखाय एस 'सिएशनखौ दानाय जादोंमोन आरो जायनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय बेयो गावजों गाव एस' सिएशन महरै दं। गावजों गाव एस 'सिएशननि थांखिफोरनि सिङाव आयदाफोरनि बेलायाव हाबाफोरनि मावफुंनाया दालाय बाहागोनि ओंथि सिङाव थि सिबिथायनि दिन्थिफुंनायब्लाबो, जेबो हाबा मावनाया बेनि बायजोआव थानो हाया आरो गासैबो मावनाया थि सिबिथाइ जागोन। आं सानो नङा, बे दालाय बाहागोनि ओंथिया आरो थांखिफोर। "बेयो रोखा दि बिजिरसंगिरिखौ दफा 10 नि दालाय खोन्दो (6) नि समफारिफोरनि गेजेराव लायाब्ला, एस' सिएशननि आखायफोराव फैनाय आयनि मोनथाम आयदाफोरा आय खाजोनानि थाखाय दाय गोनां जानाय नङा। बे दालाय खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः" (6) बैफोर सिबिथाइफोरजों सोमोन्दो थानाय रां होनायनि थाखाय गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि सिबिथाइफोर मावनाय मोनसे फालांगि, फालांगियारि एबा रोखोमसे एस 'सिएशनखौ बे बाहागोनि थांखिया बे फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव लानाय आरो बैफोर मुलाम्फाफोरनि सायाव लानाय होनना गनायनाय जागोन।
बेनिफ्राय बेनि बायदियै खाजोना लानो गोनां जागोन। "जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बै दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय फोरमायथिनि मावमिनफोरखौ मावनाया, जानो हागौ, नाथाय बै बाहागोनि सोदोबफोरनि थाखाय, बैफोर मावमिनफोरनि सोमोनदोआव फालांगि खालामनायनि समान।" गनायजानाय "सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि आयेन आफादआ मिथिखायै माबा मोनसेखौ फालांगि महरै नायनायनि सानबोलावरिखौ बाहायगासिनोमोन जाय नङाब्ला बेयो जानो हागौ। बेयो बेखौबो मुंख' जाथाव दि दालाय खोन्दोआ गोबाङैनो गोख्रों सोदोबफोरजों ज 'खालाम जानाय। जोंहा, बे खोनदोआव थानाय रांनि मोनथाम बिबांफोर, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया, बैफोर सोदोबफोरनि सिमानि सिङाव दं ना गैया बेखौ नायनो थाखाय दालाय खोनदोनि सोदोबफोरखौ नायसंनो दं। जोंनि सान्नायाव" थि मावमिनफोर मावनाय "सोदोबफोरनि ओंथिया, सोमोनदोआव," जर' खा मुलामफाफोर होनाय "। 468" मावमिनफोरनि मोनसे जोबोर गुवार सोदोब, नाथाय बिनि सोमोनदोआव रेफारि एबा रेफारि बाहायथिनि मोनसे आरिमुवारि सोदोब।
मोनसे फालांगि, फालांगियारि एबा रोखोमसे आफादनि थाखाय, थि मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि ओंथिया बिनि सोद्रोमाफोरखौ माखासे रोखा मुलामफा होनाय जानांगौ, जाय नङाब्ला बैफोर मावमिनफोरनि सोमोनदोआव आफादजों मोन्नाय रां होनायनि अनगा बिसोरनो मोन्नो हानाय नङा। "रां होनाय" सोदोबनि ओंथिया रां होनाय जानो हागौ, जायखौ गोरायै बुंनायाव, रां होनाय नङा जानो हागौ। "बेयो रां होनाय," बान्था "," रां होनाय "बायदि बायदिफोरखौ लाफाना गोबां गुवार ओंथि गोनां मोनसे सोदोब। बेनिखायनो, जों नुनो मोनो दि रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया" रां होनाय "खौ" रां होनाय "जों समान खालामनायाव आबुङै नंगुबै नङामोन। दालाय खोन्दोआ आरोबाव दाबि खालामो दि रां होनाया थि मावमिनफोरजों" थारैनो सोमोनदो गोनां "जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ दिन्थिनांगौ दि बैफोर मावमिनफोरा सोद्रोमाफोरनो मोन्नो हानाय नङा एबा बिसोर गोसो जानाय बायदि मावमिनफोरनि थाखाय बिसोर गावनोगाव मोननो हानाय नङा, नाथाय बिसोर मावमिनफोरनि थाखाय लानाय थि मासुलफोरनि थाखाय।
गोनांथार सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नोजोरफोर, जों दा आयनि मोनथाम बेसादफोरनि मोनफ्रोमबोखौ गुबुन गुबुनै नायबिजिरगोन, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि बिसोर फिन होयो ना होयो, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया फिन होयो, दालाय खोन्दोजों सानजानाय "मावमिन" नि बरनायनायनाय। गिबिसिनै, स्ट 'क एक्सचेंजनि सिमानि सिङाव गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरखौ बाहायनो थाखाय आर' ज खालामनाय आरो एस 'सिएशननि गनायथि मोन्नाय बेबादि सोद्रोमाफोरनिफ्राय 60,750 रां बुथुमनाय जाबाय। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि बै सोद्रोमाफोरा सासे एबा बांसिन गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय हाबग्रा मासुलखौ होजायागौमानि, बिसोर बेबादि सोद्रोमाफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ मोननो हाया। सरासनस्रायै, सासे सोद्रोमाफोरा गावनो एबा गावनि फालांगियारि बाहागोआरिजों मोनसे फार्म दंब्ला एस' सिएशननि सिमानि गेजेराव फालांगि खालामनांगोन; नाथाय जुदि सासे सोद्रोमा जोबोद मुखुब, आरो हेफाजाब होग्रानि मावमिनफोर मोन्नो लुबैदोंब्ला, बिथाङा सोद्रोमा ए नि गनायथि होजानाय मासुलखौ होनो हागोन।
गावजों गाव एबा फार्मनि बेलायाव गावनि पार्टनारजों एससिएशना एससिएशन्नि सिङाव 469 फालांगि सालायनायसिम गावजों गाव एबा गावनि बाहागोआरिजों बेबादि जेबो हाबग्रा मासुल होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों होनोगोनां मासुलल '। बिनिखाय हाबग्रा मासुलआ रोखा महरै बेबादि सोद्रोमाफोरनिफ्रायल' लाजायो जाय बिसोरजों लोगोसे एससिएशन्नि नेमफोरजों होजानाय मुलाम्फानि मुलाम्फा लायो। हाबग्रा मासुलआ, बिनिखाय, सासे गैयै सोद्रोमाखौ गावनि फारसेनिफ्राय आरो बिथांनि मुंजों फालांगि सालायनो थाखाय आरजाथाव राहा खालामनायाव एससिएशन्नि मावमिननि थाखाय बिथांनि थान्दै एबा थानदैजों होनाय मासुल। बिनिखाय, सोमोन्दोआव थानाय हाबग्रा मासुलखौ, गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि बेलायाव एससिएशना होनाय थि मावमिनफोरनि थाखाय होजानो हाया, जायफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय गुबै फालांगिनि फालांगि सालायनो थाखाय बे रोखोमै आखा-फाखा जायो।
गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोर, बेयो रोखा दि बे राङा सम-सम सोद्रोमाफोरजों होजानाय गुबुन-गुबुन बिहोमाखौ लाफायो, जाहाथे बिसोर गैयैयावबो गावसोरनि थान्दै एबा थानदैखौ बाहायनो थाखाय आफादजों होजानाय मुलाम्फाखौ सोलिहोबाय थानो हायो। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि बे बै सोद्रोमाफोरनि थाखाय जोबोद ओंथिगोनां मुलामफा जाय गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ बाहायनो थाखाय गावसोरनि समखौ बेसेनगोनां मोनो। सासे सोद्रोमाहा बेबादि हेफाजाबगिरि लानो गोनां नङा, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, नाथाय सैथोआ दि बिथाङा थि मासुल एबा साब्सक्रिपशन होनायनि सायाव बेबादि हेफाजाबगिरिखौ सायख' यो, बियो गावनो फोरमान नंगुबै दि सासे फालांगियारि, जाय सरासनस्रायै रांनि बिथिङाव सानो, सासे हेफाजाबगिरिनि मावमिनखौ मुलामफानि गेजेरजों आफादनो मोनसे दाजाबदेरनाय रां होनायजों लानो थाखाय बेखौ मुलामफा मोनदों। जोबनायाव, मोन्नाय राङा बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय 16,000 रां मासुलखौ दिन्थियो, जाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ थिसननायनि थाखाय गनायथि होयो।
एफ कम्पानिफोरा सिगांनिफ्रायनो रायखांजानाय फारिलाइयाव गैया, जाहाथे बैफोर कम्पानिफोरनि सेयार आरो स्ट 'कफोरखौ स्ट' क मार्केटाव दोननो हायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो सोमोन्दो गोनां कम्पानि नङा जाय थोंजों बे मासुलखौ होनो गोनां, नाथाय मासुलखौ बै सोद्रोमाजों 470 रां होनो गोनां जाय थांखिखौ जागायो आरो, रोखा महरै, एसोसिएसननो बै थि मासुलखौ होनो थाखाय गावनि समखौ बेसेनगोनां सानो। बियो बेखौ होनां समहालागै रां होनाङामोन जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय गावनि समखौ बेसेनगोनां मोनामोन, रोखा महरै, बेबादि सोद्रोमाफोरा बै कम्पानिनि स्ट' कफोरखौ हाथायाव दोननायाव गोसो दं। बेनिखायनो, बेखौ नेवसिनो हाया दि रांनि बिबाङा थारैनो एस 'सिएशनजों मावजानाय थि सिबिथाइफोरजों सोमोनदो दं, थामहिनबा सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि सेयारफोरनि सोमोनदोआव ट्रेन्जेकसनफोरनि गनायथि होनो थाखाय, जाय मावमिनफोरा नङाब्ला सोद्रोमा एबा गावारि सोद्रोमा एबा जोंनि गोसो गोनां सोद्रोमाफोरनो मोनसे आफाद महरै मोन्नो हानाय नङा।
बेनि नेमफोर आरो आयेनफोरजों बै थि मावमिनफोरखौ मावखांनायनि थाखाय बेनि थाखाय। एस 'सिएशननि खाजोनानि मोनथाम रोखा फुंखाफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो, बिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय एस' सिएशनजों मावजानाय रोखा मावमिनफोरनि थाखाय जर 'खा महरै होजायो एबा बैफोरनि गेजेराव जाय बैफोर मुलाम्फानि गावनोगाव मुलामफा लायो। आरो बैफोर मावमिनफोरनि मोनफ्रोमखौ नेमफोरजों आरो एस' सिएशननि आयेनफोरजों थि खालामजानाय हार एबा समफारि बायदियै आलादा आलादा खाजोना लानाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, दफा 10 नि दालाय दफा (6) नि गोनांथिफोरा दानि मामलायाव आबुं जाबाय। नाथाय जों दासिमबो दफा 10 नि दालाय दफा (6) नि समफारिफोरनि सोमोनदोआव गोजौ आदालतजों गनायजानाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जानो गोनां दं, जेरै, बेयाव सानजानाय मावमिनफोरहा, "गावजों गाव फालांगि खालामनायनि बायजोआव आयदाफोर जायनि थाखाय एस 'सिएशनखौ दानाय जादोंमोन" नि थाखाय मुंख' नाय दं। गिबि जायगायाव, आयेन आफादनि आर 'जलाइजों गनायथि होजानाय सोदोबफोरनि थाखाय जेबो सिमा गोनां बराद गैया।
नैथियाव, एस 'सिएशननि गावजों गाव थानाय मुलाम्फाया बेबादि मुलामफाफोरावल' गोसारद्लायो जाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो एस 'सिएशननो होनाय रांनि सायाव ज' जायो, नाथाय एस 'सिएशनजों बेबादि सोद्रोमाफोरनि थाखायल' मावजानाय बांद्राय सिबिथाइफोरनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, एस 'सिएशननि आयनि मोनथाम आयदाफोरखौ खाजोना आयेननि सिङाव लाबो। जोंनि सान्नायाव, नेटिभ शेयर एन्ड स्टक ब्रोकर्स एस' सिएशन बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारनि बेलायाव स्टोन, सी
जे
आरो कनिया, जे
जों लोगोसे बम्बे हाइ क 'र्टनि बेन्चनि थिरांथा, (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) थार, आरो बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा केसजों समान जायो, बबेखानि बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव एस 'सिएशननि नेमफोर आरो आयेनफोरजों इसे फारागथिफोर थानो हागौ। बै थासारियाव, आथिखालनि बायदि, स्टक ब्रोकर्स एस' सिएशन (बम्बे स्टक एक्सचेंज) नि नेमफोरा सोद्रोमाफोरखौ गनायथि होजानाय क्लर्कफोरखौ थिसन्नो गनायथि होनो आरो बै क्लर्कफोरनि मुं थिसन्नो गनायथि होनो थाखाय मोनसे थि सानथांखि सानदोंमोन, जाय गाहाय महरै हाइ क 'र्टनि सोद्रोमाफोरजों थिसनजादोंमोन।
के
एस
आ खाजोना दारानि सिङावमोन आरो आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। एस 'सिएशननि नेमफोर आरो आयेनफोरनि राहाफोरखौ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, स्टोन, सी
जे
आ गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ दिन्थिदों जाय आथिखालनि केसाव एस' सिएशननि नेमफोर आरो आयेनफोरजों समान महरै बाहायजाथावः "आंनि बिजिरनायाव बेफोर नेमफोरा मोनसे थि बिथांखि थि खालामो आरो मोनसे सामलायजानाय राहा होयो, जाय एस 'सिएशनजों बेनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायजानाय आरो नायसंजानाय। आंनि सान्नायाव बिसोरनि बिथांखिनि (1) 472 बाहागोलाया एस' सिएशनजों गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मावमिनफोर मावगासिनो दं। जेबो सन्देह गैया दि बे स्किमनि मुलाम्फाया गासिबो सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन मानोना गासिबोहा गनायथि होजानाय क्लर्कफोर आरो गुबुनफोरनि गोसोखांहोग्राफोरनि सायाव बाहायजानाय बिथोनारि नायसंनायनि मुलाम्फा जागोन। आं सानो दि मानोना स्किमखौ लांनायनि थाखाय होनां रां होनाया बै सोद्रोमाफोरनिल 'होजायो जाय बेखौ बाहायनो गनायथि होजानाय क्लर्कफोरनि जायखिजाया फारागथि खालामो।
), मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव, गाहायाव होनाय जोबोर आरजाथाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय नेमफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि गनायथि होजानाय क्लर्कफोरनि फसंथाना बैसोरल 'मुलामफानि थाखाय दं जायफोरा हाथाइआव थांनायनि बदलै आरो गाव गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि बदलै 100 रां होनां रां होयो। गावारि सोद्रोमाफोरखौ सासे एजेन्टनि गेजेरजों खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो। बेनि थाखाय बिबान लानाय जायो। नेमफोरा आर' जलाइ आरो बेबादि गनायथिनि थाखाय गनायथि होयो, गनायथि होजानाय क्लर्कफोरनि रेबथुमनायखौ जर 'खा सोद्रोमाफोरनि क्लर्क महरै गनायनाय, बेबादि क्लर्कफोरनि खामानिनि सायाव नोजोर होनाय आरो जर' खायै बिसोरखौ गाव गावनि मुंजों एबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि मुंजों कन्ट्रेक्ट रेबथुमनायनिफ्राय होबथानो थाखाय; आरो बिसोरनि मोजां आखुथायनि सायाव मोनसे सरासनस्रा नायसंनायखौ सानना लानाय जायो।"
सरासनस्रा सोद्रोमाफोरनि फारसे बिबानफोरनि मावफुंथाय। बेयो सैथो दि होजानांगौ गोबां मावमिनफोरा गुबुन सोद्रोमाफोरनि थाखाय बिसोरनि फालांगिनि थाखाय हेफाजाबगोनां जानो हागौ। गासै महरै लानायब्ला आं बेखौ गनायोदि एस 'सिएशननि मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनाय महरै, बेसेन होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय। "जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेफोर गोबां रायखांनायफोर खालामदों, मानोना, जोंनि 473 बिजिरनायाव, बेफोर थारै दफा 10 नि दालाय दफा (6) नि राहाफोरखौ जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि आफादफोराव बाहायनाय जायो। गुबुन जाथाय जेराव जोंनि नोजोर होजादोंमोन, आय खाजोना कमिस्नार बनाम चेम्बार अफ कमार्स, एलेप्पी (1)। बै जाथायनि खारिथिया जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि रोखोमसे नङा, नाथाय बै जाथायनि रुजुथाय थिरांथाफोरा सोमोनदो गोनां। बै मामलाया एलेप्पी चेम्बार अफ कमार्सखौ मुंख' नाय जादों। चेम्बार अफ कमार्सनि मोनसे खोन्दोखौ बेखेवदोंमोन, जाय फालांगियाव खामानि मावग्रा सरासनस्रा फालांगियारिफोर आरो थि दिहुनथायफोरनि थांखिफोरखौ बांहोदोंमोन।
आर
एस
आरो दिहुनथाइ फालांगिजों सोमोन्दो थानाय खौरां बुथुमनाय आरो सेबखांनाय। सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि मासुल, दानारि मासुल आरो माखासे थि बेसेनफोराव बिहोमा होनायनि सायाव दिहुनथाइ खोन्दोआव थिसननाय जादोंमोन। जाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, बेमोन दि मासुल आरो बिहोमानि गेजेरजों मोन्नाय रसिदफोरा आयेननि दफा 10 (6) नि सिङाव लानो हाथावना नंगौना नङा, आरो बेनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन। इंलेन्डनि जाथायफोरा, आखाययाव थानाय जाथायनि थिरांथा लानायनि बिदिन्थि महरै, बारआव मुंख 'नाय जायाखैब्लाबो, रोखा महरै मानोना इंलेन्डनि आय खाजोना आयेननि सानथांखिआ गुबुन आरो आयेननि सोदोबफोरा बाहागोआरि बेसादाव गैया, अब्लाबो माखासे जाथायफोर दं जाय जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायनि सायाव माखासे नोजोर होयो। बिदिन्थि महरै, द कार्लिस्ले एंड सिल्लथ गल्फ क्लब बनाम स्मिथ (खाजोनानि सारभेयर) (2) नि मामलाया मोनसे गल्फ क्लाबजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ मोनसे लीजनि सिङाव गनायनाय जादोंमोन, जाय
माखासे थि खालामनाय हारफोराव "गोथां मासुल" होनायनि सायाव गावनि लामायाव सोनारो। बैफोर मासुलफोरा सोद्रोमा नङिफोरजों होजादोंमोन। बैफोर मासुलफोरनिफ्राय रसिदफोरखौ क्लाबनि सरासनस्रा सानरिखियाव सोदेरनाय जादोंमोन, बे रोखोमै, गासै क्लाबनि खरसानि सायाव रसिदफोरनि बोसोरारि बांद्रायथिखौ दिन्थियो। हेमिल्टन, जे., (बै समाव जेरै बिथाङा मोन), बेखौ हमिल्टन, जे
जों मानिनाय जादोंमोन दि क्लाबआ मोनसे फालांगि एबा फालांगि सालायो जायनि सोमोनदै बियो आय खाजोना मोननो हायोमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि (1) (2) सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय 60 474 रसिदफोरा क्लबनि धोनखौ बांहोनो थाङोमोन, आरो बे रोखोमै मोन्नाय खाजोनाखौ क्लबनि थांखिफोरनि थाखाय बिनि सरासनस्रा खरसानि फारसे बाहायनाय जादोंमोन। केसखौ अपील क 'र्टआव लानाय जादोंमोन, आरो बै क' र्टनि थिरांथाखौ एखे बिबांआव फोरमायदोंमोन। 198 पि
क 'र्टनि आपिल आरो आपिल क' र्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। (1) (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
बेफोर आथिखालनि जाथायनि बाथ्राफोरजों रोखोमसे। बे बादियाव, लिभारपुल कर्न ट्रेड एस 'सिएशन लिमिटेडआ कम्पानि एक्टनि सिङाव मोनसे जथाय आफादमोन, जायनि थांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव जुखाम फालांगिनि मुलाम्फाखौ रैखा खालामनाय आरो मोनसे क्लियरिंग हाउस, मोनसे हाथाय, मोनसे सोलाय-सोल' आरो फालांगियाव गेजेरारि आरो गुबुन खाबुफोर जगायनायमोन। एस 'सिएशननि सोद्रोमाथिया जुखाम फालांगियाव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनिसिम सिमागोनांमोन। मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा कम्पानीयाव मोनसे बाहागो थानांगौमोन, आरो हाबग्रा मासुल आरो बोसोरारि साब्सक्रिपशन होनो गोनांमोन। सोद्रोमा नङियाबो ग्राहक जानो हागौमोन। क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों होनाय सिबिथाइफोरनि थाखाय सोद्रोमा आरो गुबुनफोरजों एस' सिएशननो रां होनाय जायोमोन। बेसेन थि खालामग्राया खरसानि सायाव बिनि रसिदफोरनि बांद्रायनि सायाव खाजोना होजायोमोन। जर 'खा कमिस्नारफोरनो आपिल खालामनायाव, बिसोरो बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। जर' खा कमिस्नारफोरनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ बिनि गावजों गाव जानाय आरो बारस्लायनाय जायखिजाया सोद्रोमामोन।
बे आय खाजोनानि मुलामफाया थारै (1) 475 मावमिनजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेखौ उपजन, जे
आ ब्रैडबरी (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम आर्नल्ड (1) आव लादोंमोन दि मावमिनफोरनि बिबाङा जेबो बेसादारि नङामोन। बेयाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे केसाव मावमिनआ, माबाफोर दंब्ला, जोबोद फिसामोन आरो बेसेनआ गोबांमोन, बेनि थाखाय थारैनो (1) 475 मावमिनजों सोमोन्दो गैया। बे केसखौ जज डी
ब्रैडबरी (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम आर्नल्ड (1) आव लादोंमोन दि मावमिनफोरनि बिबाङा जेबो बेसादारि नङामोन।
जाहाते होनो गोनां मावमिनफोरा फिसा-फिसौ एबा बेफोरो खनसे आरो अरायसमनि थाखाय होजानांगौ जाहाथे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय जायो दि केसआ आयेननि दफा 10 (6) नि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननायखौ थारै होजानांगौमोन, आरो बेनि उलथा गावनि बिबुंथिखौ होनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिमोन। बेनि मथै, आपिलखौ बेयाव आरो गाहायाव बेसेनजों गनायथि होनांगौ। (1), 669
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
