आपिल नं
1982 नि 1022 24 आरो 423। 100 खाजोना केस नं
1975 नि 228/74 आरो 215 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 14.3.78 आरो <ID2 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय उत्तम रेड्डी, अतुल शर्मा, ए
वी
पल्ली आरो ई
सी
आगरवालानि थाखाय सुश्री रीना अग्रवाल। फिन होग्रानि थाखाय जी
विश्वनाथ, पी
परमेस्वरन आरो सुश्री ए
सुभाशिनी (एन
पी.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिजिरनायजों सायख' नाय जायो। 1967 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरा 68,69,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68
बेबादि रसिदफोरनि शीटखौ नगद रांनि बिथायाव आरो बेबादि बिथायाव गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय मोननाय जादोंमोन? "बेसेन थि खालामग्रानि आपिलजों जगायजानाय पेपार बुकआव केसनि स्टेटमेन्ट गैया आरो जेबो मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरबो होनाय जायाखै। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ लानो गोनां जायो, जायखौ जों केसनि फोरमायथिनिफ्राय लानाय होन्ना सान्ना लायो। थारै, बेयाव नुजानाय सोंथिनि थार थिरांथा लानायनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखायै बाखनायनांगौ जायो। बेसेन थि खालामग्राया, स्टान्डार्ड ट्रायम्फ मटर क'
लिमिटेडआ मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि, जायनि इउनाइटेड किंडमनि कवेन्ट्रीआव फालांगिनि जायगा दं। बेयो नबेम्बर 1939 आव स्टान्डार्ड मटर प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड (इन्डियान कम्पानि) जों मोनसे हेफाजाबारि रादायाव हाबदोंमोन, जेराव बेसेन थि खालामग्राया भारतारि कम्पानि स्टर्लिंगनो होनाय गासै फाननायनि सायाव मोनबा जौखोन्दो रयेल्टीनि मोन्थाइ दंमोन।
c
बिसावरायगिरिनि सानरिखिनि बोसोरआ 30 सेप्तेम्बर जोबनायनि बोसोरमोन। बेनि 101 भारतारि आयनि बेलायाव, बियो भारतारि कम्पानिनि गेजेरजों गावनि रयल्टी आयखौ दाखिल खालामगासिनो दंमोन। बिसावराय आरो भारतारि कम्पानिनि गेजेराव गोरोबनाय रादाइया 1965 माइथायाव जोबदोंमोन। बेखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। गोदान बिसावरायाबो नबेम्बर, 1970 माइथायाव जोबदोंमोन। बिसावराय बोसोर 1967 68 (बोसोर जोबनाय 30.9.1966) आरो 196869 (बोसोर जोबनाय 30.9.1967) नि थाखाय बिसावरायगिरिया बिसावरायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बियो बुंदोंमोन दि बियो गावनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिथायाव लाखिदोंमोन। बिसावरायखौ बिसावरायाखैमोन। बेफोर बिसावरायफोराव बियो फारियै 1,600 रां आरो 5 रांनि रयल्टी आयखौ फोरमायदोंमोन। जेब्ला बियो बिसावराय बोसोर 1969 70 (बोसोर जोबनाय 30.9.1968) नि थाखाय बिसावरायखौ दाखिल खालामनो फैदोंमोन, बिसावरायगिरिया रयल्टीखौ मोनसे ₹4 आई
डी
दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिसावराय रां दोनथुमनायनि बिथायाव बेखौ रयल्टीनि रां गैया, रयल्टीनि रां गैया, रयल्टीनि रां गैया, रयल्टीनि रां गैया।
जिनिसआ खाजोना होथावना। उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1970 71 (बोसोर जोबनाय 30.9.1.969) नि थाखायबो बे एखे राहा लादोंमोन। आई
टी
अ
आ गिबि मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि सायाव सोनारनानै बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबदोंमोन। जिखिजायामानो, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1969 70 आरो 1970 71 नि थाखाय, बिथाङा बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन दि बियो गावनि सानरिखिफोरखौ नगदनि बिथायाव लाखिदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बियो गावनि सानरिखिफोरखौ हारसिङैनो फालांगियारि बिथायाव लाखिदोंमोन आरो बेनि मथै रायेल्टीनि बिबांखौ खाजोना होनो लाबोजादोंमोन। गासै ब्रै बोसोरजों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव, बियो बे दि 1967 आरो 1968 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय सानरिखि बोसोरफोरनि बेलायावबो, बियो नगदनि बिथायाव सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन आरो मानोना बियो बे गासै मोनब्रै बोसोराव जायखिजाया आयखौ सोलायसोल' खालामदोंमोन, जेबो खाजोना होनो हाथावना नङामोन।
सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय गावनि सानरिखि बिजाबफोराव बिसावरायग्रानो (भारतारि कम्पानिनि थाखाय सानरिखि बोसोरखौ केलेन्डार बोसोर बुंनाय जायो), बिसावरायग्राया थारै बिबांखौ नाजावाखैमोन एबा कवेन्ट्रीआव बिनि बिजाबफोराव बुंजानाय बिबांफोरनि थाखाय क्रेडिटबो लायाखैमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय थांनाय बोसोरफोरनि बिसावराय बिथोनफोरा फोरमायो दि बिसावरायनायनि आदबा फालांगियारिमोन, दि ए
वाइ
1967 68 नि थाखाय बिसावरायग्राया माब्लाबाबो फोरमायजानाय बिबांफोरनि सायाव खाजोना होनायनि गावनि बिबानखौ जुजियाखैमोन आरो आरोबाव बियो 102 आय खाजोना मावख 'गिरिनि गनायथि गैयालासे गावनि सुबिदानि थाखाय बिसावराय सानरिखिनि आदबखौ सोलायनो बिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बिसावरायगिरिया ट्रिब्युनलाव उननि आपिलफोराव बे बाथ्राखौ लाना थाङो। बिसावरायजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो थांनाय बोसोरफोराव सानरिखिनि जेबो थि आदबखौ फालियाखैमोन, जाय जोबनायाव भारतारि कम्पानिनि आयखौ दाखिल खालामगासिनो दंमोन।
गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि बायदियै अनजिमाफोरखौ सोफादेरनानै बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि भारतारि कम्पानिया रयेल्टीनि बेलायाव बिजिरगिरिनि सानरिखिनि खान्थिनि बागै मिथियामोन आरो बेनिखायनो बियो बिजिरसंनाय बोसोर 1967 68 आरो 1968 69 नि थाखाय दाखिल खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिजिरसंगिरिआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बियो बे गोरोन्थिखौ नोजोर होदोंमोन अब्ला बेखौ फोसाबदोंमोन आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1969 70 नि थाखाय थार बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय दिन्थियो दि सानरिखिनि आदबा नगद रसिद बिथामोन। ट्रिब्युनलआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिआ थांनाय बोसोरफोराव नेमबादि सानरिखिनि जेबो थि आदबखौ फालियाखैमोन। बिदिन्थि महरै, बियो बुंदोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोर 1963 64 नि थाखाय बियो सानरिखिनि आदबनि बागै जेबो बुंाखैमोन। बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, बियो बुंदोंमोन दि बियो 69 बोसोरनि थाखाय नगद आरो 1968 नि थाखाय 1968 नि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थि खालामदोंमोन।
फारियै बोसोरफोराव बेखौ नगदा बिथाय महरै बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि बिसावरायग्राजों नाजावजानाय सानरिखिनि खान्थिनि सोंनायखौ गोदानै नायसंनांगौ आरो बेनि थाखाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आयदाफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बाहागोआरिफोरनो बेनि थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमान होनो उदांश्री होदोंमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिसावरायग्राया रयेल्टीनि बेलायाव गावनि सानरिखिफोर आरो बेलेन्स शीटफोरखौ नगदा बिथायाव लाखिदोंमोन, अब्ला बेखौ नगदा बिथायाव बिसावराय जानांगौ। खाजोनानि बिदिनथिआव मोनसे बिदिनथिआव, गोजौ अदालते बिसावरायै, थामहिनबा, खाजोनानि फारसे आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। बिसावरायग्रानि नारसिन्नाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाया बे थाखोआव आरजाथाव जागोन आरो बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै माबोरै मोनजादोंमोन। गोजौ अदालते बिसावरायग्रानि बाथ्रा दानथेलायफोरखौ गोरलैयै जखा खालामाखैब्लाबो, बिसावरायग्रानि आगु बाथ्रा दानथेलायनिफ्राय फिन बुंफिनदोंमोन।
एन दि भारतारि कम्पानिया गावनि बिजाबफोराव खाजोना होग्रानि एकाउन्टाव क्रेडिट एन्ट्रि खालामब्लाबो, बियो थारै बिबांखौ मोनाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना होग्राया रयेल्टीनि बिबांखौ अब्लासो मोनो जेब्ला बियो इउ
के
आव पाउन्दनि महराव बेखौ मोनो आरो कवेन्ट्रीआव गावनि बिजाबफोराव बे बाथ्राखौ लिरो। मानोना बियो गावनि सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दं, बुंजानाय रयेल्टीनि बेलायाव नगदनि बिथायाव, बियो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, रसिदआ इउ
के
आव रसिद। 103 थि खालामग्राया दफा 145 नि सायाव सोनारना बुंदोंमोन दि सासे खाजोना होग्राजों नेमबादि नाजावजानाय सानरिखिनि आदबा बिफाननि सायाव खाथायनाय; बै बिथायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना होग्राया नगदनि बिथायाव रयेल्टीनि बिबाङाव गावनि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन, अब्ला बेखौ रसिद मोनजासिम जेबो गैया।
गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "जुदि बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि रयेल्टीखौ आइननि दफा 5 (2) (ए) नि सिङाव बिनि नंगुबै रसिदआवल 'आय खाजोनायाव बिजिरनाय जाथों मानोना बियो नगद बिथायाव गावनि सानरिखिफोरखौ सामलायो, गनायजायो, अब्ला आयखौ एसेबो खाजोना होनो हाया मानोना बेयो इंलेन्डआव मोनगोन आरो भारताव नङा। सासे थागिरि नङि, भारतनि बायजोयाव गावनि आयखौ मोन्नो हानाय बिजिरगिरिनि कम्पानीखौ आयेननि दफा 5 (2) (बी) नि सिङावल' खाजोनायाव बिजिरनो हायो। दफा 5 (2) (ए) खौ बेबादि बिजिरगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनो हाया। सासे थागिरि नङैनि बेलायाव, जायनो भारताव आय आरजियो, दफा 5 (2) (ए) नि जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। जेब्लासिम भारताव थाग्रा नङि आयखौ मोना। बे बादियाव रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दं दि जोबनायाव भारतनि बायजोयाव आरज लायनाया माब्लाबाबो नुजाया, जाय सोमोन्दो गोनां आयनि गेजेरजोंल' आरज गाबनाय जादोंमोन।
बियो बुंदोंमोन दि हाय क 'र्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोनः "बेनिखायनो बेयो रोखा दि ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जायफोरनि थाखाय दफा 5 (2) (ए) आ बबेबा मोनसे थि आयनि बेलायाव माब्लाबाबो बाहाय जानाय नङा। अब्ला सोंथिया बेनो दि बेबादि थासारियाव सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया (जायफोरनि थाखाय भारताव आय आरजिनाय जादोंमोन) बेखौ नारसिननो हागोन ना हाया, मानोना बिथाङा बै आयनि बेलायाव गावनि सानरिखिफोरखौ नगदनि बिथायाव लाखिदोंमोन, बिथाङा बुथुमनायनि बिथायाव खाजोना होजानो गोनां नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया दफा 145 (1) खौ बेबादि थासारियाव बाहायनो हायो। खोन्दोखौ बाहायनायनि गोहोमा खाजोनानि सिमानि बायजोआव आयखौ लानो थाखाय जागोन, बबेखानि बै आयनि सायाव खाजोनानि मासुलआ बुथुमनायनि बिथायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, भारतनि बायजोयाव खाजोना लागायनायनि जेबो खाबुआ दफा 5 (भारतनि हारिफोर) नि बेलायाव नुजानो हाया, मानोना दफा 145 (1) नि सिङाव हारनायनि राहाफोरल' बाहायनाय जागोन।
5 (2) (ज) आरो खाजोना होथावना आयखौ बेनिफ्राय बारग 'नो हो। बेबादि 104 फिथायआ थारै आयेनजों थांखि जानाय नङा। दफा 145 (1) आ खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसेल' राहा। खोन्दोखौ खाजोनानि मासुल आरो दफा 5 (2) (बि) नि राहाफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय बाहायनो हाया, बबेखानि दफा 145 (1) नि सोदोबफोरखौ नायनायाव बेयो नुजानो हागौ दि गासिबो जाथायफोराव सानरिखिनि आदबखौ फालिनांगोन, जेरावबो सानरिखिफोरा थार नङा, नाथाय आदबा ओरैबादि दि, आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव, आयखौ बेनिफ्राय मोजाङै दानख' नो हाया। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 145 आ खालि मोनसे दाजेमारि राहा आरो उननि दानरिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि
खाजोना लाग्राया गावनि आयनि बेलायाव गावनि सानरिखिखौ नगदनि बिथायाव दोनो, खाजोना लाग्राया दफा 5 (2) (बि) नि सिङाव खाजोना लानो गोनां जायो। नङाब्ला बेखौ लाखिनाया आयेननि सिङाव खाजोनानि सिमानि बायजोआव थानाय आयखौ लानाय जागोन, बबेखानि बेबादि आयआ भारतआव सासे न 'रेसिदेन्टनाव जमा जादोंमोन आरो दफा 5 (2) (बि) नि सिङाव खाजोनानि मासुलआ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 5 (2) (बि) आ माब्लाबाबो खामानियाव फैनायनि जेबो जाथावना गैया। जों दफा 145 (1) खौ दाय आरो दफा 5 (2) (बि) नि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय बेबादि गोहोम खोख्लैनो हाया। "बे कर्टाव, बिजिरगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि जेरावसिम रयेल्टी आयनि सोमोनदो दं, खाजोना लाग्राया यूनाइटेड किंगडमनि कवेन्ट्रीआव गावनि सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बेनि सानरिखिनि बिथाया 30थि बोसोरनि सानरिखिनि बिथायावमोन, जेरावबो कम्पानिया बोसोरसेनि खावसे बोसोरनि थाखाय सानरिखिनि गनायथि होदोंमोन।
डायन कम्पानिया गावनि सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायाव रयेल्टीनि बिबांखौ थि खालामगासिनो दंमोन। बे राङा भारतारि कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबाव बिसावरायगिरिनि सानरिखियाव जमा जादोंमोन, नाथाय भारतारि कम्पानिनि बिजाबाव बिसावरायगिरिनि सानरिखियाव जमा खालामनाया बिसावरायजों आयनि रसिद जानायनि 105 बिबां नङा। रसिदआ अब्लासो जायो जेब्ला बिसावरायजों गोरोबनाय राङा इउनाइटेड किंडमाव हरजायो। सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया रायेल्टीनि रांनि बेलायाव नेमबादि बिसावराय सानरिखिनि जेबो थि आदबखौ लाखियाखैमोन आरो बिसावराय बोसोर 1967 68 आरो 1968 नि सोमोनदै बिसावरायनायाव बिसावराय फोरमायथिया भारतारि कम्पानिनि मोनसे गोरोन्थि फोरमायथिमोन, जाय बिसावरायगिरिनि सानरिखिजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै थासारिखौ मिथियामोन। गियानगोनां सुबुरुनआ ट्रिब्युनलाव ज 'खालामदोंमोन दि गासै बिजिरसंनाया रायजो राजानो नंगुबै मोननाय जादोंमोन।
जेरै, बिजिरग्राया गावनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिथायाव एबा रयल्टीनि बिबाङाव लाखिदोंमोन ना नगद रसिद बिबाङाव। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मानोना आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरग्रा मावख 'आरिनि गासिबो गोहोखौ बाहायो, बेनिखायनो बिजिरगिरिनि थाखाय अपीलफोराव 1967 68 आरो 1968 69 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि बेलायावबो सानरिखिनि आदबजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनाया आबुङै गेवनायमोन। जेब्ला बिजिरग्राया थारै भारतारि कम्पानिनिफ्राय जेबो रयेल्टी आय मोनाखै, अब्ला बियो भारताव गावनि खाजोनाखौ होनो थाखाय यूनाइटेड किंडमनिफ्राय रां लाबोनायनि आसा खालामजाया, गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो। बिजिरसंगिरि आरो भारतारि कम्पानिनि गेजेराव गोरोबनाय रादाइया 1939 माइथायसिम गोजाम। बिनि गावनि जाथायनि बायदिब्ला, बिजिरग्राया भारतारि कम्पानिनि गेजेरजों भारतआव गावनि आय खाजोना दाखिल खालामगासिनो दं। बेयो सैथो दि रायेल्टीनि बिबाङा स्टर्लिंग मुद्रायाव दैथायहरजानायखौ सान्ना लानाय जादों।
जुदि बेखौ इउ
के
आव दैथायहरनाय जायो आरो आजावनाय जायो, अब्ला खाजोना लाग्राया आयखौ मोनाखैमोन। खान्थिया रोखा दि भारतारि कम्पानिया गावनि बिजाबफोराव खाजोना लाग्रानि सोमोनदोआव मोनसे सानरिखि लाखिदोंमोन। केलेन्डार बोसोरनि जोबनायाव गावनि सानरिखिफोरखौ बानायखांनायनि उनाव आरो खाजोना लाग्रानो गोनां रयेल्टीनि बिबांखौ थि खालामनायनि उनाव, भारतारि कम्पानिया गावनि बिजाबफोराव खाजोना लाग्रानि सानरिखियाव बुंजानाय बिबांखौ जमा खालामगासिनो दंमोन। बेखौ गासै बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि आय महरै मानिनाय जादोंमोन। 1967 आरो 1968 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 68 आरो 69 नि सोमोनदोआवबो खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामनाय दाखिलफोरा बुंजानाय बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन। बुंजानाय दाखिलफोराव, खाजोना लाग्राया आयनि मोनसे थि बिबांखौ फोसावदोंमोन आरो खाजोनानि थाखाय बेखौ जासिदोंमोन। बियो बे बाथ्रा मानियाखैमोन दि भारतारि कम्पानिनि बिजाबफोराव बुंजानाय दाहार थिसननाया माब्लाबाबो भारताव बारायनाय नङा आरो स्टर्लिंग पाउन्दफोरल 'नङा।
बेखौबो नोजोर हो दि बिजिरसंनाय बोसोर 1967 68 आरो 1968 69 जों सोमोन्दो थानाय गावनि दाखिलफोराव, बिजिरसंगिरिआ बुंदोंमोन दि बियो गावनि 106 सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिथायाव लाखिदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1968 69 जों सोमोन्दो थानाय दाखिलफोरावल ', मा बियो आर' जल्टी रांखौ नगद रसिद बिथायाव लाखिदोंमोन। (ट्रिब्युनला बुंदों दि बोसोर 1964 65 नि थाखायबो, बिजिरसंगिरिआ नगद बिथायाव बुंदोंमोन, नाथाय बेयो रोखा नङा दि मा थांखिनि थाखाय बुंजानाय आर 'जलाइखौ लानाय जादोंमोन। मोनसे बाथ्राया रोखाः बिजिरग्राया ए
वाइ
1968 69 नि सिगाङाव माब्लाबाबो बुंफेराखैमोनदि इउ
के
आव रांनि रसिदआ हारसिङैनो बिनि गेजेरजों रसिद)। बियो मोनसे सोमोनांथाव आर' जलाइबो लादोंमोन दि भारतारि कम्पानिया बिजिरसंग्राफोरजों लाजानाय सानरिखिनि आदबनि बागै मिथियामोन आरो बेनिखायनो बियो मददगिरिनाव 67 बोसोरनि थाखाय गोरोन्थि आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि बिजिरग्राया बेखौ बुंाखैमोन दि बियो गावनि गासै आयनि थाखाय लानाय सानरिखिनि आदबा रांनि सायावसोमोन। बियो बुंजानाय आर 'जखौ खालि गावनि भारतारि आयावल' सिमागोनां खालामदोंमोन। बुंनाय आर 'जआ, बेखौ नोजोर होनांगौ, गावनो जेबो ओंथि गैया। बेनि ओंथिआ बै समाव जायो जेब्ला जों बे आर' जखौ बिजिरगिरिया भारतारि कम्पानिनिफ्राय थारै रां मोन्नाय नङा होन्ना जुजिनायाव नायबिजिरो। जों बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ मोनसे रोखा सोंथि सोंदोंमोन दि बेयो जायखिजाया थाखोआव बिजिरगिरिनि केसमोन ना नङामोन दि भारतारि कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव बिजिरगिरिनि फारसे होनाय क्रेडिट एन्ट्रिआ मोनसे फोथाइमोन एबा खालि फोथायथि एन्ट्रिमोन। बोसोनगिरिया फिन होदोंमोन दि बेयो जायखिजाया समाव बिनि केस नङामोन। बिथांनि बाथ्रा बुंनाया बेनोमोन दि भारतारि कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनाया आयनि रसिदजों खालाम जानाय रांल' नङा। बिजिरग्राया जोबोद सांग्राङै बुंदोंमोन दि भारतारि कम्पानिनि जायगायाव थानाय रांल 'नङा।
ङ
थारै, बिथाङा जोंनि मोनसे आरोबाव सोंनायनि फिनै बुंदोंमोन दि भारतारि कम्पानिजों बुंजानाय राङा रां थिस 'नग्रानि दाहाराव रां दोनजायोब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बिस' नग्रानि राङा रां मोन्नायसै। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बिस' नजानाय रयेल्टी आयखौ बिस 'नग्रानि गेजेरजों इउ
के
याव मोन्नाय समावल' मोन्नो हायो। बेयो बे गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय नोजोर होनाय जादोंमोन। बेयो थाबैनो रोखा जागोनदि बिस' नग्रानि गेजेरजों बेखौ मुलामफा बोसोर 1969 70 नि थाखाय दाखिल खालामजासिम जायखिजाया बिन्दोआव दोनजानाय बिथाय नङामोन। जों बोसोन होआ दि बेखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। जों खालि बुंबाय थानाय आरजखौल 'बुंगासिनो दं दि बिस' नग्रानि आर 'जिआ गनायजाथाव नङामोन आरो गनायजाथाव नङामोन। आर' जियाव बुंनाय जादों, जोंनि हादोर 107 आव थानाय, गावनि बिमा-बिफा आयखौ मुलामफा खालामनो थाखाय सायख 'नो हागौ।
बिथाङा सायख 'नाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय भारताव बुंजानाय बिबांखौ फिन होफिन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा भारतआव आयखौ मोनाखै। राघव रेड्डी बनाम सी
एल
टी., आंध्र प्रदेश, 44 आई
टी
आर
720 आव थाग्रा नङि कम्पानिया बेसेन थि खालामग्राखौ बिथोन होयो, गुबुन हादोरफोराव रां हरनायाव गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै, बेनि थाखाय होनोगोनां रांखौ बेनि रां हरनायनि सोमोन्दै आरोबाव बिथोनफोरखौ नेबाय थानाय बेसेन थि खालामग्रानि सानरिखि बिजाबफोराव जमा खालामनो थाखाय। बेसेन थि खालामग्राया थाग्रा नङि कम्पानिनि आयेनारि थानदै महरै बिजिरनाय जादोंमोन। आई
टी
अ
आ खाजोना थि खालामग्रानि सानरिखिफोराव जमा जानाय बिबांफोरखौ थाग्रा नङि कम्पानिनि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेसेन थि खालामग्रानि बिजाबफोराव मुं थिसन्नायल' रसिद जानो हाया आरो बै बिबांफोरखौ बिजिरनो हाया जेब्लासिम बिसोर थाग्रा कम्पानिखौ थारै होजायाखै एबा बेखौ बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
रेसिदेन्ट नङि (जापानी) कम्पानिनि सानरिखियाव रांखौ जमा खालामनाय जायो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बियो एखेखौ "नाजावो" आरो खाजोना होथावना। कनस्टिटिउशन बेन्चनि थाखाय रायज्लायना जे
हिदायतुल्लाहआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो बै सोंनायनि सायाव हगारो जाय गोसोगुदुंयै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै, मोन्नै सानरिखि बोसोरनि बिबांखौ जापानी कम्पानिजों खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय होनना बुंनो हायो ना हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रांखौ थारै मोन्नाय जायामोन, नाथाय खाजोना लागिरि फार्मआ बै रांनि बेलायाव दाहार लागिरिमोन आरो जेराव थिसननायखौ रां होनाय एबा रसिद होन्ना सान्नो हाया, दफा (ए) आ बाहायनो हाया। जों सल 'बाथाखौ सान्ना नाय नाङा, मानोना बेखौ सल' बाथायाव थांनायनि गोनांथि गैया। गोरोबनाय सोदोबखौ जों मुंख 'दोंमोन, जेराव जापाननि कम्पानिआ फार्मखौ जापानी कम्पानिनि मुंजों एकाउन्ट खुलिनो लुगैयो।
जेब्लासिम रांखौ बेबादि जमा खालामनाय जायो अब्लासिम दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो थानो हागौ; नाथाय बिबांखौ जमा खालामनायनि उनाव, रांखौ बिजिरग्रा फार्मआ रां दोनथुमग्रानि महराव लाखिदोंमोन। बै समाव रांखौ जापाननि कम्पानिनिमोन आरो बेखौ कम्पानिनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय लाखिदोंमोन आरो बेखौ बाहायदोंमोन। रांनि आखुथाइखौ दाहारनिफ्राय डिपोजिटाव 108 रोखोमै सोलायदोंमोन जेरै बेखौ कम्पानिनि एकाउन्टाव बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रांखौ गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सायाव, जापाननि कम्पानिजों मोन्नो थाखाय लाखिनांगौमोन, आरो बेयो दफा 4 (1) (ए) नि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोयो। थारैनो, जापाननि कम्पानिआ बेसेन होग्रानि फार्मखौ बिथोन होनानै रांनि मोनसे बाहागोखौ हगारदोंमोन दि बेफोरखौ मोनसे थि रोखोमै बाहायनो नांगौ। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरगिरिया बिजिरग्रानि बेरेखायै थार फिन होदोंमोन, जाय थार बिखान्थि बायदियै बेखौ कम्पानिनि क्रेडिट केसाव सोंदोंमोन।
बेनि रसिदखौ मुलामफा खालामग्राजों बिबां खालामनाय जायो आरो बेनि मथै खाजोना होथावना आरो बियो इउ
के
आव माब्ला थारै बेखौ नाजावो, बेयो जेबो गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि केसनि थासारिफोराव सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय मुलामफा खालामग्राजों नाजावजानाय सानरिखिनि आदबा थारैनो नांथावै। जेरै बेयाव सिगाङाव बुंफोरनाय जादों, मुलामफा खालामग्राजों नाजावजानाय महरै "रसिद" नि सानदांथिया गनायथाव नङा आरो गनायथाव नङा। ट्रिब्युनलजों खालामनाय रिमान्दनि बिथोनआ बेबादि गोनांथि गैयैमोन। बे थासारियाव, जों आयेननि दफा 5 (2) आरो दफा 145 नि गेजेराव जेबो हेंथा एबा गोरोबै दंना गैया सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों फोरमायजानाय नोजोरनि सायाव गावखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बिनायगिरिनि बायदि सासे थाग्रा नङिनि बेलायाव दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) आरो दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (
बिथा एबा फालांगियारि बिथा। मुंख 'नाय सोंथिया मोगथाङाव जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव नुजायाखैमोन आरो बेनि फिननायखौ होनायनि गोनांथि गैया। ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै सोंजानाय बिजिरनायखौ फोजोबगोन। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बिजिरगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों मुंख' जानाय थिरांथाफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैया। बिथांनि मुंख 'नाय गिबि थिरांथाआ सी
आई
टी
बनाम मैकनजिलान एन्ड क'., आव; अपीलेट अथ 'रिटिनि गोहोफोरनि सोमोनदै। नैथि थिरांथाआ केशव मिल्स लिमिटेड बनाम सी
एल
टी., बम्बेआव दं। बे थिरांथा लानायनि खान्थिया जेबो रोखोमै अपील खालामग्रानि बिखान्थिखौ हेफाजाब होआ। बेनि मथै आपिलफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। जेबो बेसेन गैया। एन
वी
के
नि आपिलफोरा नेवसि जायो।
