1993 मायथाइनि आपिल नं
830। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 मायथाइनि W
P
नं
20544
रिपेनदेन्टफोरनि थाखाय अपीलेन्ट 152 पंकज कालरानि थाखाय दफा मार्कण्डेय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया B
P
JEEVAN REDDY, J
जों होजादोंमोन। अपीला इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन जाय माखासे बिथोनफोरजों 1986 मायथाइनि रिट पिटिशन 20544 खौ गनायथि होदोंमोन। गिबि रिपेनदेन्ट जेम केप (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेडआ मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानि। नैथि रिपेनदेन्टआ बिनि सामलायगिरि। रिपेनदेन्टफोरनि आर' जनायाव, अपीलेन्ट, U
P
फाइनेन्सियेल कर्प 'रेशना, ₹1 लाखनि दाहारखौ गनायथि होदोंमोन। दाहारनि सर्तफोर आरो आदबफोर आरो दाहारनि रादायाव माखासे सानथांखिफोर दं, जाय फिन होफिननो हाथाव 578 रांनि समफ्थायाव हगारजादोंमोन।
दिसेम्बर इं1982 माइथायाव दिहुनजानाय। माखासे दानफोरनि गेजेराव, थामहिनबा मार्च इं1983 माइथायाव बेनि हाबा मावनाया जोबदोंमोन। 21 फेब्रुआरि इं1984 माइथायनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों गिबि रिप 'नदेन्ट इउनिटखौ बेराम गोनां इउनिट होनना फोसावनाय जादोंमोन। रिप' नदेन्टफोरा गोरोबनाय आरो सानथांखि हाबाफोराव थि खालामनाय बायदि जेबो सुख 'नाय खालामाखैमोन, जायनि उनाव निगमआ 10 जुलाइ इं1984 माइथायनि फोसावथायनि गेजेरजों बै अक्ट' सिम लाख लाख रां सुख 'नायनि थाखाय इउनिटखौ सामलायनायनि राहा लादोंमोन। बेनि उनाव रिप' नदेन्टफोरजों रिट पिटिसनफोरनि मोनसे फारि जागायदोंमोन, जाय गासैबो आर 'जलाइगिरिखौ सामलायनायनिफ्राय होबथानो आरो/एबा बेनि होनां रांखौ सुख' नो थाखाय महर होजादोंमोन। बै मोनसेनि अनगायै गोबां रिट पिटिशनफोरनि फारिखौ नागिरनायनि गोनांथि गैया, जायनिफ्राय दानि आपिलआ ओंखारो। इं1986 माइथायनि राइट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर। रिथ आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय बिथोनफोरजों गनायथि होनाय जादोंः "(1) गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों इउ
पि
फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसनखौ बिथोन होयोः (1) यु
पि
इन्दास्ट्रियेल कनसाल्टेन्टस लिमिटेडनि जाथावना फोरमायथिनि सायाव सान्ना लानाय दारिमिनारि सोमोन्दोखौ फोसाबनो थाखाय थांखि लानायनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प' रेसन एक्ट, 1951 नि दफा 29 नि सिङाव कर्प 'रेसनजों जारि खालामजानाय नट' नि बिथोनआ, बबेखानि
खरसानि बादै। "लिरबिदां आर 'जलाइखौ गनायथि होग्रा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोबां सनमानजों जों बेखौ बुंनायाव हेंथा मोनोः बिजिरनायखौ फरायनाया दिन्थियो दि बिसोरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि न्यायबिधाननि मोजाङै गनायजानाय सिमाफोरखौ गोसोआव लाखियाखै। बिजिरनाया ओरैबायदि बुङो दि जुदि बिसोरो आपिल निगमनि सायाव मोनसे अपीलेट अथ' रिथि महरै गायस 'नगासिनोमोन। आयेननि मोनसेबो राहाखौ सिफायनाय जायाखै बुंनाय जायो। बिजिरसालिनि जुनिया जिंगाया रायजोआरि रांख' रनि हेफाजाबजों, रायजोआरि रांखानथियारि फसंथानफोरनि मोजांनि फारसे जेबो सान्नाय गैयालाबानो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गाहाय थांखिया गाहाय महरै फिसा आरो फिसा गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरखौ रांखान्थियारि हेफाजाब होनानै रायजोआव दारिमिनारि जौगानायखौ गोख्रै खालामनाय। बे हाबाया रायजो सोरकारनि फोसावनाय खान्थि बायदियै फालांगि बायदि जानांगौ। जुदि इउनिटआ जानो हाथावना एबा बेबादि दिदोम खालामफिननो हाथावना जायो, अब्ला बेखौ मोजाङै फाहामनो गोनां जागोन आरो बेखौ लिकुइडेशन खालामनो हानाय नङा। "बेयाव मोनसे कम्पानीमोन जाय गोबां रायजोआरि रां खामायदोंमोन आरो गावनि दिहुन्थायनि थाम दाननि गेजेराव लोमजानाय जादोंमोन। बिनि बेरामनि मोनसे गाहाय जाहोना कम्पानीखौ सामलायग्रा मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनाय नांलायनाय नांलायनायमोन। 154 यूनिटखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बियो दाहारखौ सुख 'नायाव मोनसेबो रां होजायाखैमोन, गुबै रांबो नङामोन आरो सुदबो नङामोन। सिगांनिफ्राइनो मोनसे गिदिर राङा आपिल खालामग्रानि थाखायमोन। बिनि रिकभारिनि जेबो मिजिं गैयामोन। आरो गुबुन निगमफोरखौ अदालते आरोबाव ब्रै बोसोर उनाव बन्द खालामनो बुंनाय जादोंमोन।
जुदिबो आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि खैफोदनि सायाव मोनसे पासिं रेफारेन्स खालामनाय जायो। बे जिंगाखौ आरजाथाव दिथाफोराव सोलायहोनाय जायासै। निगमखौ 1984 85 आव जेब्ला नांगौमोन अब्ला इउनिटखौ फान्नो गनायथि होनाय जायासै। दा, बेखौ फाननाया गोब्राब, मानोना बेयो फ्राय 8 बोसोर आरो बेनि बांसिन समनिफ्राय बन्द जाना दं। दाजेमारिफोरा जामफै जानो हागौ। कम्पानिखौ फिन जोनोम होनो हायाखिसैब्लाबो, आपिल खालामग्रा निगमआ दा बे मोनसे जाथायाव गासै रायजोआरि रांखौ से कौटि रांनि बांसिन खोमाना लायो। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै नंगुबै फोरमायथिखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय (अक्ट '6 एप्रिल, 1987) आपिल खालामग्राया बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 8 मे, 1987 आव बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सालायनो थाखाय एसएलपीनि बिथोननि सायाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय समाव। साखि होग्राया 18 सेप्तेम्बरनि बिथोननि उनाव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामखांनायनि उनाव, "इं 1987 माइथायनि दारिमिनारि इउनिटखौ गोख्रै फान्नाय नङा।
1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
568 जों लोगोसे खोनानाय जागोन। "जोबनायाव एस
एल
पि
खौ खोनानो हायाखिसैब्लाबो बेखौ थि अक्ट 'फोराव खोनानायनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन। 13 नबेम्बर, 1991 मायथाइआव साखिगिरिफोरनि उखिलाया मोनसे जासियो जायखौ बै अक्ट 'नि फारियाव रेबगान्थिनाय जादों। बेयाव लिरनाय दं" बे बाथ्राखौ 11.12.91 नि थाखाय दानस्लायनाय जादों। सीनियर एडभोकेट शान्ति भूषणआ सुबुरुन होयो दि 5 बोसोरनि बारा सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै थाथाइआ सोलायबाय आरो निगमआ दा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि रिपदेन्टेन्टनि दारिमिनारि हाबाया रायजोआरि निलामजों एबा टेन्डार लिंहरनायजों एबा मोन्नैनिबो जथायजों जानो हागौ। बेयो दिनैनिफ्राय नै दाननि समफारिनि गेजेराव बेबादि खालामनो हागौ। आपिल खालामग्राखौ फाननायनि थाखाय आगानफोर लानो गनायथि होनाय समाव, जों बेखौ रोखा खालामो दि थांखिफोरखौ नाजावनायनि सिगां, आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि सिगां गनायथि मोन्नो नांगौ। बे बाथ्राखौ 10 सप्ताहनि उनाव फारिलाइ खालाम, थामहिनबा मार्चनि गिबि सप्ता, 92 आव। "बेयो रोखा दि इउनिटखौ मानो फान्नो हायाखिसै। 13 मार्च, 1992 आव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः" जों फारनैथिंनिफ्रायबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों। बुंजानाय जेंनाफोरनि गुनफोरनि अनगायै, जों नुनो मोनो दि दानि बेले-बेजेया सोरनिबो मुलाम्फानि थाखाय नङा। नांलायनायखौ माखासे ओंथिगोनां रोखोमै फोजोबनो नांगौ। जों आर' जलाइ खालामग्राखौ श्री के
पी
चतुर्वेदीनो बिथोन होयो, जाय दिनै मोनथाम सप्ताहनि गेजेराव कर 'रेसन कम्पानिनि दायफोरखौ रोखा खालामो।
जुदि बिसोर सर्बसति गैयालासेनो रांखान्थियारि निगमनि दाबिफोरखौ फोजोबनो राजि जायो, जाय बोसोरसेयाव लाख रांनि गुबै बिबांखौ दिन्थिगोन आरो बेनि सायाव सुदखौ जुरिजेननायनिफ्राय बोसोरसेयाव खावसे आई
डी
2 सिम सान्नाय जायो। बेबादि जासियोब्ला, रांखान्थियारि निगमआ बै जासिनायनि गुन आरो नाजावजानायखौ बिजिरगोन आरो बेनि उनाव द 'सप्ताहनि गेजेराव मोनसे थि थिरांथा लानो हागोन, जेराव रां होनायनि आदब आरो समखोन्दोखौ आबुं खालामनांगौ, आरो जुदि रांखान्थियारि निगमआ रां होनायनि थाखाय सम होनो राजि जायो, गोबाव खालामजानाय समखोन्दोनि थाखाय सुदनि हार। निगमजों लाजानाय थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जागोन। 156 बबेखानि, दिनैनिफ्राय थाम सप्ताहनि समखोन्दोनि गेजेराव कम्पानि एबा श्री चतुर्वेदीजों जायखिजाया जासिनायखौ फोरमायजायाब्ला, फिन निगमआ फिन होग्रानि थाखाय उदां फोसावनाय हरगोन, फिन फिन फिन फिन फिनाय होग्रानि थाखाय उदां फोसावनाय हरगोन।
रैखाथिखौ गावनि फारसे लानाय आरो बे एस
एल
पि
नि जोबथा फिथाइनि सायाव सोनारनानै रैखाथिनि आयदा बेसादनि जायगायाव फान्नायनि आयखौ सोलायजानाय रैखाथि महरै लानाय आरो लाखिनायनि बाथ्रा। बे बाथ्राखौ मे, 1992 नि थामथि सप्तायाव लेंहर। "मुंख 'जानाय बिथोन बायदियै, गिबि फिन होनाय कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरिया आपिल खालामग्रा निगमनो गाहायाव होनाय गोहोमजों लिंहरनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोनः" जों, बेजों लोगोसे, मुं होनाय बिथोननि मोनसे सावमु कपि सरजाबो, जाय गावनो रोखा। जों जिखिजायामानो, मानिजाथाव सुप्रिम कोर्टजों जोंनो होनाय बिथोनफोरखौ मानिनो गनायथि होयो। आरोबाव, निगमआ मिथियो दि इउनिट (कम्पानि) लोगोसे कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आ मोन्नैबो निगमनि सिङाव दं, जों नोंखौ गोसो जागोन जुदि नोंथांनो थंआव होनाय नोंनि आखुथाइफोरा 13 मार्चनि बिथोनआव लिरनाय नंगुबै बाथ्राफोर, अब्ला बेखौ रोखा महरै कोर्टा नैथि बिथोनजों फोरमायगोन। "
92
जेबो अनजिमाखौ मुंख 'नाय एबा बेखौ मुंख' नाय जायाखै दि माबोरै आरो माबोरै बुंजानाय गिदिर दाहारखौ साखिगिरिफ्रा सुख 'नो नागिरो। रोखा महरै, आर' जलाइ खालामग्रा निगमआ बेबादि लायजामाव जेबो गोसो होनो हायाखैमोन। जेब्ला बाथ्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला नैथि आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो नुजाखांदोंमोन दि बिथाङा गावनि उखिलखौ हगारदोंमोन आरो बियो गावनो बाथ्रा दानथेलायगोन। जेब्ला जों आर' जलाइगिरिनि सुबुरुन आरो नैथि आर 'जलाइगिरिखौ गाव हारसिङैनो खोनादोंमोन बे बाथ्राया आरोबाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि जाहोनफोरा मानिगोन। बिथोननि जाहोनफोर दं। बेयो सैथो दि आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ स्टेट फाइनेन्स कर्प' रेसन एक्ट, 1951 नि सिङाव बानायनाय 157 रायजोनि मोनसे आगजु। बे आइनखौ संसदआ फिसा आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरखौ थुलुंगा होनानै दारिमिनारि जौगानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
दाहारनि अक्ट '। जों गनायो दि निगमआ सरासनस्रा रां दाहार होग्रा एबा रां दाहार होग्रा बेंक बायदि नङा, जाय रां दाहार होयो। बेयो मोनसे दाहार होग्रा जाय फिसा आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरखौ थुलुंगा होयो। बे समावनो माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ नोजोर लाखिनाया गोनांथार। निगम आरो दाहार लाग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ दाहार लाग्रानि आरो दाहार लाग्रानि। निगमआ खेबसे दाहार होआलाबानो आरो फालांगिनिफ्राय ओंखारलाबानो नाङा। बेखौ फिन लाफानांगोन जाहाथे बियो गुबुनफोरनो गोदान दाहार होनो हायो। निगमआ आयेननि फारब्रै खनायाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ दावगाहोनो गोनां जायो। नाथाय बे बाथ्राखौ निगमखौ मोनफ्रोम बेराम गोनां दारिमिनखौ फिन जोनोम होनो आरो फिन जोनोम होनो गोनां खालामनायनि सिमासिम लाना थांनो हाया। सोरखारि रांफोरनि बेसेनाव दारिमिनारि खालामनायखौ दावगाहोनाया रायजोआरि सुदखौल' बाहायजाया। बेखौ गावारि सानरिखियाव नांगौ बिबांनि रांबो बारस्लायहोनो हाया।
दाहार लाग्राखौ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ion: (1) निगमनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेनारि सिफायनाय दं एबा (21) जेराव निगमआ गोरोनथिगैयै खामानि मावो थामहिनबा, जुक्तिगैयै। सिगांनिफ्रा जेबो गोब्राबथि दिन्थियाखैब्लाबो, उननिफ्रा बेनि थार ओंथिखौ एसे फिन खालामफिननांगौ। गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै खामानि मावनायनि ओंथिया मा? बेनि ओंथिया बेनो नामा दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ अदालते निगमनि खामानिफोर आरो हाबाफोरनि सायाव मोनसे अपीलेट अथ 'रिथि महरै जिरायनो हायो आरो बेफोरखौ फोसाबनो थाखाय 158 खौ नागिरनो हायो? थारैनो, बेयो जानो हाया। बेयो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खामानि नङा। खुंथायारि आयेनाव दिहुनजानाय न्यायनि सानथौआ, खुंथायारि मावख' आरिफोरनि सायाव रिट कर्टफोरखौ अपीलेट मावख 'आरिफोराव सोलायनो सानजायाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो रिट न्यायबिधाननि गाव लाजानाय हेंथाफोरा दाबो दं। बेफोरखौ नेवसिनाया गोनो गोथो आरो दिदोमथि गैयै आइन जानो हागौ।
आयेननि शासनखौ रोखा खालामनो आरो न्यायनि फेलेंखौ होबथानो थाखाय। बे बुंफुरलुआ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि आबुं, जायखौ खावसेनि जुडिसियेल मावख 'आरिफोरा मानिनो गोनां। बेयो सैथो दि मोनसे खावसेनि जुडिसियेल आरो खुंथायारि मावथायनि गेजेराव फारागथिया गुसुं जाबाय, जेरै बे कर्टआ 1970 मायथाइसिम ए
के
क्राईपाक एन्ड अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स, ए
आइ
आर
1970 एस
सि
150 आव मुंख' दोंमोन। अब्लाबो खुंथायारि मावथायनि बेलायाव जुडिसियेल नायसंनाय/जुडिसियेल नायसंनायनि बिबाङा खावसेनि जुडिसियेल मावथायनि बेलायाव बांसिन जानो हाया। जुदि गोजौ अदालते खावसेनि जुडिसियेल मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोर आरो बिथोनफोरनि सायाव मोनसे आपिल मावख' आरि महरै जिरायनो हाया, अब्ला बेयो समान महरै सोलियो दि बेयो खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि बेलायाव बेबादि खालामनो हाया। खुंथायारि मावथायनि बेलायाव, बेयो मोनसे सायख' नायनि
मावखान्थिनि दिदोमथि गैयै राहा, जायनि सायाव सुबुङारि सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन साननायफोरखौ लाखिनायनि जायगा दङ, जायनि थाखाय सायख 'नाय जायो' (लर्ड डिप्ल 'कआ सेक्रटेरि अफ स्टेट फर एजुकेसन बनाम टेमसाइड मेत्र' पलिटान बर 'काउन्सेल, 1064 आव)। बेबादि जाथायफोराव अदालते खुंथायारि मावख' आरिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो हाया। जेब्ला खुंथायारि मावख 'आरिनि मावथाया ओरैबायदि गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै जायो दि रावबो सुबुङारि सुबुंआ बे मावआगान खालामाखैमोन, अब्ला अदालते हेंथा होनो हायो। एसोसिएटेड प्रभिन्सियेल पिकचार हाउस लिमिटेड बनाम वेडनसबरी कर्प' रेसन, (1948) नि लर्ड ग्रीन एम
आर
नि बिजिरनायनिफ्राय क्लासिक खोनदोखौ मुंख 'नो थाखाय 229 आव 1 के
बी
"बेयो सैथो दि सान्दांथिखौ जुक्तिगैयै बाहायथारनांगौ। दा बेनि ओंथिया मा? आयेनारि फारागथिफोरनि बाहायनायनि सोमोनदोआव सरासनस्रायै बाहाय जानाय बाथ्रा सोदोबजों मिथिजानाय उकिलफोरा गोबां समावनो" जुक्तिगैयै "सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो 159 थि ओंथियाव बेखौ गले-गले बाहायनाय जादोंमोन।
बेबादि खालामथारनांगौ नङा। बिदिन्थि महरै, सासे सुबुरुनजों बिबान होजानाया आइनआव गावखौ मोजाङै बिथोन होथारनांगौ, बुंनोब्ला, बिथाङा बै आयदाफोरनि फारसे गावनि गोसो होथारनांगौ जायखौ बिथाङा बिजिरनो गोनां। बिथाङा गावनि बिजिरसंनाय आयदाफोरनिफ्राय एंगारनांगोन जाय बिथाङा मा सान्ना नायनांगौ बेजों सोमोन्दो गैया। जुदि बिथाङा बैफोर नेमफोरखौ मानिया, अब्ला बिथांखौ थारै बुंनो हागौ, आरो गले-गले बुंनाय जायो, 'जुक्तिगैयै' खामानि मावनाय। रोखोमसेयै, ओरैबायदि माबा मोनसे बाथ्रा जानो हागौ दि सोरबा सांग्रां मानसिया माब्लाबाबो सिमां नुजानो हाया दि बेयो मावख 'आरिनि गोहोफोरनि सिङाव दं।' बबेखानि बेयो न्यायनि बुंफुरलुनि आयदा आरो महरफोरखौ नायसंनायनि सम नङा, बे केसनि थांखिनि थाखाय बेखौ गले-गले बुंफिननाया थोजासे दि खुंथायारि मावथायखौ नायसंनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ आपिल कर्टनि नङा। आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानाया थार जाहोन आरो बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
महेश चन्द्रा बनाम ओनसोलारि सामलायगिरि, यु
पि
फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन आरो गुबुनफोर, (1992) 2 जे
टि
326 जों थिरांथाखौ नायबिजिरबाय। बे मोनसे जाथायमोन जेराव दाहार लाग्राया दाहार सुख' नो थाखाय उसुखुथुमोन आरो गावनि बिबानखौ हगारनो थाखाय गोबां आगान सुरगासिनो दंमोन। बै थि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि निगमआ आरजाथावै खामानि मावदोंमोन। बे बिथिङाव माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन। थिरांथाआ दफा 29 नि सिङाव लाजानाय इउनिटफोरखौ फान्नाय समाव निगमजों नाजावजानाय बिखान्थिजोंबो सोमोनदो दं। बे बिथिंआ बे मामलायाव सोमोनदो गोनां नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि बुंजानाय थिरांथाआ बेयाव आपिल खालामग्रानो जेबो मद 'द नङा। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। साखि होग्राफोरा अपील खालामग्रानि खरसाखौ 10,000 रांआव बेसेन थि खालामनाय जागोन। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
