1985 मायथाइनि मिनल आपिल नं
462। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोन अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। 1978 मायथाइनि ए
नं
146 (आर) आव आर
सी
क' ली आपिल खालामग्रानि उकिल। बिनायगिरिनि थाखाय प्र 'म्ड स्वरूप उकिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एन
पी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मोनसेल' आपिल खालामग्रानि जानानै जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 पार्ट 1 (बेनि उनाव "पेनाल कोड" महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव साजा होजादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादों। आपिल खालामग्राखौ सीताराम मण्डल आरो त्रिभंगा मण्डल 140 जों लोगोसे दफा 307 जों फरायजानाय दफा 34 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, बिसोरनावबो दफा 379 नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
बिथांनि फंबाय ग 'पाल चन्द्र रबिदासआ बेखौ मिथियोमोन दि दायगोनां सुबुंफोरा सिगाङाव बुंजानाय हा बाहागोनिफ्राय गावसोरनि माइखौ आबाद खालामगासिनो दं। जेब्ला बिसोरो गावसोरनि आबादफोरखौ मानो आबाद खालामगासिनो दं होन्ना हेंथा होदोंमोन, अब्ला दायगोनां सिताराम मन्डला ग' पाल चन्द्र रबिदास आरो हरेन्द्र नाथ मण्डलनि आखायफोरखौ हमथादोंमोन, आपिल खालामग्राया ग 'पाल चन्द्र रबिदासखौ तान्गीनि उन बाहागोजों बिथांनि खर' आव गाग्लोबदोंमोन। बै समावनो, दायगोनां त्रिभंगा मन्डला खौरां होग्राखौ गावनि आगदा आखायाव ल 'थिजों गाग्लोबदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरना, रोंग' थि सेसन्स जजआ आपिल खालामग्राखौ हरेन्द्र नाथ मन्डाल आरो सिताराम मन्डालखौ पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो साजा होजानाय आपिल खालामग्राखौ हरेन्द्र नाथ मन्डालखौ स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन आरो सीताराम मन्डालखौ बा बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन।
पेनाल कोडनि दफा 379 नि सिङावबो साजा होजायो आरो मोनफ्रोमबो बोसोरसे गोब्राब जेलनि साजा होजायो। साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव, सीताराम मन्डला रुंसारि जायो आरो बिथांनि आपिलखौ फोजोबनाय जायो। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, आपिल खालामग्रा हरेन्द्र नाथ मण्डलनि बेरेखायै दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव साजा होनाय आरो साजाखौ नेवसिगारो, नाथाय बिथांखौ पेनाल कोडनि दफा 304 नि दफा 1 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। दफा 379 नि सिङाव साजा होनाय आरो साजाखौबो बोखारनाय जादोंमोन। त्रिभंगा मण्डलनि बेरेखायै पेनाल कोडनि दफा 323 नि सिङाव साजा होनाय आरो साजाखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ थारै दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोपाल चंद्र रविदास, जायनो बे आपिल खालामग्राखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायना होनाय जादोंमोन, बिथांनि बिखुङाव 141 नि मोनसे बाहागो गारनाय जादोंमोन, जेराव टेंगोविकनि जेबो सोंथि गैया।
दण्डबिधान दारानि दफा 304 बाहागो 1 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ साजा होनाय। दफा 304 आ मोनसे दायगोनां दाय सोमजिहोआ नाथाय दायगोनां बुथारनायनि साजाखौ होयो, जायनि बिबाङा बुथारजानाय नङा। साजा दारानि दफा 299 खौ नोजोर होनानै, जाय सासेया थैनायनि थांखिजों मोनसे खामानि मावनायनि गेजेरजों थैहोयो, एबा बेबादि देहायारि दुखु होनायनि थांखिजों जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ, एबा बे गियानजों दि बेबादि खामानिजों बियो थैनायनि जाहोन जानो हागौ, बियो दायगोनां बुथारनायनि दाय खालामो। साजा दारानि दफा 300 खौ नोजोर होनानै, बेयाव मुंख' नाय मोनबा एंगारनायफोरजों खोबजानाय जाथायफोरनि अनगायै, दायगोनां बुथारजानाया बुथारनाय। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि जुदि मोनसे थैनाय जायो आरो केसआ दफा 300 नि मोनबा एंगारनायफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेजों खोबजानाय जायो, अब्ला बेबादि दायगोनां बुथारजानाया बुथारजानाया नङा। दफा 304 आ दायगोनां बुथारनायनि साजाखौ होयो, जाय दायगोनां बुथारनायनि साजाजों खोबजानाय केसफोरनि गेजेराव मोनसेखौ साजा होनाय जायो।
जायहा दं आरो जेराव खालि बे गियान दं दि थैनाया जानो हाथाव फिथाय जागोन, नाथाय थैनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो गोसो जानाय जाय थैनायनि जाहोन जानो हाथावना। नङाब्ला बेखौ बुंनोब्ला जुदि दायगोनांनि हाबाया दफा 300 नि दफा 1,2 आरो 3 नि जायखिजाया सिङाव गोग्लैयो, नाथाय मोनबा एंगारनायफोरनि जायखिजायाजों खोबजानायब्ला बेयो दफा 304 नि गिबि बाहागोनि सिङाव साजा होथाव जागोन। अदेबानि, जुदि हाबाया दफा 300 नि दफा 4 नि सिङाव फैयो, थामहिनबा बे हाबाखौ मावग्राया मिन्थियो दि बियो जोबोद हरखाब खैफोदगोनां दि बियो जानो हाथावना थैनायनि जाहोन जानांगौ, नाथाय थैनाय सोमजिहोनो जेबो थांखि गैयालासे आरो जायखिजाया एंगारनायफोरजों खोबजानाय, बेयो नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होथाव जागोन। दफा 304 नि गिबि बाहागोआ जेराव दायगोनांनि थांखि दङ, जेराव नैथि बाहागोआ बाहायजायो, नाथाय जेराव दायगोनां गियान दं, बेनि सिगां सासे दायगोनांखौ साजा होजानांगौ आरो दफा 304 नि गिबि बाहागोआ दफा 304 नि जायखिजाया नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होजानांगौ।
दफा 300 नि मोनबा एंगारनायफोर, जेराव गोथौ आरो हरखाब थुलुंगानि सिङाव गावखौ दबथायनायनि गोहोनिफ्राय बारग 'नाय समाव थैनाय, सुबुं एबा सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ मोजां फोथायनायजों बाहायनाय, आरो आगु सानथांखि गैयालासे आबेगनि गुदुंआव हरखाब जुजिनाय दं। दासिमनि मामलाया सोमोनदो दं, जेब्ला थैनाया गावनो खालामजायाखैमोन, अब्ला आर' जलाइनि दफा 304 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनायनि जेबो जाथाय गैयामोन। दा उननि सोंथिया बे दि आर' जलाइगिरिखौ गोजौनि गोपाल चन्द्र रबिदासनि खर 'आव जखम जानायनि थाखाय आर' जलाइ होजानांगौ ना नाङा, टांगीनि उन बाहागोजों लोगोसे। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया खर 'नि खर' जों लोगोसे एखे जाथायनि समाव जखम जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव गोजौनि गारायफोरखौ सिविल एसिस्टेन्ट सार्जन, धनबाद हसपितालजों नायसंनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइनि दफा 313 नि सिङाव दायगोनां साखि महरै नायसंनाय जादोंमोन।
र 'सेदुरआ बुंदोंमोन दि सिगाङाव बुंनाय ग' पाल चन्द्र रबिदासआ गावनि बिखुङाव बाला सौनायखौ होबथानो थाखाय बिथाङा जखम जादोंमोन। गुबुन दायगोनां सिताराम मण्डल, जाय आपिल थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, बिखौबो जेल डाक्टरआ धनबाद जेलाव आनजाद नायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिजिरनायाव डाक्टरखौ साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय दायगोनां सिताराम मण्डलनि सुबुंनि सायाव जखमखौ फोरमान खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ गावनो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरना गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः "फोरमाननि सायाव गोजौनि सावरायनायनिफ्राय, केसनि खारि आरो थासारिफोराव, ओरैबादि नुनो मोनोदि जाथायनि गोबां सिगांनिफ्राय मोन्नैबो हानजाया दानथेलायनाय हानि सायाव दाबि खालामदोंमोन आरो माइ आबाद हानायनि सोमोनदै जाथाय जादोंमोन। बे एखे जाथायाव मिथिहोग्रा (पीडब्लु 9) आरो बिथांनि फंबाय ग' पाल रबिदासआ गिबियै जखम जादोंमोन आरो नैथि अपील खालामग्राया ग 'पाल रबिदासनावबो जखम जादोंमोन।
गिबि आर 'जलाइगिरिनि जेरबायाव' बाला 'बुख्रावनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ होबथादोंमोन आरो बिथांनि आखायआव जखम जादोंमोन। गिबि आरो नैथि आर' जलाइगिरिफोराबो लाथिफोरजों गाग्लोबजादोंमोन। गारायफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो डाक्टर (डी
डब्ल्यू
8) जों फोरमान खालाम जादोंमोन। रोखोमसेयै, नैथि आर 'जलाइगिरिनि गारायफोरखौ जयद डक्टर (डी
डब्ल्यू
7) जों आनजाद नायजादोंमोन, जाय गारायनि रिपर्टखौ फोरमान खालामदोंमोन। जानो हागौ, बिसोरनि गारायफोरा गोब्राब नङामोन, नाथाय बेयो खाफालनि बाथ्रामोनदि गिबि आर' जलाइगिरिआ गावनि जेरबखौ नोजोर होनानै 'बाला' बुख्रिनायनिफ्राय बारग 'नो आरो रैखा खालामनो हादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों दाय होजानाय जाथायनि आदब जेराव बिसोर गाराय जादोंमोन बेखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो जाथायनि नंगुबै रोखोमखौ आर 'जलाइगिरिजों होनाय जायाखै। थासारिफोराव, गावारि रैखाथिनि सुबुंनि मोन्थाइखौ आरो धोनखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया "143"
आपिल खालामग्रानो अब्ला आपिल खालामग्राया उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
