1992 मायथाइनि इलाहबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल मिस्काव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बि
मिश्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। मिसेस शालमी सोनी, मिसेस पी
एस
श्राफ (मेसार्स एस
ए
श्राफ एन्ड क 'नि थाखाय) बिनायगिरिफोरनि थाखाय। कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनानाय। जों बे जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेयो सिंथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो अर्स
बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आरो अर्स
आव बे कर्टनि थिरांथाजों गायसन जादोंमोन। जेराव जौ दारिमिनारि गोहोनि सोमोनदो दं, इउनियन श्राफनि लाइसेन्सिङा भारतनि मोनसेल 'सममोन जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजोनि दारानि हाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाथाव नङा।
(घ) लोंनो हाथाव जौनि सोलाय सोल 'महरै बाहायजानाय। बुंजानाय थिरांथाफोराव गुबुन मोनसे खान्थिया बेनो दि रायजोआ खालि लोंनो हाथाव जौनि सायाव एक्साइज खाजोना आरो बेबादि लोंनो हाथाव जौनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनाल' लानो हाया, नाथाय जायखिजाया मावमिन होयोब्ला, बेनि खाबुनि दाबिनिफ्राय आलादा महरै 293 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि दारिमिनारि जौखौ लोंथाव जौआव सोलायनाय जाया। "गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिथोनआ गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः" गोजौनि सायाव नोजोर होनानै, जों रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिफोरखौ डिस्टिलारियाव बिनायगिरिनि दारिमिनारि जौ बानायनायाव हेंथा होनो थाखाय बिथोन होयो, जायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो दारिमिनारि जौखौ लोंथाव जौआव सोलायनाय जाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि मोनथायनि सिङाव। जोंनि सान्नायाव मुंख 'नाय नाय नोजोरफोरखौ सिगाङाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव बे आदालतजों बुंजानाय खान्थिफोरखौ फिन बुंफिननाय महरै बुजिनो नांगौ। श्री साल्वे, उत्तर प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि दारिमिनारि जौ बानायनायनि सिगां, बिनायगिरि कम्पानिया फोसाबनाय स्पिरिटखौ बानायनो गोनां जायो आरो फोसाबनाय स्पिरिटखौ खालि दै दाजाबदेरनानै लोंथाव जौआव खोबथेनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोर आरो बिजिरसंनायफोरजों बेबादि खालामजानो हागौ।
बेबादि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय रायजो सोरकारजों लोगोसे दं। जों बेखौ रोखा खालामो। श्री साल्वेया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सोंदोंमोनः "जों आरोबाव बिथोन होयोदि बिनायगिरिफोरनो बिनायगिरिफोरनो सरकारनि अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों होनाय फोथायथि बायदियै गलाब होनाय जागोन।" अक्ट' नि फारिखान्थिया थारैनो बोसोर 1989 जों सोमोन्दो गोनां। नाथाय बिनायगिरि कम्पानिनि गाहाय सुबुरुन मिस्टार एफ
एस
नरीमानआ बुङो दि बे बिथोनखौ सम सम बारायनाय जादों, उननि बोसोरफोरनि थाखायबो। मिस्टार साल्वेया फोरमायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै। बबेखानि, जों गनायो दि बे बिथोनखौ बुजिनो आरो बुजिनो हानाय नङा, सरकारनो लिंहरनाय एबा बिथोन होनाय नङा, म 'ल' नि जगायथायफोरखौ सामलायग्रा जेबो गुबुन बिथोन होनाय नङा।
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
