1991 नि आपिल नं
2640 41। 1990 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 आरो 2 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, बी
टी
कौल, सर्वेश बिसारिया आरो एस
के
बिसारिया। बि
दत्त आरो आर
ससीप्रभु बिबैफोरनि थाखाय। 253 बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
सी
अग्रवाल, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर फेब्रुआरि, 1990 नि समाव जानाय 60 चाचियट आयेन आफादनिफ्राय हिमाचल प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो गोनां। आपिल खालामग्राखौ बुंजानाय हायुं आवथानि आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनि बिसायख 'थिखौ हिमाचल प्रदेशनि बिसायख' थि पिटिसनफोर दाखिल खालामग्रानि गेजेरजों हिमाचल गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि पिटिसनफोरनि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिया नंगुबै महरै नेवसिगारदोंमोन। मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आ 2 फेब्रुआरि, 1990 मोन आरो मुं थिसन्नायनि बिलाइफोरखौ नायसंनायनि जोबथा अक्ट 'आ 5 फेब्रुआरि, 1990 मोन। आर' जलाइगिरि आरो श्री करम सिंहजों लोगोसे जिबा सुबुंफोरा मुं थिस 'नो। नायसंनायनि समाव, सासे बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री करम सिंहनि मुं थिस' नायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन, मानोना बिथाङा हिमाचल प्रदेश खादी आरो गामि दारिमिन बर्डनि आफादगिरिनि मावख 'आव दंमोन, जाय संबिज' ननि दफा 191 (1) (ए) नि ओंथियाव मोनसे मुलाम्फानि मावख 'आरो बेनिखायनो बिथांखौ आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। 7 फेब्रुआरि, 1990 नि बिथोनजों, रिटर्निं मावख 'गिरिया बुंजानाय हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो श्री करम सिंहनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनदों दि श्री सिंहनि मुं थिस 'ननाया गोरोनथि गैयैमोन मानोना श्री करम सिंहनि गनायथिया गनायजायै अक्ट' मोन।
मुलाम्फानि मोनसे मावख 'खौ दोननानै आरो बै जाहोननि थाखाय, आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारो। जों गुननि सायाव आर' जलाइफोरखौ नायसंनायनि सिगां, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेफोर आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, हिमाचल प्रदेश आयेन आफादखौ सिफायनाय जादों। बेयो बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बेफोर आर 'जलाइफोराव आयदाफोरा जिउगोनां आयदाफोर जाना गैया आरो आबुङै सोलोंथायारि जाबाय नामा। मोनसे थाबथानाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि सायाव आयेन आफादखौ सिफायनायनि गोहोमखौ बे आदालतजों लोकनाथ पधान बनाम बिरेन्द्र कुमार साहूनि मामलायाव गनायनाय जादों; बै मामलायाव, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि रायजो सरकारजों गावनि फालांगि आरो फालांगिनि समाव बिनायगिरिजों 254 आव थिसनजानाय मोनसे सोलिबाय थानाय रादाइ दंमोन।
जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानाय आरो बे बिजिरजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलआ बे कर्टाव थाबथानाय समाव, आयेन आफादखौ सिफायनाय जादोंमोन। बे आपिलाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन दि असेम्बलिखौ सिफायनायखौ नोजोर होनानै दफा 9 ए नि सिङाव बिनायगिरिखौ उदायै खालामनाय जादों ना जायाखै बेखौ थिरांथा खालामनाया सोलोंथाय गोनांमोन। मुंख 'जानाय गिबि हेंथाहोनायखौ हमथाना, बे कर्टआ बुंदों दि कर्टआ बबेबा बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि बिबान लानो नाङा जेब्लासिम बेयो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोथां जेंना आरो जुदि मोनसे आयदा आबुङै सोलोंथायारि, जेराव बिनि थिरांथाआ मोनसे रोखोमै एबा गुबुन फारसेथिं हानजाफोरनि थाथायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा, बेयो रायजोआरि समनि खहा जागोन आरो थारैनो कर्टनि थाखाय बेखौ थिरांथा खालामनायाव नांफादेरनो गोहोनि थि बाहायनाय नङा। बै केसाव, बे कर्टआ मोनसे केसाव फाराग खालामदोंमोन जेराव बिसायख' थिखौ जुजिनायआ खालि मोनसे थारथिनि बिथायाव सिमागोनां आरो इयुननि जेबो जाउनफोर गैया।
बिसायख 'थिखौ मोनसे बिथानि सायाव जुजिनाय, जेराव इयुननि थाखाय बिसायख' थिखौ उदायै खालामनो गोनां जायो, जेरै, गाज्रि मावखान्थिनि दाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिखौ गाज्रि मावखान्थिनि बिथानि सायाव जुजिनाय जायोब्ला आयेन आफादखौ सिफायनायआ बिसायख' थिनि आर 'जलाइ एबा बेनिफ्राय फैनाय आर' जलाइनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो मुंख 'जानाय आर' जलाइखौ बेनि गुननि सायाव सान्ना नाय नांगोन, जेराव बिसायख 'थिखौ गुबुन जायखिजाया बिथानि सायाव जुजिनाय जाय इयुननि उदायैनि गोनांथि गैया, बियो सोलोंथायारि आयदाल' जौगाहोयो आरो आयेन आफादखौ सिफायनायखौ नोजोर होनानै बिसायख 'थि आर' जलाइ एबा बेनिफ्राय जानाय आर 'जलाइया थांना थानो हाया मानोना बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे सोलोंथायारि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया बाहायजायै आरो ओंथि गैयै जागोन, जायनि फिननाया मोनसे हान्जानि थाथाइखौ गोहोम खोख्लैया। थेवब्लाबो हरखाब केसाव बिसायख' थिखौ जेबो गाज्रि मावखान्थिनि बिथानि सायाव जुजिनाय जाया।
बेनि फिथाय महरै इयुनाव बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै जायो, नाथाय आथिखालनि मामलाया लोकनाथ पधान आरो बिरेन्द्र कुमार साहूनि मामलानिफ्राय बे ओंथियाव गुबुन जायो दि लोकनाथनि मामलायाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि बेरेखायै बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सायख' नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुन श्री ए
के
गंगुलीया होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गावनि सायख 'नायखौ नेवसिजानाय गोजौ 255 बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिया गावनि बिसायख 'थिनि उनाव आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै हाबा मावनाय समाव मोन्नाय गुबुन गुबुन बानथाफोरखौ हाइ कोर्टनि थिरांथा जायागौमानि होफिननो गोनां जानो हागौ। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि उदायै जानाया आर' जलाइखौ बांहोनो हागौ।
बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जौगानाया आबुङै सोलोंथायारि आखुथाय। बेफोर थासारिफोराव, बेफोर आर' जलाइफोरनि गुनफोराव थांनो गोनां जायो। श्री करम सिंहनि मुं सायख 'नायखौ नेवसिनायजों सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। हिमाचल प्रदेश खादी आरो गामि दारिमिन बर्ड (बेनि उनाव' बर्ड 'महरै मुंख' नाय)
हिमाचल प्रदेश सोरखारा एच
पी
खादी आरो गामि दारिमिन बर्ड एक्ट, 1966 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 3 नि सिङाव गायसन जादोंमोन। दफा 4 आ बर्डनि दाथायनि थाखाय राहा होयो आरो दालाय दफा (1) आव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि बर्डआव हिमाचल प्रदेश सोरखारा खादी आरो गामि दारिमिन आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव साथामनिफ्राय बाङाइ नङा आरो गुनिफ्राय बारा सोद्रोमा थाङा, जाय हिमाचल प्रदेशनि मावख 'आरि नङिफोरनि गेजेराव हिमाचल प्रदेश सोरकारनि गोख्रों रैखाथि आरो गामि दारिमिनफोर आरो जौगाथायनि थाखाय गोसो दं।
मावख 'आरिफोर। दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि हिमाचल प्रदेश सोरखारा खादी आरो गामि दारिमिन आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव ब 'र्डनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ बेनि आफादगिरि महरै थिस' न 'खालामगोन, दफा 7 आ सोद्रोमाफोरजों मासि एंगारनायनि राहा खालामो। दफा 11 आ बिथोन होयोदि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि, मावख' गिरि आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनि मावख 'आरि समफारि आरो मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा जेरै थि खालाम जानाय बायदि जागोन। आयेननि दफा 35 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, हिमाचल प्रदेश सोरखारा हिमाचल प्रदेश खादी आरो गामि दारिमिन ब' र्ड नेमफोर, 1966 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय) बानायदों। नेमफोरनि नेम 3 आ बिथोन होयो दि ब' र्डनि सोद्रोमा सासेया गावनि थिसननायनि फोसावथायाव थि खालामजानाय बोसोरथामनिफ्राय बारासिन समफारिनि थाखाय मावख 'आरि मासि हमगोन, जाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो थिस 'न' नि थाखाय गनायथि होजागोन।
सोद्रोमाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्डनि रांख' निफ्राय गाहायाव होनाय हारफोराव रां होनाय जायोः (1) 1500 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि हिमाचल प्रदेश आयेन आफाद (सोद्रोमाफोरनि बानथा आरो पेन्सन) आइन, 1971 नि दफा 6 बी नि दफा (1) नि नैथि बिथोनआव फोसाबनायनि फिथाइ महरै, बिथांनि पेन्सनखौ 4 फेब्रुआरि, 1989 निफ्राय दानफ्रोमबो 2400 रांसिम फोसाबनाय जादोंमोन आरो बुंनाय बिथोनफोरनि बिथायाव, बिथांखौ सीनियर डीएजी (ए एंड ई), हिमाचल प्रदेश, शिमलाजों 6 जुलाइ, 1989 मायथाइनि बिलायजों शिमला ट्रेजरीनिफ्राय 900 रां आद्रा थानाय पेन्सनखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। ब 'र्डनिफ्राय पारिश्रमिक महरै मोन्नाय 1500 रां आरो बेनि अनगायै ट्रेजरी मावख' गिरि, शिमलानि गेजेरजों पंजाब नेशनल बेंकनिफ्राय होनोगोनां 900 रां आरो पेन्सननि रां। गोजौनि बिलायजों, श्री करम सिंहआ दा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा दानफ्रोमबो 1500 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बुंनाय थांखिखौ बिखौ थाबैनो फोरमायनो हायो। करम सिंहनि बुंनाय थांखिखौ हिमाचल प्रदेश सोरखारा गनायदोंमोन आरो नेमखान्थिनि नेम 7 (1) नि सिङाव फोसावनाय 8 जानुआरि, 1990नि फोसावथायनि गेजेरजों, हिमाचल प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन दि बर्डनि आफादगिरिनो होनोगोनां 1500 रां (जथायनाय) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(दारिमिनफोर) आरो बेखौ गाहाय मन्थ्रिनि सिगाङाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन दि आफादगिरि श्री करम सिंहनि राजगारनायखौ गनायनो हायो। गिबि मनथ्रिआ 4 फेब्रुआरि, 1990 आव गावनि गनायथि होदोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1990 आव, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोनः "हिमाचल प्रदेश खादी आरो गामि दारिमिन बर्ड एक्ट, 1966 नि दफा 7 नि सिङाव बिथांनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो बेंगिरि, हिमाचल प्रदेशआ श्री करम सिंह ठाकुर, आफादगिरि, एच
पी
खादी आरो गामि दारिमिन बर्ड, शिमलानि राजगारनायखौ थाबैनो गनायनायाव खुसि जायो।" 258 बे समावनो, श्री करम सिंहआ 60 चाचियट आयेन आफादनिफ्राय हिमाचल प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय गावनि मुं थिस 'न्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। मुं थिस' न्नाय बिलाइफोरनि नायसंनाया 5 फेब्रुआरि, 1990 आव जादोंमोन। श्री करम सिंहनि फारसेनिफ्राय सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन, करिज सिंह, श्री विक्रम सिंहमोन।
मुलाम्फानि मावख 'आव थानाय आरो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' जानायनि थाखाय उदायै जादोंमोन। श्री करम सिंहआ नायसंनायनि समाव नुजायाखैमोन, नाथाय बिथांनि सुबुरुनगिरि, श्री मणि राम, उकिल, दंमोन आरो बिथांखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि 6 फेब्रुआरि, 1990 खालि फुंनि 1 बाजियाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव श्री करम सिंहनि नुजानायखौ रोखा खालाम। रिटर्निं मावख 'गिरिआ तहसीलदार (बिसायख' थि) खौ बर्डनि मावख 'गिरिनिफ्राय श्री करम सिंहजों ब' र्डनि आफादगिरि महरै लानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
7 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइनि अक्ट 'आव रिटर्निं मावख' गिरिआ श्री करम सिंहनि मुं थिस 'ननायखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि राजगारनायखौ गनायजायाब्ला बेखौ गनायजायाखै आरो श्री करम सिंहआ मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन मानोना बिथांनि राजगारनायखौ 5 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइसिम गनायजायाखैमोन, जाय नायसंनायनि अक्ट 'मोन, आरो बिथाङा हिमाचल प्रदेश आयेन आफादनि थाखाय सासे केन्डीयेट महरै बिसायख' थि खालामनो हाथावना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन (बेयाव रिप' न्देन्टफोर दं) दि श्री करम सिंहआ 31 जानुवारि, 1990 मायथाइनिफ्राय गावनि राजगारनाय लायजामाव बिबान एंगारदोंमोन आरो बे बिलायआ 31 जानुवारि, 1990 मायथाइनिफ्रायनो गोहोम खोख्लैदोंमोन। गोजौ अदालते बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आइनआ सिरि आरो ब 'र्डनि आफादगिरिनो माबोरै राजगारनायखौ गनायनाय जायो बेनि जेबो राहा गैया।
मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय बिबान एंगारनानै गावनि थिस' नखौ फोजोबनो हायोमोन आरो उनाव गनायजानाय अक्ट 'निफ्रायनो बिथांखौ आफादगिरिनि मासिनिफ्राय बोखारनाय मानिनाय जायोमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि श्री करम सिंह 259आ बिजिरसंनायनि अक्ट' आव ब 'र्डआव जेबो मुलाम्फानि मावख' खौ लाखियाखैमोन, थामहिनबा 5 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइनिफ्राय बिथाङा 31 जानुआरि, 1990 मायथाइआव बिबान एंगारदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि 18 अक्ट 'बर 1989 मायथाइआव श्री करम सिंहजों दैथायहरजानाय लायजामखौ नोजोर होनानै, दानफ्रोमबो 1500 रां (जथायनाय) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो 8 जानुआरि, 1990 नि उनाव, बेखौ बुंनो हाया दि श्री करम सिंहआ मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन आरो बेनिखायनो हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङामोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि श्री करम सिंहनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोन्थिजों नेवसिदोंमोन। श्री गंगुलीया मोन्नैबो सोंनायनि सायाव गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जेराव साखिगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुन श्री बी
दत्ताया बुंजानाय फिथाइफोरखौ हेफाजाब होदों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1961 नि एक्ट 40 जों सुबुं थान्दैथि एक्ट, 1951 नि दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आव जागायजानाय फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, सासे बिनायगिरिया संबिज 'ननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव मासि आबुं खालामनो सायख' नो थाखाय रोंग 'थि एबा उदायैमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट', जेराव मुं थिस 'ननायाबो दं।
केसआ बुंजानाय अक्ट 'आ 5 फेब्रुआरि, 1990 मोन। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि श्री करम सिंहआ फेब्रुआरि, 1990 मायथाइआव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन ना गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, गाहायाव होनाय सोंथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो। (1) मा श्री करम सिंहआ 31 जानुआरि, 1990 मायथाइआव बर्डनि आफादगिरिनि मावख 'आव थाथ' दोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा मुंख' नाय मावख 'निफ्राय गावनि मासिखौ हगारदोंमोन, एबा 12 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइआव जेब्ला हिमाचल प्रदेश सोरखारा गोख्रै गोहोमजों गावनि मासिखौ गनायनायनि फोसावथाइखौ हगारदोंमोन? (2) श्री करम 260 जों सामलायजानाय बर्डनि आफादगिरिनि मावख' आ जोबदोंमोन नामा? सिंहआ बुंजानाय अक्ट 'नि फोसावनायखौ नोजोर होनानै 8 जानुआरि, 1990 मायथाइनिफ्राय मुलाम्फा गोनां मावख' आव थाथ 'दोंमोन, जेराव बर्डनि आफादगिरिनो 1500 रां (जथायनाय) होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्डआ हिमाचल प्रदेशनि रायजो बेंगिरिजों गनायजानायनि उनावनो गोहोम गोनां जानो हागौ, जाय बिथांखौ मुंख' जानाय मावख 'आव मुं थिस' नदों मोन आरो बुंजानाय बिबान एंगारनायखौ गनायनायसिम, श्री करम सिंहआ ब 'र्डनि आफादगिरिनि मावख' खौ सामलायबाय थादोंमोन। श्री गंगुलीनि आर 'जलाइआ बेनो दि बिबान एंगारनायखौ गनायनाया बेनि गोहोम गोनां जानायनि सिगां गोनांथार आरो मानोना आथिखालनि मामलायाव बिबान एंगारनायखौ खालि 12 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइनि फोसावथाइजोंल' गनायनाय जादोंमोन, श्री करम सिंहआ बै अक्ट 'सिम बर्डनि आफादगिरि महरै थाबाय थादोंमोन आरो बिथाङा नायसंनायनि अक्ट' आव बै मावख 'खौ सामलायगासिनो दंमोन, थामहिनबा, 5 फेब्रुआरि, 1990। बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय श्री गंगुलीया सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटर ट्रांसपोर्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो अनदर वर्सेस ब्र' ज 'नाथ गांगुली आरो अन्र., आरो जे
के
क' टन स्पिनिं एंड वी
लिमिटेड, स्टेट मिलस अफ स्टेट, यू
पी
बनाम गौरी शंकर, इं1991 (इं1991 माइथायाव 523, इं1991) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
आइन 1982। श्री गंगुलीनि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो। जेरै बे आदालतआ फोरमायो, 'राजिनामा' नि ओंथिया गावनि मोननोगोरोम मोन्थाइखौ गावनो गाव नागारनाय आरो मोनसे मावख 'नि सोमोनदोआव, बेनि ओंथिया मावख' खौ नागारनाय एबा नागारनायनि खामानि। बेखौ गनायनाय जादों दि सरासनस्रा आयेनारि ओंथिआव, आबुं आरो मावफुङारि राजिनामा खालामनो थाखाय मावख 'खौ नागारनो एबा नागारनो गोसो थानांगौ आरो बिनि नागारनायनि लोगोआरि खामानि। बेखौबो नोजोर होनाय जादों दि नागारनायनि हाबाया मावख' नि आखु आरो बेखौ सामलायग्रा थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन महरफोर लानो हागौ एबा मोनसेआरि एबा मोन्नैआरि आखु लानो हागौ। (नायः भारत जुथाइ बनाम श्री गोपाल चन्द्र मिश्रा आरो गुबुनफोर, 21)। जुदि मावफुङारि आखुथाइया आखा-फाखा मावख 'खौ हगारनायनि आखुखौ दिन्थियो, अब्ला बेखौ फोरमायनायनि मोनसेआरि आखुथाइखौ फोरमायो।
जायनो नागारनायनि हाबाया मिथिहोजायो, बियो जेबो राहा लानायनि गोनांथि गैया आरो नागारनाया बेबादि खौरांनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो जेराव बिबान एंगारनाया प्रेजेन्टियाव खामानि मावनो थांखि लानाय जायो। बिबान एंगारनाया इयुननि अक्ट' निफ्राय 261 बाहायजानो हागौ आरो बे थासारियाव बेयो बेयाव मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैयो आरो खौरांनि अक्ट 'निफ्राय नङा। जाथायफोराव जेराव नागारनायनि हाबाया मोन्नैआरि आखुनि, नागारनायनि हाबानि फोसावनाया मावख' खौ नागारनायनि फिथाय महरै थोजासे जानाय नङा आरो नागारनायनि हाबानि बेबादि खौरांनि सायाव माखासे हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं, जेरै, मावख 'खौ नागारनो थाखाय बुंजानाय आरजखौ गनायनाय, आरो बेबादि थासारियाव नागारनाया ओरैबादि खामानि मावैसिम गोहोम खोख्लैयो एबा बेबादि खामानि मावैसिम गोहोम खोख्लैयो मानोना मावख' नि आखुखौ नागारनायनि आखुथाइया मोन्नैआरि आखुथाइनि सायाव सोनारो ना नङा।
आरो बेखौ सामलायग्रा सर्तफोर। भारतनि संबिजुनि सिङाव गोबां मावख 'फोर दं जायखौ मावख' खौ हमग्रानि एकतरफा आइनजों नागारनो हायो आरो बिबान एंगारनायखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया, जेरै, हादरगिरि (दफा 56 (ए))
लेङाइ हादरगिरि (दफा 67 (ए)), राज्यसभानि लेङाइ आफादगिरि (दफा 90 (बी)), स्पीकर आरो लोकसभानि लेङाइ आफादगिरि (दफा 94 (बी)), जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि (दफा 124 (2) (ए), गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि (दफा 217 (1) (ए)। संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा, गुबैयै, थाथाइआ बेमोनदि बिथाङा एकतरफा आइनजों गावनि मावख 'खौ नागारनो हायो आरो बिबान एंगारनायखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया। बेबादि बिबान एंगारनायखौ गनायथि होनायनि गोनांथिखौ दफा 190 (बी) आरो कम्पानीनि दारै (दफा 3) (ए) जारि खालामनाय जादोंमोन, रोखोमसेयै बिथाङा 1974 मायथाइनि आयेन फोसाबनाय आइनआव गावनि थामजिथि मावख' खौ नागारदोंमोन।
बिबान एंगारनायखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। (नायः ग्लस 'प बनाम ग्लस' प, हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 4थि एडि., खण्ड 7, पृ
316, पेरा 536) बबेखानि, मोनसे मावसोमनायनि रादाया गुबुन गुबुन बिथायाव दं जेराव नागारनायनि हाबाया मोन्नैआरि आखुनि आरो सासे मावगिरिनि बिबान एंगारनाया मावसोमग्राजों बेखौ नाजावनायनि सायावल 'गोहोम गोनां। जेराव सोरखारि मावगिरिफोरा सोमोनदो दं, मावमिन नेमफोराव माखासे थि राहाफोर दं जायनि थाखाय बिबान एंगारनायखौ गनायनायनि गोनांथि जायो बेयो गोहोम गोनां जानायनि सिगां। राज कुमार बनाम भारत जुथाइआव, बेखौ मानिनाय जायो "नाथाय जेब्ला सासे सोरखारि मावमिना गावनि मावसोमनायखौ थि खालामनायनि बिबान एंगारनायनि बिलायजों लिंहरजायो, अब्ला बिथांनि मावमिनफोर 262आ सरासनस्रायै बै अक्ट' निफ्राय फोजोब जायो जेराव बिबान एंगारनायनि बिलायखौ आरजाथाव मावख 'आरिजों गनायनाय जायो आरो नेम गैयाब्ला एबा मावमिनखौ सामलायग्रा जायखिजाया थासारिफोरा बिथांनि बिबान एंगारनायखौ गनायनाय नङा।
आरजाथाव मावख 'आरिजों बिबान एंगारनायखौ गनायनायसिम आरजाथाव मावख' आरिजों गनायजानाय नेमफोरजों गोरोबनानै बिबान एंगारनायखौ गनायनायसिम, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनाव गथ' फोरनि गनायथि थायो, नाथाय बेनि उनाव नङा। "(p.860) रोखोमसेयै, सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रेन्सपर्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र' ज 'नाथ गांगुली आरो ए
एन
आर
(एस
पी
आर.) आव, जाय मिरु सरकार आरो मोन्नै रायजो सरकारफोरजों ज' यै आरो आबुङै बिगोमा थानाय मोनसे सोरखारि कम्पानिनि सासे मावख 'गिरिजों सोमोन्दो दं, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन", बबेखानि, सरासनस्रायै सासे मावख' आरिजों बिबान एंगारनायखौ गनायनायनि गोनांथि जायो, जेरै गोहोम गोनां जानो थाखाय। बेयो जानो हागौ दि माखासे थासारिफोराव सासे थिस 'नगिरिया मावख' गिरिनि बिबान एंगारनायखौ गनायनायाव न्यायगोनां जागोन, बिदिन्थि महरै, जेब्ला सासे मावख 'आरिआ मोनसे खामानिनि गेजेराव थांनो लुगैयो जाय गोनांथार एबा गोनांथार आरो आबुं खालामनायनि थाखाय थिस' न्नाय आरो बिबान एंगारनायखौबो गनायनो हाया।
बेबादि थासारियाव, मावख 'गिरिखौ बिबान एंगारनो गनायथि होनायनि ओंथिया जाबाय बिखौ मावसोमनायनिफ्राय गोजानाव थानो होनाय आरो बेबादि बिजिरसंनायाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा मोननायनि फिथायनिफ्राय बारग' नाय। सासे मावख 'गिरिनि बिबान एंगारनायखौ नाजावनाया थार जागोन। "(p.386) जे
के
क' टन स्पिनिं एंड वीविंग मिल्स कम्पनी लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ यू
पी
एंड ऑर्स
(सुप्रा), जाय मावसोमनायनि रादाइजोंबो सोमोन्दो दं, बे एखे नोजोरखौ खालामफिनदोंमोन। श्री करम सिंहनि मावख 'निफ्राय बिबान एंगारनाया गोहोम गोनां जानायनि सिगां गनायजानांगौमोन ना नङा, बे सोंनायाव बे सोंनाया हाबना थायो दि आफादगिरिनि मावख' नि 263 खौ नागारनायनि हाबाया मोनसेल 'नंगौ एबा मोन्नैआरि आखुथाय गोनां नंगौ ना नङा। बे सोंनायनि फिननि थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सानना नायनांगौ जायो। आफाद मावख' निफ्राय बिबान एंगारनायनि जेबो राहा गैया, ब 'र्डनि दफा 7 जों लोगोसे बिबान एंगारनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
सोद्रोमाफोरजों मावख 'नि दानस्लायनाय। जायखिजाया सोद्रोमाजों मावख' नि दानस्लायनाय, हिमाचल प्रदेश सोरकारनो लिरबिदां खौरां होनानै गावनि मावख 'नि दानस्लायनायखौ आरो हिमाचल प्रदेश सोरकारजों मावख' आरि गेजेटआव बेबादि दानस्लायनायखौ फोसावखांनायनि उनाव, गावनि मावख 'खौ खालि होनना गनायनाय जागोन। "गोजौनि राहाफोराव, सोरबा सोद्रोमाफोरनि दानस्लायनायखौ जायखिजाया मावख' आरिजों नाजावनायनि जेबो गोनांथि गैया। गोनांआ बेनो दि सासे सोद्रोमा जाय सोद्रोमा महरै गावनि मावख 'खौ नागारनो लुबैदों बियो हिमाचल प्रदेश सोरकारनो लिरबिदां खौरां होनांगौ आरो बेबादि दानस्लायनायआ हिमाचल प्रदेश सोरकारजों मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायोब्ला गोहोम खोख्लैयो। बेयो दिन्थियो दि बर्डनि सोद्रोमा मावख 'नि दानस्लायनाय हाबाया मोन्नैआरि आखुथाय गोनां जेराव बेबादि दानस्लायनायखौ हिमाचल प्रदेशनि मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो अब्लासो गोहोम खोख्लैयो।
e बर्डनि आफादगिरिनि मावख '। जिखिजायामानो, दफा 4 (2) आ बिथोन होयो दि ब' र्डनि आफादगिरिखौ ब 'र्डनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सायख' नो गोनां जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि ब 'र्डनि आफादगिरिआ ब' र्डनि सोद्रोमासिम मावख 'आव थायो आरो जुदि बियो ब' र्डनि सोद्रोमा जाना थालाङो अब्ला ब 'र्डनि आफादगिरिबो थालाङो। नाथाय बिनि उलथा बाथ्राया सैथो नङा। ब' र्डनि आफादगिरिआ आफादगिरि महरै गावनि मावख 'खौ हगारनो हागौ नाथाय बर्डनि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो हागौ। जुदि बिथाङा ब' र्डनि आफादगिरिनि मावख 'निफ्रायल' बिबान हगारो, अब्ला बेबादि बिबान एंगारनायखौ जायखिजाया मावख 'आरिजों नाजावनायनि गोनांथि गैया एबा बुंजानाय बिबान एंगारनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन हाबाफारि लानायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, ओरैबादि नुनो मोनगोन दि आफादगिरिनि मावख' खौ नागारनायनि मावथाया बोर्डनि आफादगिरिनि मावख 'निफ्राय मोनसेआरि आखुआव आरो बुंनाय आखुथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय जायो।
ब 'र्डखौ आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव हिमाचल प्रदेश सोरकारजों सायख' नाय जायो, बिबान एंगारनाया 264 हिमाचल प्रदेश सोरकारनो मिथिहोनांगोन, थामहिनबा ब 'र्डजों सोमोन्दो थानाय बिफाननि गाहाय, आरो खनसे बेबादि मिथिहोजाबायब्ला बे बेबादि खौरां फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन जुदि बिबान एंगारनाया आथिखालाव दं एबा बेयाव मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय जुदि बेयो मिथिंगायाव इयुननि अक्ट 'निफ्राय बाहायजानो हागौ। बेनि ओंथिया बेनोदि ब' र्डनि आफादगिरिनि मावख 'खौ नागारनायनि हाबाया ब' र्डनि सोद्रोमा मावख 'निफ्राय नागारनायनि हाबानिफ्राय बे ओंथियाव गुबुन जायो दि सासे सोद्रोमा मावख' खौ नागारनायनि हाबाया जर 'खा मावथायनि गोनांथि जानाय आखुआव मोन्नैआरि, जेरै, बिबान एंगारनायखौ हिमाचल प्रदेश सोरकारजों मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय जायो।
श्री गंगुलीजों मावसोमनायनि रादाइफोरनि सोमोनदै जेराव नागारनायनि मावथाया आखुवाव मोन्नैआरि आखुआव बिबान एंगारनायखौ गनायनायनि गोनांथि जानाय, बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया जेराव बर्डनि आफादगिरिनि मावख' खौ नागारनायनि मावथाया आखुआव एकतरफा। बर्डनि आफादगिरिनि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंजों बिबान एंगारनायजों लोब्बागोनां मोनथाम जाथाव थासारिफोरखौ सान्ना लानो हायोः (i) बियो बर्डनि आफादगिरिनि मावख' निफ्रायल 'बिबान एंगारनो हागौ। बेबादि थासारियाव बिबान एंगारनाया आथिखालाव दंब्ला बेयो हिमाचल प्रदेश सोरखारा बिफाननि गाहायनो बिबान एंगारनायखौ फोरमायनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन जुदि बिबान एंगारनाया इयुननि अक्ट 'निफ्राय बाहायजानो हागौ। (ii) बियो ब' र्डनि सोद्रोमा मावख 'निफ्रायल' बिबान एंगारनो हागौ। बे फोसाव जानाय अक्ट 'निफ्राय बिबान एंगारनाया गोहोम खोख्लैगोन।
हिमाचल प्रदेश सोरकारजों आयेनारि गेजेत आरो मुंख 'जानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों चेयारमेनआ ब 'र्डनि सोद्रोमा जाना थाङा। मानोना सासे सुबुंआ ब' र्डनि सोद्रोमा जाना थाथ 'नायनि उनाव ब' र्डनि आफादगिरि महरै थाबाय थानो हाया, ब 'र्डनि सोद्रोमाखौ हिमाचल प्रदेश सोरकारजों मावख' आरि गेजेतआव फोसाव जानाय अक्ट 'निफ्राय बियो ब' र्डनि आफादगिरि जानो थाङा। (iii) बियो ब 'र्डनि आफादगिरिनि मावख' निफ्राय लोगोसे ब 'र्डनि सोद्रोमा मावख' निफ्रायबो बिबान एंगारनो हागौ। बेबादि थासारियाव, ब 'र्डनि आफादगिरिनि मावख' निफ्राय बिथांनि बिबान एंगारनाया हिमाचल प्रदेश सोरकाराव बिफाननि गाहायनो खौरां दैथायनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, जुदि बेयो प्रेसेन्ती एबा इयुननि अक्ट' निफ्राय खामानियाव फैजानो हाथावना अक्ट 'निफ्राय ब' र्डनि आफादगिरिनो बिथोन होनाय अक्ट 'सिम सोलियो।
आइननि दफा 7 नि सिङाव हिमाचल प्रदेश सोरखारा। हरखाब केसआ थामथि थाखोआव गोग्लैयो मानोना श्री करम सिंहआ 31 जानुआरि, 1990 मायथाइनि गावनि बिलायजों लोगोसे बर्डनि आफादगिरिनि मावख 'निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो बिबान एंगारनायखौ एखे साननिफ्राय, थामहिनबा 31 जानुआरि, 1990 मायथाइनिफ्राय गनायनो लुगैयो। 12 फेब्रुआरि, 1990 माइथायनि फोसावथाइजों, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि श्री करम सिंह ठाकुरनि बर्डनि आफादगिरिनि बिबान एंगारनायखौ हिमाचल प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया गोख्रै गोहोमजों गनायदों। जोंनि सान्नायाव, 12 फेब्रुआरि, 1990 माइथायनि बे फोसावथाइया थार आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि साननायनि सिङाव सोलियो। ब' र्डनि आफादगिरिनि महरै श्री करम सिंहनि बिबान एंगारनायखौ हिमाचल प्रदेश सोरखारा गनायनो गोनां नङामोन। बेयो 31 जानुआरि, 1990 मायथाइआव गोहोम गोनां जादोंमोन जेब्ला ब 'र्डनि आफादगिरिनि महरै श्री करम सिंहनि बिबान एंगारनायखौ हिमाचल प्रदेशनि उद्योग कमिस्नार आरो उद्योग कमिस्नारनो मोन्नाय जादोंमोन।
ब 'र्डजों सोमोन्दो थानाय बिफाननि गाहाय आरो जायखौ बेखौ लिंहरनाय जादोंमोन। मानोना आइनआव जेबो गोनांथि गैया दि ब' र्डनि आफादगिरिनि बिबान एंगारनायखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जाथों मानोना ब' र्डनि सोद्रोमा सासेनि बेलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि श्री करम सिंहनि बिबान एंगारनाया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जायागौमानि गोहोम खोख्लैजायाखैमोन 12 फेब्रुआरि, 1990नि फोसावथायनि गेजेरजों। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोनदि श्री करम सिंहआ ब' र्डनि आफादगिरिनि मावख 'आव थानायखौ लाखिनाया बन्द' खालामदोंमोन, 31 जानुआरि, 1990आव बुंनाय मावख 'निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन, आरो बुंनाय बिबान एंगारनाया बै अक्ट' निफ्रायनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो नायसंनाय अक्ट ', 5 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइआव, बिथाङा मुलाम्फानि मावख' आव गैयामोन। बेनि थाखाय, बेखौ थारै मानिनाय जादोंमोन दि श्री करम सिंहनि मुं थिसननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन।
सिंहआ 266 नि थाखाय गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन मानोना बिथाङा नायसंनायनि अक्ट 'आव बर्डनि आफादगिरिनि मावख' खौ लाखियाखैमोन, जों बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि श्री करम सिंहजों सामलायजानाय बर्डनि आफादगिरिनि मावख 'आ 8 जानुआरि, 1990 नि उनाव मुलाम्फानि मावख' जानो हायाखैमोन ना गैयामोन। बेनिखायनो, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि मथै, नेवसि जायोः नाथाय बे थासारियाव जेराव खरसानि जेबो बिथोन गैया। B.V.B.D
आपिलफोरा नेवसि जायो।
