इं 1985 माइथायनि माइनल आपिल नं
123। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1978 माइथायनि स्टेट क्रिमिनल आपिल नं
71 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग आरो राजेन्द्र प्रसाद सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। 233 एन
एन
गोसवामी आरो अशोक भानआ बिनायगिरिनि थाखाय। आनंद, जे
जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 12 नवंबर 1984 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय गोदान दिल्लीनि एडिशनल सेसन्स जजनि बिथोनखौ नेवसिगारो, अपील खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/203 नि सिङाव मोनसे दायनिफ्राय उदां खालामो। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि इं 1976 माइथायनि 25/26 जुलाइनि खाफालगोनां मोनायाव, अपील खालामग्राया आरो बिथांनि बिसि उषा जैनआ ग्रीन पार्क, पी
पी
एक्सटेनसन, 5 आव थानाय गावनि न' नि उन बारान्दायाव उन्दुनो थाङो, गावनि फंबाय एम
जैनजों लोगोसे ग्रीन पार्क, पी
एम
जैनआ गावनि बिसिनि न 'खौ सार्द खान आरो गावनि बिसिनि न' खौ गुबुन मोनसे जायगायाव लाना थाङो।
टेलीफन खौरां मोनखांनायनि उनाव, एस
आइ
मौजी रामआ सानफ्रोमबोनि डायरीआव बेनि रेबगान्थि बानायदोंमोन आरो खौरांखौ पुलिस स्टेशन हौज खासनि डिउटि मावख 'गिरिनो होदोंमोन। ए
एस
आइ
महा सिंहखौ केसखौ नायसंनो थाखाय जायगायाव थांनो थाखाय थिस' न खालामनाय जादोंमोन। जायगायाव सौहैनायनि उनाव, बुंनाय ए
एस
आइ
महा सिंहआ पुलिस स्टेशनखौ टेलीफोनाव फोरमायदोंमोन दि मोनसे बुथारनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमायथिखौ ए
एस
आइ
मंगल सेनआ सानफ्रोमबोनि डायरीआव रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायनि उनाव एस
एच
अ '
हरमित सिंहआ थाबैनो एस
आइ
दलीप सिंह, एस
आइ
मोती सिंह, कॉन्सटेबल भवानी दत्त आरो कॉन्सटेबल रणधीर सिंहजों लोगोसे बै जायगायाव खारलांदोंमोन। पुलिस हानजाया फुंनि 5ः35 बाजिआव बै जायगायाव सौफैदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि बिबान लादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे धोति आरो सोंनायनि गेजेरजों खोबजानाय थैनाय देहानि खाथियाव दंमोन, आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो पार्टिनि बिदा गावनि नख 'रारि आइ
डि
ए
आव उनदाहा जादोंमोन।
उन्दुबाय थानाय समाव, बिथाङा उन्दुग्रा बारान्दानि बायखोन्दा दरजाखौ फांथेदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिसिआ गोदोनायाव मोनसे सनानि चैन गानदोंमोन, खोमाफोराव खोमानि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा
सनानि चैन आरो बांग्रिफोर खावदोंमोन। बियो गाबज्रिनो हमदोंमोन आरो बिनि फंबाय, फंबायनि बिसिजों लोगोसे माखासे नसुंसेयारिफोरा बैयाव फैदोंमोन। मानोना, बिनि टेलीफनखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन, बिनि आर 'जनायाव गुबुन नसुंसे नसुंसेयारि, सुलेख चन्दआ गावनि टेलीफननिफ्राय पुलिसनो खौरां होदोंमोन। थैनायनि बिमा-बिफा, स' नेपतआव थाग्राफोराबो बिसोरनि नसुंसेयारिफोरनि गेजेरजों टेलीफनआव दुखुगोनां खौरां फोरमायजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथि जाय चोरी आरो बुथारनायनि दाय खालामनो थाखाय न' आव हाबफैनायनि मोनसे केसखौ दिन्थियो, बेखौ दिन्थिफुंनाय पि5 महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो आइ
पि
सि
नि दफा 460 नि सिङाव मोनसे केस रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ दिन्थिग्रा पि5 नि बिबुंथिखौ एस
एच
अ'
हरमित सिंहआ आइ
पि
सि
नि दफा 460 नि सिङाव मोनसे केस रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। ए
एस
आइ
स्टेशन आरो ए
एस
आइ
सेनजों लोगोसे ए
एस
आइ
आव एफ
आइ
आर
रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
अनद। सैमा हानजानि मोन्नैबो सैमाफोरखौ सिगां मोनामनायखौ लानो हगारनाय जादोंमोन आरो सैमा हानजानि बिबानगोनां ए
एस
आइ
रनबिर सिंहनि बायदिब्ला, सैमाफोरा उन सिथलानि खनायाव थानाय फांथेनिफ्राय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय
थानसालियाव थांनायनि सिगां, एस
एच
अ '
आ खाटआव थैनाय देहानि खाथियाव गोलांनाय माखासे खानाइजों लोगोसे गुबुन गुबुन बेसादफोर मोन्नो हादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ एस
एच
अ '
खौ सोंनायाव साबिखौ दिन्थिदोंमोन, जाय ल' कनि साबि होनना साननाय जादोंमोन, जायखौ कर्टनि उखुमनि उखुमाव गोलांनाय मोननाय जादोंमोन आरो बेखौ दख 'ल खालामनाय जादोंमोन। ल' कखौबो दख 'ल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 235 खौ सिफायनाय एबा गाज्रि खालामनाय नुनो मोनामोन। साबि मोनफिन्नायनि साखिखौ गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
एल
आ नुदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि न 'नि बायजोआव होंगो दोंगोआव दंमोन। बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ एस
आइ
मोती सिंहआ सामलायदोंमोन आरो बिनि उनाव देहाखौ पोस्टम' र्टमनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। पुलिस थानसालियाव सोंनायनि समाव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ ग्रेप्तारनि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो एस
आइ
पी.
अ 'म आरो फोरमायथिखौ उनसंनानै, आर' जलाइगिरिआ पुलिस हानजाखौ गावनि न 'नि दुगैग्रा न' सिम दैदेनदोंमोन आरो नालानि हाखरनिफ्राय खोबग्राखौ बोखारखांनायनि उनाव, सनानि चैन आरो बांग्रिफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो साखिगिरिफोरजों लोगोसे बेखौ एस
एच
अ '
हरमित सिंहनो होदोंमोन। रिकभारि मेमो, EX.PF थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो सनानि चेन आरो बांग्रिफोरखौ मोजाङै लिरनायनि उनाव आलादा आलादा सिल खालामनाय जादोंमोन आरो सीलखौ कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
1 नो होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ देहा आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, गावनि गावारि नागिरनायनि मेमो EX.PE थियारि खालामखांनायनि उनाव। डा
धरम पाल पी
डब्ल्यू
15 आ आर 'जलाइगिरिनि सुबुंनि सायाव गोबां 18 गारायफोर मोनदोंमोन, जेराव गन्थं, बिखा, आखाइ आरो उखुमारि ओनसोलाव गाराय आरो गारायफोर दंमोन। पोस्टम' र्टमआव देहा फाहामगिरिनि देहा आइ
डी
4, भारत सिंहनि देहा आइ
डी
4, आरो पोस्टम 'र्टमआव सा.
गोदो गोदायनि सावथुना थैनायनि गोदोनानि नारसिन्नायजों जानो हागौमोन आरो उषा जैननि थैनाया गोदोनानि नारसिन्नायनिफ्राय जानाय हांलानायजों जानो हागौमोन। थैनाय समाव रुंसारिआ 7थि दाननि गोरबोआव दंमोन। आपिल खालामग्राया फोरमायनायनि उनाव गहेनाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय आरो गावनि सुबुंनि सायाव दुखु मोननायनि उनाव, केस जाय गुबैयै आई
पी
सी
नि दफा 460 नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन, बेखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/203 नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव एस
एच
अ 'आ आपिल खालामग्रानि खानाइनि नमुनाबो लादोंमोन आरो थैनायनि खथानिफ्राय मोनफिन्नाय खानाइजों लोगोसे सेन्ट्रेल फरेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिआव दैथायहरदोंमोन। थैनायनि आसुगुर क्लिपिंगफोरखौबो बिजिरसंनायनि थाखाय सी
एफ
एस
एल
आव दैथायहरदोंमोन। नायसंनाय समाव साइट प्लान, <आई
डी
1, खौबो थियारि खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, गोदान दिल्ली। बे जाथायनि जेबो मेगन साखि गैयाब्ला, प्रसिक्युशना थासारिारि फोरमाननि बिथायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ गायसननो नागिरदोंमोन। बिसारनि समाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै प्रसिक्युशना जाय थासारिफोर गायसनदोंमोन, बेफोर जाबाय (i) आपिल खालामग्रानि अनगा नसुंसेनि सासेजों फुंनि 4.55 बाजिआव पुलिसनो खौरां होनाय; (ii) बे फोरमायथिया रोखा महरै खिन्थिया दि मोनसे बुथारनाय जादोंमोन आरो खालि मोनसे जाथाय जानायनि खौरां होनाय; (iii) दाय होग्राया हराव बारान्दायाव बै बारान्दानि बायग्लांनो हाथाव दरजाखौ सिंनिफ्राय फांथेनायनि उनाव सासेल 'उन्दुदोंमोन आरो बै ल' कआ फुंआव उन्दुग्रा सिथलानि खनायाव मोननाय; (iv) थैनाय आरो दाय होग्राखौ जोबथा खेब ज 'नुनो मोनदोंमोन, (v) दाय होग्रानि सैमाफोरखौ खिन्थादोंमोन जाय फांथेनायनि उनाव दाय होग्रानि गान्दुखौ लाफिनदोंमोन। (v)
(viii) दायगोनां सुबुंनाव गारनाय, दुखु मोननाय आरो जोबथारनायाव दुखु मोननाय; (viii) गावनि बुंफुरलुनि गेजेरजों पुलिसनो गोरोन्थि खौरां होनाय। (viii) रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनफ्रोम थासारिखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव नोजोर होदोंमोन, "नालिसारि फोरमाननि बिजिरसंनायनि फारि फारिआव, आरो प्रसिक्युसनजों गायसनजानाय गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि जोबोद सांग्राङै बिजिरसंनायनि सायाव, 237, आं आंनि सानना लानाय नोजोर दि बे मामलायाव प्रसिक्युसनआ दायगोनांनि बेरेखायै गायसनजानाय थासारिफोरनि जायखिजायाखौ फोरमान खालामनायाव आबुङै फेलें जादोंमोन, जोबोद एसेल' फारि गायसननो थाखाय, दायगोनांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय आरो दायगोनां थासारिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय महरै फोरमान खालामनो थाखाय।
आर दफा 302/203 आई
पी
सी.। रायजोनि मोनसे आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि थासारिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे फारि आरो फारिफोर बानायदोंमोन दि सासेखौ जेबो सन्देह गैयालासे गारनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ हारसिङैनो दाय खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
दफा 30 नि सिङाव जिउनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो आई
पी
सी
दफा 203 नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाबो होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो साजाखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर
के
गर्ग, रोंग 'थिगोनां गागि उखिलाया आर' जलाइ होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया आबुङै गोरोन्थिमोन आरो बिजिरनायनि मोनसे मोजां जाहोन मानिनाय जादोंमोन।
उखिलनि साखीयाव जाय खालि गुबुन गुबुन थासारिफोरल 'गायसनाखैमोन नाथाय जाय बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि थासारिारि साखीनि फारिआ आबुङै आबुं नङामोन। आर' जलाइनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ लामा गैयै सन्देहनि बिथायाव लागायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइजों सोनारजानाय थासारिफोरा जेबो थि नङै आखुनि नङामोन आरो बिसोरो आर 'जलाइगिरिनि दायनि अनगा सानथांखिखौ एंगाराखैमोन। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरिया गोरोन्थि सिनफोर आरो दबथायनाय बेसादफोर सोरजिदोंमोन जाय आर' जलाइ खालामनाय बुंफुरलुनि बेरेखायै थाङो आरो रैखाथि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते गिबि खौरां होग्रानि सिगाङाव नुजानाय आरो थैनायनि बिफानि साखीखौ दोनखोमानो हायैनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन। श्री एन
एन
गोस्वामी, श्री अशोक, 238 जों हेफाजाब होजानाय गियानगोनां गागि, उकिल भान बायदि माखासे थासारिफोरखौ दिन्थियो।
सैमा हानजानि सैमाफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाया, जाथाय जानाय थावनिनिफ्राय मोदोमफ्रुनाय लानायनि उनाव; फोरमायनायनि फोरमायथि आरो बिनि फिथाइ महरै आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव दुखु मोननाय आरो आर 'जलाइ खालामजानाया ओरैबायदि रोखा आरो गोख्रों आखुनिमोन दि बिसोरहा जेबो सन्देह गैयामोन दि आर' जलाइगिरिआ दाय खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावखौ आनजाद नायनायनि नोजोरजों मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होनानै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ गोरोनथि खालामनो नाजादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला गायसनजानाय थासारिआ आर 'जलाइ खालामग्रानि दायजों गोरोबनाय सानथांखिखौल' दैदेननो हागौ आरो बिथांनि गोरोनथि गैयैजों नङा। जों दा आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय थासारिफोरा गायसनजादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ बिजिरगोन आरो फोरमाननि फारिखौ ओरैबादि आबुं खालामगोन दि दायगोनांनि जेबो आनदाज गैया।
बे मामलायाव नालिस खालामग्राया गावनि बिसिखौ बुथारदोंमोन आरो थैनायनि बिफा तारा चन्दखौ थैनायनि बिब 'आरो न' आव थाग्रा बाहागोलागिरिफोर होन्ना फोरमान होदोंमोन, बे एखे न 'निफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोजोनमोन। थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे मामलायाव थांखिआ गोनांथार जायो मानोना थांखिनि थाथाया बेबादि मामलायाव सानना लानाय बुंफुरलुनि फारिखान्थियाव मोनसे गियान गोनां जाहोन। नाथाय थांखि गैयाब्ला, बिजिरगिरिया थासारिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरना बेखौ रोखा खालामो दि सन्देह आरो सान्नाया आयेनारि फोरमाननि जायगा लानो हाया मानोना फोरमायथिखौ फोसावनायनिफ्राय थैनायनि गहेनाफोरनि फोरमायथि आरो बेनि फिथाइ महरै मोनफिन्नाया केसाव थासारिआरि फोरमाननि मोनसे गोनांसिन बाहागो होनना गनायनाय जायो, खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय उखिलाजोंल' नङा, बबेखानि रायजोनि उखिलाबो मिथिनो मोनो।
थासारि। बे थासारिया थारैनो ओरैबादि दायगोनां आखुनि दि जुदि फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव फोरमानजों गायसनजायोब्ला, बेयो आपिल खालामग्रानि दायनि फोरमान होनो आरो बिखौ दायजों सरजाबनो गोलाव लामा दैदेनगोन आरो गुबुन फारसेथिं, जुदि बै थासारिखौ मदद होग्रा फोरमानखौ फोथायथावै मोननाय जायो, अब्ला थासारिारि फोरमाननि गासै फारिआ ओरैबायदि गाज्रि जागोन जाय गासै प्रसिक्युसन केसनि फोथायजाथावथिखौ गोहोम खोख्लैयो। 239 प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों पुलिस थानसालियाव लांखांनायनि उनाव बिथांखौ ग्रेप्ताव लाखिनायनि उनाव सोंनाय जादोंमोन। बिथाङा गाव हारसिङैनो मोनसे फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन। फोरमायथिखौ एस
एच
अ'
जों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
1, एस
आई
दलीप सिंह पी
डब्ल्यू
आरो 6 हर्णाया फोरमान खालामदोंमोन। अभियोग खालामग्रानि बायदिब्ला, अभियोग खालामग्रानि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बिथांखौ नालिस थानसालियाव लांनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ ग्रेप्ताव लाखिनायनि उनाव
बिनि दुगैग्रा न '। रिकभारि मेमोखौ जायगायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों लोगोसे एस
आइ
दलीप सिंह पि
डब्ल्यू
6, कुलदिप कौल पि
डब्ल्यू
1 आरो हिरनैक सिंह पि
डब्ल्यू
2 जों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों सिगाङाव फोरमायनायनि फोरमायथि आरो रिकभारि मेमोनि साखिफोरनि फोरमानखौ बिजिरगोन। इन्सपेक्टर हरमित सिंह, पि
डब्ल्यू
19, एस
एच
अ '
आ फोरमायनायनि फोरमायथि आरो बेनि फिथाइ महरै अपील खालामग्राजों दिनथिफुंनायाव गहेनाफोर मोनफिन्नायनि बागै फोरमान होनाय समाव बुंदोंमोन दि बिथाङा दलीप सिंह, कुलदिप कौल आरो हरनैक सिंह पि
डब्ल्यू
नि नुथायाव आपिल खालामग्राखौ सोंदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ गुबुन मोनसेयाव सना गाबनि थफ्ला आरो सना गाबनि थफ्ला आरो सना गाबनि थफ्ला दोननाय जादोंमोन, जायखौ गुबुन मोनसे थफ्ला आरो सना गाबनि थफ्लाफोराव सोनानि सिल बाहायनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो पेकेटखौ कुलदिप कौल पि
डब्ल्यू
आइ
नो होनाय जादोंमोन। रिकभारि मेमो <आइ
डि
1> खौ बै जायगायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय साखिगिरिफोरजों बै समाव आरो बिहाय 2 एबा 2.30 रिंगानि गेजेराव मुंसाइ होजादोंमोन। गावनि क्रस बिसावरियाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि आपिल खालामग्रा आरो जगमिन्दर दास जैननि सिगाङाव सार्भिस लेनआव मोनसे स्लेबनि गाहायाव बांग्रिफोर आरो चेनखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो मोनसे मेमो थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गहेनाफोरखौ गिलिर खालामनो थाखाय रावबो सना दामग्राखौ लिंहराखैमोन मानोना बिथाङा जखानि बिबां आरो स्केलखौ गावनि खाथियाव लाना फैदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि "कुलदिप कौलआ आंहा लोगोसे पुलिस स्टेशनआव फैफिनाखैमोन, जेब्ला आं बेलासियाव गहेनाफोर बायदि मोनफिन्नायनि उनाव फैफिनो। आं कुलदिप कौलनि मोनसे आबुं फोरमायथि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायसै आरो आं कुलदिप कौलनि मोनसे आबुं फोरमायथि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायसै।"
एनजी हरनाइक सिंह पीडब्लू2, आई
अ
आ बुंदोंमोन "आं 240आव गुबुन साखि नागिरनो ओंखारदोंमोन आरो आं बै समाव हरनाइक सिंहखौ पुलिस स्टेशननि कम्पाउन्डआव गावनि टेक्सीखौ सोलायबाय थानाय मोनदोंमोन आरो फिन आं बिखौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा आंनो बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे दावबायारिखौ गारहरदोंमोन आरो गावनि टेक्सीखौ दिहुनगासिनो दंमोन। आं दावबायारिखौ सिङाव थांनाय नुवाखैमोन। पुलिस स्टेशननि उनथिंजाय 60/70 क्वार्टरफोर दं आरो दावबायारिफ्रा बै क्वार्टरफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थांनो हागौमोन। फोरमायनायनि बिबुंथिखौ दायगोनांआ बिथांनि सिगाङाव होदोंमोन। आं हरनाइक सिंहनो लेखा बिलाइफोरखौ फरायदोंमोन। थारै, बेखौ बिथांनि सिगाङाव लिरनाय जादोंमोन आरो दायगोनांआ जायखौ बिथोन होदोंमोन बियो बिथांनि फाहामनायनि सिङावमोन। बेखौ बुंनाया गोरोन्थिमोनदि फोरमायनायनि बिबुंथिआ सिगांनिफ्राइनो लिरजादोंमोन आरो आं बिथांखौ बुंफोरनाय गैयालासेनो हिकर्ण सिंहनि मुंसाय मोनदोंमोन आरो बिथांखौ आंनि साइनावबो बुंदोंमोन दि बिथाङा आंनि साइनाव गिबि खेब 2.30 खालि हरनाइक सिंहनि बायजोयाव नुदोंमोन।
स्टेशनआ टेक्सीखौ उलथा खालामनाय समाव आरो बिखौ सिगांनिफ्राइ मिनियाखैमोन। दा जों बेखौ नायबिजिर दि गुबुन साखिगिरिफोरा बे बिथिङाव मा बुंदों। कुलदिप कौल पि
डब्ल्यू
1 आ बेखौ मानिना लायोदि बियो फुंनि 6:30 बाजिआव आपिल खालामग्रानि न 'नि बायजोआव दंमोन। जेब्ला पुलिस हानजाया बैयाव सौहैदोंमोन आरो गावखौ बिजिरसंनायाव बाहागो लानो थाखाय जासिदोंमोन, अब्ला बुङो दि एस
एच
अ' आ आपिल खालामग्रानि शार्टखौ बोखारनायनि उनाव आरो आपिल खालामग्रानि जेरबायाव 15-20 दागो मोननाय उनाव, बिसोर गासिबो आपिल खालामग्राजों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिसोरो पुलिस स्टेशनआव जिरायना दंमोन, हरनाइक सिंह पि
डब्ल्यू
2 आबो एस
एच
अ '
हरमित सिंहजों लोगोसे बैयाव फैदोंमोन आरो माखासे गिबि गोनो गोथोनि उनाव, आपिल खालामग्राया फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मोनसे सना गाबनि चेन आरो गावनि बिसिनि मोनथाम दागोखौ दोनदोंमोन, जाय गावनि न' नि गब्लं गानना दंमोन।
आइस स्टेशनआव बिथांनि लोगोसे गुबुन साखिगिरिफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया खानाय जादोंमोन आरो बिथाङा पुलिस हानजाखौ गावनि न 'सिम दैदेनदोंमोन जेराव बिथाङा दुगैग्रा खथायाव नालानि हाखरखौ नोजोर होदोंमोन आरो नालानि हाखरनि खोबग्राखौ बोखारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया नालानि हाखरनिफ्राय मोनसे सनानि चेन आरो मोनथाम सनानि बांग्रिफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ एस
एच
अ'
हरमित सिंहनो होदोंमोन। रिकभारिनि मेमोखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। गावनि उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो आई
अ '
जों बिथांनि सिगांनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिथाङा बुंदोंमोन, "आं मार्च 1976 निफ्राय एस
एच
अ'
हरमित सिंहखौ मिथिदोंमोन, जेब्ला आं युथ कंग्रेसनि मोनसे हाबाफारि खुंदोंमोन आरो बुंजानाय हाबाफारिनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय एस
एच
अ '
जों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। आं माब्लाबाबो गुबुन जायखिजाया सोमोनदोआव पुलिस स्टेशनाव थांनाय नङामोन एबा 241 गुबुन जेबो सुबुं जेंना हाबाफारि खुंनाय जादोंमोन।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों बुंजानाय बायदियै बैनिफ्राय गावनि न' नि थाखाय उसुखुथु जाना, कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
एल
आ बुंदोंमोन, "आं गहेनाफोर मोनफिन्नायनि उनाव पुलिसजों लोगोसे पी
एस
आव फैफिनोमोन आरो बैयाव फ्राय 3:30 बाजिआव आंनि बिबुंथिखौ पुलिसआ रेबगान्थि खालामो आरो 4 बाजिआव आं न 'आव फैफिनो।" हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2 आ फोरमायनायनि सोमोन्दै गावनि बिबुंथि होयो आरो बेनि फिथाइ महरै मोनफिन्नाया बुङो, "फ्राय 4 1/2 एबा 5 दान सिगां फ्राय 2/2.30 बाजिआव। आं सासे दावबायारिखौ पी
एस
हौज खासनि क्वार्टरआव लांदोंमोन। जेब्ला आं दावबायारिखौ गारहरखांनायनि उनाव फैफिनोमोन, सासे पुलिस मावख' गिरि, सरदारजी, जाय पी
एस
नि गेटआव गसंना दंमोन, आंखौ लिंहरदोंमोन आरो पि
एस
नि सिङाव लांफिनदोंमोन, बिनि अनगा पि
एस
नि मोनसे खथा दंमोन।
बेनि उनाव जों पुलिस हानजाखौ ग्रीन पार्कआव लांदोंमोन आरो आं पि
डब्ल्यू
एल
आरो दायगोनांफोराबो बैयाव दंमोन। ग्रीन पार्कनि न 'आव सौहैनायनि उनाव दायगोनांआ पुलिस हानजाखौ दुगैग्रा खथायाव लांदोंमोन आरो आंबो बिसोरखौ मोन्नै खथायाव उनसंदोंमोन। बिनि उनाव सरदारजीया दुगैग्रा खथानि नालाफोरनिफ्राय बांग्रिफोर आरो मोनसे सनानि चैन दिहुनदोंमोन। दायगोनांआ बुंनायाव सरदारजीया नालाफोरनिफ्राय बै मोनथाम बांग्रिफोरखौ लादोंमोन। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बिथाङा बै अक्ट' नि सिगां सरदारजी पुलिस मावख 'गिरिखौ जेबो मिथियामोन आरो बै सानाव गिबि खेब पुलिस थानसालियाव थांदोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि "मेमोआव थानाय आइ
डि
1 आरो आइ
डि
2" खौ आंनो फरायनाय जायासै, नाथाय आंनो पुलिसआ खिन्थादोंमोन दि मोनफिन्नाय मुवाफोरनि लिरथाइ आरो लिरथाइआ ए
एस
आइ
आव लिरजानायमोन। "
ot
क्रस बिसावरानि समाव मानिना लादोंमोन दि "कुलदिप कौल आरो हरनाइक सिंह साखिफोरा 7 बाजिनि सिगां बैहाय फैदोंमोन।" एसटी दलीप सिंह पीडब्लू 6, जाय एस
एच
अ '
जों लोगोसे आपिल खालामग्रानि न' सिम फ्राय 6:30 बाजिआव फैदोंमोन। बुंदोंमोन दि "जेब्ला जों कुलदिप कौल आरो हमाइक सिंह साखिफोरसिम सौहैदोंमोन। ए
एस
आइ
महा सिंहआ सिगाङावनो बैयाव दंमोन।" साखिगिरिया आपिल खालामग्राखौ सोंनायनि बागै आरो बिथांनि सिगाङाव पुलिस स्टेशनआव फोरमायनायनि फोरमायथिनि रेबगान्थिनि बागैबो फोरमान होदोंमोन आरो उनाव गहेनाफोर बुथुमनाय आरो कुलदिप कौल आरो हरनाइक सिंह पि
डब्ल्यू
फोरनि सिगाङाव रिकभारि मेमो पि
एफ
थियारि खालामनाय। हरनाइक सिंह पीडब्लू
आ बुंनाय बिनि उलथा, बे साखिगिरिया "दायगोनांआ गावनो मोनथाम बांग्रिफोर आरो मोनसे गाहाय सनानि चेनखौ सिगांथिं खांदोंमोन आरो एस.
एन मेमो एबा नङा। 'गोजौनिफ्रा आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गोरोनथि गैयै बिबुंथि खालामनाय आरो बिथांनि गोसोयाव फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव फिथाय महरै मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आर 'जलाइ फोरमान। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा जेबो फोरमायथिखौ फोरमायाखैमोन एबा दाय होजानाय बायदि पुलिस हानजाखौ गहेनाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय दैदेनाखैमोन। रैखाथि फोरमायथिनि बायदिब्ला, खोमाजानाय गहेनाफोरखौ थारै पुलिस हानजाया फुंनि 11 बाजिआव सार्भिस लेननिफ्राय, मोनसे स्लेबनि गाहायाव, सिमानि इनजुरनि खाथियाव नागिरनायनि समाव मोनफिन्दोंमोन आरो बै समाव आर 'जलाइगिरि आरो जगमिन्दर दास जैनआबो दंमोन। बे रैखाथि फोरमायथिखौ डि
डब्ल्यू
2, थैनायनि बिफा तारा चंदनि फोरमानजों मदद होनाय जादों। बे साखीनि थाथायखौ नायबिजिरग्रा हानजाया जायगायाव मानिना लादोंमोन, मानोना बिथांनि थैनायनि बिफाआ सरासनस्रा ओंथि गोनांमोन, मानोना बिथाङा सावगारिनि सावगारिनि जोबथा साखीयाव बुथारजानाय सुबुं जागोन, जाय थैनायनि नंगुबै साखीमोन।
बिथांनि फिसाजो। तारा चन्द डी
डब्ल्यू
2 आ बुंदोंमोन दि पुलिसआ बिथांखौ सोंदोंमोन आरो बिथाङा आई
अ
खौ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो रुंसारिआ गावजों गाव मोजां सोमोन्दो दंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो गावनि फिसाजोनिफ्राय बिसोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय एबा फाराग जानायनि जेबो उसुखुथु मोनामोन। बिथाङा गावनि गुबुन फिसाजोखौबो आपिल खालामग्रानि फंबाय, एम
पी
जैनजों हाबा खालामदोंमोन आरो सानै बिब 'आ गावसिनि फिसाजों लोगोसे एखे न' आव थायोमोन। आपिल खालामग्रानि न 'आव जाथायफोरनि फारिनि बादै साखीया बुंदोंमोन, "बेनि उनाव फुंनि <आई
डी
1 बाजिआव
पुलिसआ सारदानिफ्राय मोनब्रै सनानि बांग्रिफोर लादोंमोन, नाथाय आं बुंनो हाया दि बिथाङा बेफोरखौ बबेनिफ्राय दिहुनदोंमोन, बियो बेफोरखौ गानदोंमोन ना न' निफ्राय लाबोयो। आं बिखौ खालि बांग्रिफोर दिहुननायखौ नुदोंमोन। बिथाङा सरदारजीनो बै बांग्रिफोरखौ होदोंमोन जाय आंनो मोनसे खथायाव खिन्थादोंमोन, जाय आंनो बुंनायसैदि जों
रिंग आरो जाय मोनामोन बेफोरो सारदाजों लोगोसे रोखोमसेमोन आरो बैयाव बिसोर न 'नि सिङाव आरो खाथि-खालानि बेसादफोरखौ नागिरदोंमोन, आखाइजों बांग्रिफोरखौ लानानै बिसोर उनथिंजाय ओंखारदोंमोन। जाय मानसिफ्रा न' नि सिङाव दंमोन आरो एस
पि
जैनआबो दाय होजादोंमोन (नागिरग्रा हानजायाव हाबदोंमोन)। आं मिथिदोंमोन दि न 'नि उनथिंजाय मोनसे स्लाबनि सिंनिफ्राय गंथाम मोन्नायनि बांग्रिफोर आरो मोनसे चेन मोन्नाय जादोंमोन। आं फुंनि खाथि-खालायाव मिथिदोंमोन दि बेफोर जिरादफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बिनि फ्राय से खावसे घन्टानि उनाव पुलिसआ जीप एम
पि
जैन, एस
पि
जैन आरो सारदा जैनखौ पुलिस थानसालियाव लाना फैदोंमोन। पुलिसआ आंनो खिन्थादोंमोन दि बिसोर साथामखौबो सोंनायनि थाखाय लांगासिनो दंमोन। "क्रस नायसंनाय समाव बिथाङा बुंदोंमोन,' पुलिस बंग 'आ गांब्रै बंग्रा लाना फैदोंमोन आरो इन्स्पेक्टरआ गांब्रै चोरी जानाय बांग्रिफोरखौ सोरगिदिं नायदोंमोन।
आखाइनि लेसआ बायजोनि फारसेथिंनिफ्राय फैगासिनो दंमोन आरो बिनि आखायाव मोनथाम बांग्रिफोर आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे चेन दंमोन। मानसिफोरनि गेजेराव सा 5-7 सुबुंफोर, जायफोरा सिगांनिफ्रायनो न 'नि सिङाव दंमोन, पुलिसजों लोगोसे बायजोआव ओंखारदोंमोन आरो गहेनाफोर मोनफिन्नायनि उनाव बिसोरबो पुलिसजों फैफिनो। आं बिसोरनिफ्राय मिथिदोंमोन दि बैफोर गहेनाफोरखौ मोनसे स्लेबनि गाहायाव सिगांथिं मोन्नाय जादोंमोन आरो माखासे समनि उनाव आं ओंखारलांदोंमोन आरो बै जायगाखौ नुदोंमोन। मोनथाम बांग्रिफोर आरो चेनफोरा गुरैमोन आरो जेबो जिङाव मोननाय जायामोन। "बिथाङा बे सुबुरुनखौ रोखाङै नेवसिदोंमोन दि आपिलआ बै सानाव पुलिस पार्टीखौ दुगैग्रा खथायाव दैदेनदोंमोन आरो दुगैग्रा खथानि नाला हाखर, मोनथाम बांग्रिफोर आरो सनानि चेननिफ्राय मोनफिन्दोंमोन। श्री जगमिन्दर दास जैनआ डी
डब्ल्यू
12 महरै नुजादोंमोन। बिथाङा अपील खालामग्राजों एखे जायगायाव थाबायमोन आरो थाबैनो न' नि एपेलाव थाङोमोन। बिथाङा माखासे गहेनाफोर मोनफिन्नायनि बागै सोलोंनायनि उनाव एस
एच
अ '
खौ बुंदोंमोन।
सारदानिफ्राय माखासे सुबुंफोरा उन्नि लामाथिं ओंखारबोयो आरो साखीया माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे एस
एच
अ '
आरो क्राइम टीमजों लोगोसे थाङो। बिथाङा बुंदोंमोन दि उन्नि लामा नागिरनायनि समाव आरो मोनसे स्लेबनि सिंनिफ्राय मोनसे सनानि चैन आरो मोनथाम सनानि बांग्रिफोर मोन्नाय जादोंमोन। मोनफिन्नाय बांग्रिफोरखौ गुबुन मोनसेजों रुजुनाय जादोंमोन जाय सिगाङाव सारदाजों दिहुनजादोंमोन आरो मोनफिन्नायनि मोनसे मेमोआ पुलिसजों थियारि खालाम जादोंमोन आरो साखीजों लोगोसे आपिल खालामग्राजोंबो मुंसाइ होजादोंमोन। रोंग' थि सेसन्स जजआ फोरमायनायनि फोरमायथि आरो गहेनाफोरनि 244 मोनफिन्नायनि सोमोनदै प्रसिक्युसननि दैदेनजानाय साखीखौ सांग्राङै सानदोंमोन। बिथाङा हरनाइक सिंह पीडब्लु2 नि साखीखौ मोनदोंमोन, जाय कलनली पुलिस स्टेशननि डी
डब्ल्यू
11 सुन्दर लाल कनस्टेबलनि बायदिब्ला, सिगाङाव हार्मित सिंहजों नायबिजिरजानाय मोनसे मामलायाव प्रसिक्युसननि साखी महरै मुंख 'जादोंमोन आरो बै समाव नायग्रा पुलिस मावख' गिरिनो बुंदोंमोन दि फोथायजाथाव नायगिरि मावख 'गिरिखौ खिन्थियाखैमोन।
बियो सैथोमोन जेब्ला बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा सिगाङाव हरनाइक सिंहखौ मिनियाखैमोन। बेखौ लिरखांनायनि उनाव हरनाइक सिंहआ गाव हारसिङैनो फोरमायथिनि सायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो अपील खालामग्राया हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2, जाय सासे खाबुगोनां साखि महरै सिनायथि होजादोंमोन, बिनि सिगाङाव जेबो फोरमायथिखौ फोरमायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ पी
डब्ल्यू
एल
कुलदिप कौलनि साखिखौबो फोथायजाथाव एबा फोथायजाथाव नङामोन आरो प्रसिक्युसननि दैदेनजानाय साखिखौ मोजाङै बाखनायनायनि उनाव गोख्रों जाहोनफोर होनानै बिथांनि साखिखौ फोथाइदोंमोन। बिथाङा रैखा खालामनायनि बाथ्रा बुंनायखौ बांसिन जाथावना महरै मोनदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया गोरोन्थि लामाफोर दिहुनदोंमोन आरो गोरोन्थि साखि बानायदोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि "आं, बेनिखायनो, दाय होग्रानि जायखिजाया फोरमायथिनि बागै प्रसिक्युसननि केसखौ गनायनो थाखाय गावखौ लाबोनो हाया, जायनि थाखाय साजायजानाय एबा ग 'म जानायमोन।
आई
अ '
आ दायगोनांनि बेरेखायै दायगोनां फोरमान रेबगान्थियाव लाबोनो गोरोनथिगैयै नाजाबाय, जायखौ बिथाङा आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय बोनदों मोन आरो गोरोन्थि साखिफोरखौ सिनायथि होनो, साजायनाय रिकभारि थियारि खालामनो, बेफोरखौ गुबै रिकभारिजों सोलायनोसिम थाङो। "गुबुन फारसेथिं गोजौ अदालते बिबुंथि होनाय आरो गहेनाफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै प्रसिकिउसन साखीयाव नुजानाय गोबां फारागथिफोर आरो गोरोबलायैफोरजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। गोजौ अदालते कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
एल
आरो हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2 नि साखीयाव सोनारना दोनो दि फोसावथाय फोरमायथि आरो रिकभारिखौ प्रसिकिउसनजों बोसोन होजानाय आदबाव खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बिजिरजानाय सेसन्स जज 245 नि मोजाङै गनायजानाय बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय समाव प्रसेक्सन साखीखौ मोजाङै बाखनायाखैमोन। जोंनि उदां एपनि सायाव बिजिरसंनाय फोरमान
बुंफोरनाय आरो गहेनाफोर मोनफिन्नाया गोरोनथिगैयै आरो गोरोबलायैल 'नङा, नाथाय रोखा लोरबांथि आरो जाथावैथिफोरजोंबो भुगियो, जायनि थाखाय बेनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै जायो।' कुलदिप कौल पीडब्लु1 'आरो आई
अ'
नि फोरमाननि गेजेराव गोरोबलायै दं, जेराव कुलदिप कौलआ रिकभारि मेमोआव मुंसाइ होदोंमोन। '1' नि बायदिब्ला, बे जायगायाव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय कुलदिप कौल पीडब्लु1 'नि बायदिब्ला, बिथाङा पुलिस स्टेशनआव थांफिनदोंमोन आरो बैयाव रिकभारि मेमोआव मुंसाइ होदोंमोन। आरोबाव, कुलदिप कौलआ आई
अ'
खौ लोगो हमदोंमोन आरो बिखौ सिगाङाव मिनियाखैमोन, आई
अ '
आ बेनि सायाव थोंजों झूथा बुंदोंमोन। फोरमानफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव, जों मोनदों दि कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
एल
आ सासे खाबजाथाव साखिमोन आरो बिनि फोरमानखौ फोथायजाथाव नुनो मोना।
पुलिस स्टेशनआव, रेबगान्थियाव बेखौल 'दिन्थिनायनि थाखाय गोबां मुवाफोर दं दि हरनाइक सिंहखौ सिगाङाव बै आई
अ'
जों साखि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जेब्ला गुबुन पुलिस स्टेशनआव साब इन्सपेक्टर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2आबो बै सानाव फुंनि 6:30 बाजिआव अपील खालामग्रानि न 'नि बायजोआव कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
एल
जों लोगोसे दंमोन। हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2 आ गावनि फोथायथि गैयैखौबो बेखेवदोंमोन जेब्ला बिथाङा क्रस आनजाद नायनायनि समाव मानिना लादोंमोन दि फोरमायथिखौ अपील खालामग्राया पुलिस स्टेशनआव गावनि खाथियाव दोनाखैमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे फोरमायथियाव मुंसाइ होदोंमोन जाय सिगाङावनो थियारि खालाम जादोंमोन, बिबदियै, खालि कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
आई
खौल' नङा, बबेखानि आई
अ '
खौबो झूथा बुंदोंमोन, जाय बिनि उलथा फोरमान होदोंमोन। बिहाय गहेनाफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदैबो मोनसे जोबोद गोब्राब रोखाथि दंमोन जाय आई
अ'
सिंहनि साखिनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों नङा। बेयो रैखाथि फोरमायथिखौ जानो हाथावना खालामो दि नागिरनायनि समाव गहेनाफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनफिन्नायनि आसारखानथि खालामनाय समाव आई
अ'
जों दंमोन। आई
अ '
आरो एस
आइ
दलीप सिंह पी
डब्ल्यू
6 नि फोरमानआव गोरोबलायैफोर दि बिसोरनि बुंजानाय मोनफिन्नायनि उनाव सोर गहेनाफोरखौ गिलिर खालामदोंमोन, लोगोसे नालिस खालामग्रानि सल' नि थारथि आरो बिजिरसंनायनि नंगुबैथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोयो। 246 गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हरनाइक सिंहनि फोरमानखौ नोजोर होदोंमोन जाय फोरमायनायनि फोरमायथियाव बिथांनि मुंसाय होनाय आरो गहेनाफोरनि बुंजानाय मोनफिन्नायनि सोमोनदै थियारि खालाम जानायमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2
खौ फोरमायथिनि साखि महरै मुंख' नायब्लाबो, बेखौ गनायाखैमोन आरो रोखा महरै, जेरै हरमित सिंहआ बुंदोंमोन, बिथांखौ गिबिसिनै पुलिस स्टेशनआव लाबोजादोंमोन।
सेकिउशन केस, जेराव बिथाङा सासे साखि नङामोन, सासे सैथो साखि जानायनि अनगायै जानो हायामोन आरो बिथांनि बाथ्रा बुंनायखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बेफोर गहेनाफोरखौ दायगोनांनि नोजोर होनानै बुथुमनाय जादोंमोन आरो दायगोनांआ गावनो नालानि हाखरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। "जों गोजौ बिजिरसालिनि बे राहाखौ बाख्नायनो हाया। कच 'र्टआ मोनसे गोरोनथिजों मोनसे गुन बानायदोंमोन। दुगैग्रा खथानि नालानि हाखरनिफ्राय गहेनाफोर मोनफिन्नायनि बादै हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2 आ गासै नालिस खालामग्रानि केसखौ गोरोनथि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ पुलिस हानजाखौ दुगैग्रा खथायाव दैदेननायनि उनाव" सरदारजीया दुगैग्रा खथानि नालाफोरनिफ्राय मोनथाम बांग्रिफोर आरो मोनसे सनानि चैन दिहुनदोंमोन। "गोजौ अदालते फोरमाननि बे बिथिंखौ जेबो फोसावाखैमोन। कुलदिप कौल, जाय बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय बिबाङाव गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
आई
टी
एन
एस
आ गहेनाफोर मोनफिन्नायनि मेमोखौ फोरमान खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते मुंख 'जानाय थासारिखौबो गावनि थि नोजोरै नायाखैमोन आरो गुबुन फारसेथिं प्रसिकिउसन केसनि सैथोथिनि सायाव बिथांनि उलथा बिबुंथिफोरनि थाखाय सेसन्स जजखौ गोरोनथिगैयै सावरायदोंमोन। थारैनो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ पी
डब्ल्यू
आई
खौ सोमोन्दो लाखिदोंमोन मानोना बिथाङा एस
एच
अ '
खौ मिथियोमोन बेल' नङा, बबेखानि बिथाङा सासे खाबुगोनां साखिमोन जाय पुलिस थानसालियाव 3:30 बाजिआव रिकभारि मेमोआव मुंसाइ होनो थियारिमोन, पुलिस हानजाया 'आपिल' खालामग्रानि न 'निफ्राय फैफिन्नायनि उनाव। गोजौयाव नुनो मोन्नाय रोखा फारागथि आरो हेंथाफोरा कुलदिप कौल पी
डब्ल्यू
1, हरनाइक सिंह पी
डब्ल्यू
2 आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरि हरमित सिंह पी
डब्ल्यू
19 नि फोरमानखौ फोथायथावै आरो फोथायथावै खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदों दि डिफेन्स वर्सनआ तारा चंदनि बिफाजों लोगोसे गोबां उदां आरो 247 नि रैखा खालामनाय गहेनाफोरमोन।
सासे उखिलारि साखि महरै हाजिर खालामजायो। क्रस बिसावरायखौ नागिरबाय थासेयावबो थैनायनि बिफा तारा चन्द डी
डब्ल्यू
2 नि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह सोमजिहोनो जेबो नुजायाखैमोन, जाय गावनि फिसाजोनि नंगुबै बुथारग्राखौ स्क्रिनिं खालामनाय जोबथा सुबुं जागोन। तारा चन्द डी
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ जोंफोरखौ गोहोम खोख्लैदों आरो जों मोनदों दि बिथांनि होनाय बुंफुरलुआ, केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बांसिन जाथावनामोन। गोब्राब गोरोबलायैफोरखौ नोजोर होनानै आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि हरमित सिंहनि गोरोन्थि सिनफोर आरो फोरमान सोरजिनो नाजानायखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ फोरमायथिनि फोरमायथि दिन्थिफुंनाय पी
सी
आरो बिनि फिथाय महरै गहेनाफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै उखिलारि फोरमानखौ नेवसिनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। उखिलारि बिजिरगिरिया बेखौ गायसननायाव फेलें जादों दि आपिल खालामग्राया अभियोग खालामग्रानि दारै बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन एबा थैनायनि गहेनाफोर मोनफिन्नायनि आदबखौ सुबुरुन होयो।
घ प्रसिकिउसनजों। बे थासारिारि फोरमाननि थुख्रा, बेनिखायनो, जोबोद एसेल 'थि महरै गायसनजायाखै। थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे मामलायाव, थि आइनआ बेनो दि जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लानाय जायो बेखौ आबुङै फोरमान खालामजानांगौ आरो बैफोर थासारिफोरा मिथिंगायाव थि खालामजानांगौ। बेनि अनगायैबो, गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा खालि दायगोनांनि दायनि सानथांखिजों गोरोबनाय जानांगौ आरो बिथांनि गोरोनथिजों आबुङै गोरोबै जानांगौ। जिखिजायामानो गहेनाफोर मोनफिन्नायनि बिजिरनाया रोखा महरै गायसनजानायजों सोमोनदो गोनां थासारि महरै, थासारिारि फोरमाननि सारिनि गाज्रि महरै सेबखांजायो, जों मोनो दि प्रसिकिउसन केसाव माखासे गुबुन थासारिफोरबो दं जाय बिनि थारथिनि बेरेखायै दावहा नांहोयो। गनायथावनायै, थैनायनि आसुगुरफोरनि आसुगुर क्लिपिंगफोरा पुलिसजों लाजादोंमोन। बिहाय क' टनि खाथियाव थानाय खानाइफोरनिफ्राय मोनफिन्नायबो दंमोन जेराव रोम 'ल देहा आरो रोम'
अपील खालामग्राखौ आई
अ
जों रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय गोजोनहोनाय। रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिप 'र्टआ खाटनिफ्राय मोनफिन्नाय खानाइखौ आपिल खालामग्रानि खानाइजों फोनांजाबनाय नङा। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि आसुगुर सिननायाव जेबो थै दंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि ब्लाड ग्रुपजों गोरोबनो हागौमोन। बिनिखाय, आसुगुर सिननाय आरो खानाइ मोन्नैआबो आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबनायाव फेलें जादोंमोन। 248 बे जाथायनि फोरमायथिखौ सासे खाथि नसुंसेयारि सुलेख चन्द जैन डी
डब्ल्यू
13 आ होदोंमोन, जाय बे जाथायनि बागै आपिल खालामग्रानि आर' जनायाव फुंनि 4.55 बाजिआव पुलिसनो खौरां होदोंमोन। सुलेख चन्द जैनखौ प्रसिकिउसनजों आनजाद नायजायाखैमोन आरो बिनि बदलै डिफेन्सजों आनजाद नायजादोंमोन आरो डी
डब्ल्यू
13 महरै नुजादोंमोन। बिथाङा बिथांखौ जेलाव थानाय खैदिफोरनो टेलीफ 'न रिकर्ड महरै होदोंमोन।
बबेखानि, पुलिस स्टेशनआव बिथांनि गेजेरजों मोन्नाय फोरमायथिया गोमोथावमोन आरो जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै दि रेबगान्थि खालामजानाय रिप 'र्टआ मानो जोबोद गोमोथावमोन। क्रस बिसावरियाव मोनसे सोंनायनि फिननायाव साखीया मिथिंगायारियै गावनि गियान गैयैखौ फोरमायदोंमोन दि रिप' र्टखौ मानो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रोखोमै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रामोन। बे बुंफुरलुखौ डी
डब्ल्यू
13 नि अनगा पुलिस साखीफोरा होनो गोनांमोन। जिखिजायामानो बिथाङा गोख्रों क्रस बिसावरिनो गोनां जादोंमोन, डी
डब्ल्यू
13 नि फोरमाननिफ्राय जेबो नुजायाखैमोन जाय दिनथियोदि बिथाङा पुलिसनो बुथारजानायनि खौरांखौ फोरमायाखैमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, श्री गर्गनि जुक्तिआ दि रिपर्टखौ बिजिरसंनाय एजेन्सिखौ उन्नि खालिफोरखौ आबुं खालामनायाव मदद होनो थाखाय रोखा खालामाखैमोन, गुबैयै जेब्ला जों नायसंनाय मावख 'गिरिनि आखुथाइखौ नोजोर होदोंमोन दि गासै नायसंनाय समाव सैमाफोरा बानायदोंमोन।
जि स्कुवादआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे नोजोर होनायखौ नेवसिगारनो हाया। मानोना, आर' जलाइगिरिआ खाटनि खाथियाव बारान्दायाव उन्दुदोंमोन जेराव बिथांनि बिसिनि थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन; उन्दुनायनि सिगां मोनफिन्नाय ल 'कजों बायफ्लेनो हानाय दरजाखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो पुलिस फैनायनि सिगां गावनो थैनाय देहानि खाथियावमोन, सैमाफोरनि मोनामनायखौ लानाय आरो दायगोनांनि फारसे नोजोर होनायखौ ओरैबादि थासारि होनना बुंनो हाया जाय आर 'जलाइगिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि दायनि जाथावनाखौ एंगारनो हागौ एबा आर' जलाइगिरिनि दायनि सानथांखिजोंल 'गोरोबथाव जानो हागौ। सैमाफोरा आर' जलाइ खालामनाया मोनसे लामा गैयै सन्देह सोमजिहोनो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ दायखौ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव जखमफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ पुलिसजोंबो जादोंमोन मानोना, आर' जलाइगिरिनि बिब 'नि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिनि बिब 'आ आर' जलाइ गान्नायमोन, जाय गुबुन न 'आव आर' जलाइग्राफोरमोन।
जेस्ट आरो पायजामा आरो शार्ट गैया आरो बिथांनि मोदोमाव जखम जानायनि जेबो सिन गैयामोन, बिथांखौ 249 बोसोर जानायनि सिगां पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन। बिनिखाय थैनायनि सुबुंनि सायाव जखम जानायनि बादै नालिस खालामजानाया जोबोद सन्देह गोनां। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि मोनसे उदां बिजिरनायाव, जों बेनिखायनो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आपिल खालामग्राखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन आरो बिथांनि गेजेरजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरा मोजां, गोरोनथि गोनां आरो जुक्ति गोनां। गोजौ अदालते सानथांखिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बै फिथाइफोरखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थिनाय दायनि बिजिरनाया आइनआव जोरथाव नङा आरो जों, गियानगोनां सेसन्स जजजों गोरोबदों दि प्रसिक्युशना आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आर' ज गोनां केसखौ गायसनाखै, जों बिनि बायदियै बिजिरनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
आर दफा 302/203 आई
पी
सी
आव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिखौ मोन्नैबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिया जामिनाव दं, बिनि जामिन बन्डखौ हगारनाय जागोन। एन
भि
के
आव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
