1980 मायथाइनि आपिल नं
1749। गुजरात हाइ क 'र्टनि 26.3,1980 मायथाइनि जर' खा दिभिनल आर 'जिमेसन नं
1606,1975 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
आर
गोसवामी, एस
के
ढोलकिया, पी
एच
पारेख, फजल, एच
के
राथोड आरो एस
सी
पाटेला साखिगिरिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
ए
डेव, विमल डेव, आर
करंजावाला, मिसेस मानिक करंजावाला, जितेन्द्र सिंह आरो पी
के
मुलिक, जेराव मोनसे खमसिन हाराव खामानि मावनायनि बिनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। कोर्' टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः गुजरात रायजो, बेयाव आपिल खालामग्राया, गुजरात हाइ क 'र्टजों 26 मार्च, 1980 खालि जर' खा दिभिनल आर 'जिमेसन नं
<आई
डी
1 आव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै दुखु मोनो।
एस, (2) सुपरवाइजर आरो (3) अभार सीर्सनि कम्पार्टमेन्टआ मोनसे बांद्राय बैसो। सोमोन्दो गोनां समाव सासेल 'सुपरवाइजर दंमोन आरो बिथाङा बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। थारै बेयो जूनियर इंजीनियर आरो सुपरवाइजरनि गेजेराव मोनसे बोखावनायमोन, सिगांनिफ्रा ग्रेज्युएटमोन आरो उननिफ्रा डिप्ल 'मा ह' ल्डारमोन। रायजो सरकारनि बे मावखान्थिखौ स्पेसाल सिविल एप्लिकेशन नं
1855/73 आव हाई कोर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशनआव जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ हाई कोर्टआ 2 एप्रिल, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों नेवसिदोंमोन। हाई कोर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनथाम बाहागो खालामनायखौ मावफुंनायाव सरकारा मोनथाम उदां केडरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय मानदान्द होथारनांगौ। बेखौ मानिनायाव, रायजो सोरखारा 1 मे, 1972 निफ्राय 2 नि रुजुथायाव मोनसे कोटा नेम जागायनायनि मोनसे थांखि लादोंमोनः 1 जूनियर इंजीनियर आरो डेप्युटी सुपरवाइजरफोरनि थाखाय 1 डिप्टी इंजीनियरफोरनि पदोन्नति आर 'जखौ सायख' नाय जादोंमोन।
नं
1606/75 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम बाहागो खालामनाय आरो कटानि नेमखौबो जुजिनायसै। गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नायआ जेरावबो थाम बाहागो खालामनाय आरो कटानि नेमखौ नाजावनायजों सोमोन्दो दं, नाथाय 2:1 नि रुजुज 'थायखौ नेवसिगारनानै बेखौ गोरोनथि गैयै आरो मोन्नैबो चेनेलनिफ्राय मावमिननि रोंग' थियाव फारागथि होन्ना थि खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः "बिनिखाय जों गनायो दि जथाय केडरखौ जुनियर इन्जीनियारफोर आरो सुपरभाइजारफोरनि मोननै रोखा केडरफोराव बोखावनाया रायजो सरकारनि गोहो सिङावमोनब्लाबो आरो बेयो रायजो सरकारनि गोहो सिङावमोनब्लाबो सासे लेङाइ इन्जीनियारनि गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बिसोर सानैनिबो थाखाय कट 'थिस' न्नायानो, जेराव 2:1 नि कट 'आरो जौगाथाय सुपरभाइजारफोरनि थाखाय गोलावसिन मावमिननि रोंग' थि खालामनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन।
इन्जीनियारखौ बोखारनो गोनां जायो। "आरो बे बायदियैनो बियो मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। गुजरातनि रायजो सोरखारा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव हेंथा गोनां बिजिरनायखौ होबथानो फेलें जादोंमोन। 387 बिनि फिथाइ महरै बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनो गोनां जादोंमोन, जायनि जाउनाव 2:1 नि रुजुज' खाया मावजानो हायाखैमोन। बेनि जाउनाव कटानि नेम खान्थिया गेयारनिफ्राय ओंखारदोंमोन। रायजो सोरखारानो बेनि थाखाय जायखिजाया गुबुन थार नेम खान्थि बानायनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन। 19 जुलाईनि बिन्दोआव बे अदालते बिथोन होदोंमोन," आपिलनि समाव जौगाथाइ होनायनि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय मोनसे गोदान कटानि नेम जारि खालामनो हो। 'बेनि उनाव, ओरैबादि मोनोदि रायजो सोरखारा फोसावथायनि सिगां 309 नि दफा बायदियै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो थाखाय नारसिन जादोंमोन, नाथाय जों बेनि सिगां 4 जुलाईनि बिन्दोखौ मुंख' नो गोनां नङामोन, नाथाय जों बेखौ मुंख 'नो गोनां नङामोन।
78, लेङाइ इनजिनियार (मोब्लिबारि) थिसनथाय नेमफोर, 1978 महरै मिथिजानाय नेमफोरखौ संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'नि थांखिफोर (आई
डी
2) आरो (आई
डी
1) खौ आयेनारि गाननाय-जोमनाय होदोंमोन। दुखुगोनाङै, बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लायाखैमोन आरो बिसोरखौ जुजिनायावबो दोनाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मामलाया बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि रायजोनि मोनसे मावफुङारि मावआगानआ जुजिनायावमोन। आइनजों मोजाङै मिथिजानाय गोनां सानदांथिफोर आरो सान्दांथिफोर आरो दायफोर थिसननाया नोजोर होजायाखैमोन। बे बिन्दोआव आरो बेबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै रायजो सोरखारा 12 एप्रिल, 1982 मायथाइयाव मोन्नैबो फुंखाफोरनिफ्राय दावगानाय रुजुथायखौ 1:1 आव थि खालामनानै सिगांनि नेमफोराव मोनसे सोलायसोल' खालामनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, नाथाय बेफोरो बे कर्टनिफ्राय ओंखारलांनाय हरखाब नालिसनि फिथायजों लोब्बागोनांमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ खोमाना दोनदोंमोन।
थेवब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बै बिथानि सायाव सिरि थायो जायनि सायाव बेखौ जुनियर इन्जीनियारफोर आरो सुपरभाइजारफोरनि थाखाय फारियै 2:1 नि रुजुथायखौ बोखारनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समफारिआ बबेखानि बोसोन होयो दि मावफुंथायारि दिदोमथि, जायजों सरकारा खामानि मावो, 2:1 नि रुजुथायखौ थि खालामनो हानाय नङा। गोजौ अदालते थासारिफोराव जाय थार रुजुथायखौ सोलायहोनो हायाखिसै आरो बेखौ गुबुन रुजुथायखौ बानायनो थाखाय सरकारनि सायाव हगारनो हायाखिसै। बे आयदा सायाव आयेननि सैथोथिखौ गावनि नोजोरयाव लाबोयोब्ला 4.7.1978 नि नेमफोरा गुबुनमोन। जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि बिथिंआ गुबुनमोन। रायजोहा जेबो सन्देह गैया दि बिथोनखौ नारसिननानै मावनाय जादोंमोन, नाथाय जाथावगौथिखौ आबुं खालामनो थाखाय संरैखाथिजों बेबादि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो अरायथा राहा माब्लाबाबो गासिबो समफोरनि थाखाय मोजां जानो हायाखिसै, नाथाय रायजोनि 38 नि गोनांथिफोरखौल 'आबुं खालामनो हायाखिसै।
सुबुंखुंथायनि जौगानाय आरो खामानि मावनायनि फारसे लासै लासै उनथिंनाय। रायजोआ दा 2:1 नि रुजुथायनि अनगा गुबुन रुजुथाय बानायनो आरो मोनसे फारागथि सोमजिहोनो हगारनाय। बेयो आरोबाव बै रुजुथायाव फैफिननो हाया। बेयो जोंनि थाखाय मोनसे मोजां नङि थासारि नुजायो। बेखौ मोनफिननाया रायजोनि सायाव हगारनांगोन, बेखौ फिन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना रायजोआ 2:1 नि गुबै रुजुथायाव सौहैनो थाखाय उदां जानांगौ। माखासे बिथायाव रायजोनि रायजो बेंगिरिया बे आयदा सायाव आयेन बानायबाय जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खारि थि खालामनो थाखाय आर 'टि आर' नि (दा रिप 'न्देन्टफोर) सायावमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय होनोगोनांमोन दि आयेन बिखान्थिआ गोरोनथिगैयै आरो गावनोगावमोन, संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेबादि जेबो खारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। बेफोर थासारिफोरनि सायाव, जों बिजिरनायनि फारागथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय हाय क 'र्टाव जेबो राहा दोन्नाखैमोन, नाथाय जों बेखौ बिसावरायनायनि थाखाय हाय क' र्टआव रिमान्डेसन खालामफिनदोंमोन।
जि सिबिथाइ, मोन्नैबो फुंखानिफ्रायनो। रूप चन्द अदलखा आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो गुबुनफोर, (1989) सापार्ट
1 एस
सि
सि
116 खौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनाया थावरिया। गोजौ आदालतआ दा जौगाथायनि लामाफोरनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सिबिथायनि गोलावथिनि फारागथिखौ फोसावनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बेनि गेजेराव थाथाइखौ मोजाङै लाखिनायनि गोनांथि दं। 1982 मायथाइनि सोलायजानाय सिबिथाइ नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै सिगांबादि दावगानायसिम सोलिबोगासिनो दं। बेफोर बाथ्राफोराव जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते बाहागोआरिफोरखौ गोनांथि जायोब्ला गावसोरनि आर' जफोरखौ फोसाबनो गनायथि होनायनि उनाव गोदानथारै बिथोनफोर हगारनो हागौ, आरो बिनायगिरिफोरखौ 1978 मायथाइनि अनागारि फोरमान खालामनो थाखाय लिरबिदांनि सायाव बिबान दोन्नो हागौ, आर्टिकेल 14 एबा संबिज 'नखौ सिफायनाय।
पी
पी
एल
खौ गनायथि होनाय जायो।
