1988 मायथाइनि आपिल Nos.3465 69। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि C
W
P
नं
755,5141 आरो <ID3 आरो <ID4 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 357 शान्ति भूषण आरो प्रेम मलहोत्रा। साखि होग्राफोरनि थाखाय सुश्री इंदू मलहोत्रा, U
S
चौधरी आरो रवीन्द्र बानानि थाखाय सुश्री निशा बागची। हेंथा होग्रानि थाखाय भाल सिंह मलिक आरो S
M
हुडा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया B
P
जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
ई
डी
डी
वाई., जे
जों होजादोंमोन। आपिलफोरनि बे जथाया पान्जाबनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै सायख' जायो, जेराव हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनद 'रिट पिटिसनफोरनि मोनसे जथायखौ नेवसिदोंमोन। हरियाणा सरकारनि पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टाव मोनथाम दालायफोर/दालायफोर दं, जेरै, लामाफोर, दै जगायनाय आरो बिल्दिं, जेराव दै जगायनाय मावमिनफोरनि थाखो I दं, जेराव दै जगायनाय मावमिनफोरनि थाखो I, दै जगायनाय मावमिनफोरनि थाखो I दं। जों बेयाव दै जगायनाय मावमिनफोरनि थाखो I, दै जगायनाय मावमिनफोरनि थाखो I, मोननैबो सोमोन्दो गोनां इनजिनियारिं मावमिनफोर
64 जेराव 11थि थाखोनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरा हरियाणा सर्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास 11 पि
डब्ल्यू
डी
(दै जगायनाय दालाय) नेम, 1970 जों सामलाय जायो। सेथि थाखोनि गाहायसिन थाखोआ एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियार्स। बेनि सायाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियार्स आरो बेनि सायाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार्सनि थाखो दं। एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियार्सनि थाखोआव थिसननाया खालि थोंजों थिसनथाइजोंल 'जायो। एकजिक्युटिभ इन्जीनियार्सनि थाखोआव थिसननाया (ए) थोंजों थिसनथाइजों, (बी) भारत सरकार एबा रायजो सरकारनि सेथि थाखोनि मावमिनआव सिगांनिफ्रायनो सासे मावख' गिरिनि सोलायनायजों आरो (सी) 11थि थाखोनि मावमिननिफ्राय दावगानायजों जायो। सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 5नि दालाय नेम (2) आव बुंनाय दं, "सिबिथायाव थिसनथाइखौ ओरैबादि सामलायनाय जागोनदि 11थि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोरनि अनजिमाया गिबि आरो 10 बोसोरनि मावमिन इन्जीनियार्सनि मासिफोरनि अनजिमानि 75 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा।
गुबुन सोदोबफोराव, बोसोर 1974 नि उनाव, एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थाखो 358 नि जौगाथाय कटायाव थाखो 11 नि मावख 'गिरिफोरनि बाहागोआ 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरनो रानजानाय आद्रा थानाय रांखौ, जायफोरा एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थाखोयाव जौगाथायनि मोन्थाइ दं। नाथाय थोजासे अनजिमानि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोर गैयाब्ला, बुंनाय सिलिंखौ बारायनो हागौ। जुदिबो एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरा सेथि थाखोयाव दं आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरा नैथि थाखोयाव दं, बेफोर मोन्नैबो रोखोमसे बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ हगारो।
बेफोर मोन्नैबो थाखोनि सोद्रोमाफोरखौ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोर/दालाय खोन्दोआरि इन्जीनियारफोर महरै थिस' ननाय जायो। मोननैबो गोजौयाव बुंजानाय बायदि मावख 'आरि इन्जीनियारनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव, नाथाय जेराव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडारनि गोहोआ जोबोद गिदिर, मददगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडारनि गोहोआ जोबोद फिसा, जायनि फिथाय महरै मावख' आरि इन्जीनियारनि थाखोआव जौगाथायनि बिथिङाव, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरा नेम 5 नि दालाय नेम (2) जों थि खालामजानाय गेजेर थाखोनि कटाखौ नोजोर होनानै मोनसे ओंथिगोनां मुलाम्फा मोनो। हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि रुजुनायाव थाबनो जौगायो। हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडारनि गोहोआ 49 होनना बुंनाय जायो। जेराव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडारनि गोहोआ जोंनि सिगाङाव बुंजायाखै, बेयो गनायथावनायै गोबां। बोसोर 1985 आव, हरियाणा पाब्लिक सार्विस
सम-सम फोसाबनाय बायदि हरियाणा पि
डब्ल्यू
डी
दै जगायनाय, बि
एन्ड
आर
आरो सुबुं सावस्रि दालायफोरनि नेमफोर बायदियै आगस्त/सेप्तेम्बर, 1985 आव पि
डब्ल्यू
डी
आ हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजागोन। "बेनि उनाव थि बिथानि फारिखौ उनसंनाय जायो, जायखौ नोजोर होनांगौः बि
सि
मासिनि थाखाय हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया पि
डब्ल्यू
डी
आव इञ्जिनिय़रफोरनि सिबिथाइया 15 4 2 1 क्लास I (जूनियर एस
सि
ए
लेस)। पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च। 359 (ii) हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया पि
डब्ल्यू
डी
आव क्लास I (जूनियर स्केल) क्लास I (जूनियर स्केल) क्लास I (जूनियर स्केल) हरियाणा सिबिथाइया हरियाणा सिबिथाइया जुनियेर
गुबुनजों फेलें जानायखौ गनायनाय जागोन। पि
डब्ल्यू
दि
आव मोनस्नि मासिफोर (हारियानानि एस
सि
नि थाखाय मोनब्रै, हारियानानि बि
सि
नि थाखाय मोननै आरो बारग 'रौनियाफोरनि थाखाय मोनसे) थि खालाम जानाय नङाबा गुबुनफोरखौ गनायनाय जागोन। "टेबोलाव थानाय आइदेमनि सोदोबफोरखौ नोजोर होनाया ओंथिगोनां। बेनिफ्राय रोखा दि पाब्लिक सार्विस कमिशना एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोयाव (नेमफोराव मुंख' नाय आरो फोसावनायाव इनजिनियार क्लास I (जूनियर स्केल) महरै मुंख 'नाय) मासिफोरखौ सरकारनिफ्राय दाबि खालामालाबानो फोसावनाय जादोंमोन। आय' गआ बुंदोंमोन दि मुंख 'जानाय थाखोनि मासिफोराबो सरकारनिफ्राय दाबि मोन्नायनि उनाव बे फोसावथाइनिफ्राय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय आबुं जानायनि जाथावना दं", बेखौ गोहो गैयै बिनायगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। गनायनाय एबा दाबि खालामै जेबो बिन्दोआ सरकारनो फोसावनाय सम समान बिन्दोनि उनाव गनायजायाखैमोन।
पि
डब्ल्यू
डी
नि गासै मोनथाम बाहागोफोराव हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इन्जीनियारनि थाखोआव सायख' नो थाखाय आर 'जलाइ, आरज गाबनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय थाखोआव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थि आरो रोंग' थिफोरखौ गासै मोनथाम बाहागोफोराव गोनांथार होनना बुंनाय जादों, बबेखानि बेफोर नेमफोरनि गुबुन गुबुन सेटफोरजों सामलाय जायो। जोंनि सिगाङाव बेखौबो बुंनाय जादों दि गुबुन गुबुन आरज गाबनायनि गोनांथि गैया आरो सासेया गावनि सायख 'नाय आरो थि रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो एबा मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव थिसननायनि थाखाय आरज गाबनो हायो। सिगांनि फोसावथायनि फिननायाव, बेयाव आरज गाबग्रा 360 जों लोगोसे गोबां इन्जीनियारफोरा आरज गाबदोंमोन। मोनसे लिरनाय आनजाद खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे खुगा मोगा मोगामोगि लानाय जादोंमोन। लिरनाय आनजाद आरो खुगा मोगा मोगामोगिआव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव, सुबुं सावस्रि आरो बिल्दिंफोर आरो लामाफोरनि थाखाय माखासे सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। दै जगायनाय बाहागोनि थाखाय जेबो सायख' नाय जायाखै रोखा महरै जोबथा अक्ट 'निफ्रायबो।
सायख 'नाय, सरकारनिफ्राय जेबो दाबि एबा दाबि फैाखैमोन। अब्लासो आपिल खालामग्राफोरा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ट पिटिसनफोरनि मोनसे जुथुमजों फैदोंमोन, जाय साखि होग्राफोरनो (हरियाणा सरकार आरो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कम मिशन) मोनसे आर 'ट, बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन "जाय फोसावथाइखौ उनसंनानै आरज गाबनाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 44 मासि गोनां एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो गुबुन जाय थोंजों थिसनजानायफोरनि कटायाव गोग्लैयो, बेखौ आबुं खालामनो थाखाय। बिसोरो हरियाणा रायजोखौ आरोबाव बिथोन होनो थिनदोंमोन" क्लास I मावमिनाव गासिबो मासि गैयैफोरखौ थाबैनो आबुं खालामनो थाखाय, जाय थोंजों थिसननायनि थाखाय आरो क्लास I मावमिनाव नेमफोरजों गोनांथि जानाय थोंजों थिसननायनि आदबजों थिसननायनि थाखाय। "आपिल खालामग्राफोरा कमीशननि सायख 'नाय आदबखौ जुजिदोंमोन, जेरै सरकारि मावमिनाव मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानाय।
हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इन्जीनियारनि गोरोनथि। सुबुं सिबिथाइ आय' गजों लोगोसे रायजो सोरखाराबो रिट आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइयाव, श्री शान्ति भूषण, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होदोंमोनः (1) दै जगायनाय खोन्दोआव हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इन्जीनियारनि केडारनि गोहोआ 49। मुंख' नाय गोहोनि रुजुनायाव, खालिफोरा खालिफोरनि अनजिमायाव 44। 1979 मायथाइनिफ्राय बे थाखोआव जेबो थिसनथाइ जायाखै। बै बोसोराव सरकारा 22 मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ हरदोंमोन नाथाय आय' गजों खालि 8 मासिफोरल 'सायख' जादोंमोन। बे दाइननि मादाव मोनबा थाखोयाव थिसनजादोंमोन। 1983 माइथायाव सरकारा आय 'गनो 23 सायख' जानाय मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ हरदोंमोन, नाथाय रावबो सायख' जानाय नङामोन। 1985 माइथायाव आय 'गआ फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
दै जगायनाय दालायनिफ्राय हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इन्जीनियारनि थाखोआवबो सायख' नाय जादोंमोन। आय 'गआ मिजिंथियोमोन दि सिगाङाव फोसावजानाय मासिफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा मोनसे दाबि हरगोन आरो सम आरो नाजानायखौ बासायनो थाखाय 361 मासिजों लोगोसे दै जगायनाय खोन्दोआव मासि गैयैफोरखौ फोसावनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
डी
नि गुबुन मोन्नै खोन्दोआव एखे थाखोनि मासि गैयैफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि थाखाय दाबि मोन्नाय जादोंमोन। सरकारा आर' जलाइखौ दैथायहराखैमोन, बे सैथो थासेयावबो दि दै जगायनाय दालायआव बे थाखोआव गोलाव बोसोरनिफ्रायनो 44 मासिफोर दं। बुंजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो नेवसिनाया गाज्रि आरो नैथि थाखोनि मावख 'आरिफोरनि सुदखौ हेफाजाब होनो आरो बांहोनो थाखाय बानायनाय जादों। बबेखानि, नेमफोरनि बायदिब्ला, थाखो इन्जीनियारनि थाखोनिफ्राय मासि बांहोनाय अनजिमाया थाखो 11 नि गासिबो मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा।
सिगांनि नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरा खामानि मावग्रा इन्जीनियारनि गोहोमखौ बे जाहोनाव लाखिदोंमोन दि बे दालाययाव हेफाजाबगिरि खामानि मावग्रा इन्जीनियारनि थाखोखौ खालि दोननाय जादों। जेब्ला आयेनारि नेमफोरा मोनसे थि थाखो सोरजिदों आरो बेनि थाखाय केडारनि गोहोखौबो थि खालामनाय जायो आरो गुबैयै जेब्ला बिसोरनो खामानि मावग्रा इन्जीनियारनि थाखोआव जौगाथायनि राहायाव मोनसे कट' थि खालामनाय जायो, अब्ला बे थाखोआव थिसननायखौ नेवसिनानै नेमखान्थिनि उनथिं थानाय गोसो आरो थांखिखौ फोजोबनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय नङा। जुदि बेफोर 44 मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो, अब्ला गोबां आपिल खालामग्राफोर, गासिबो नङाब्लाबो, सायख 'जानाय आरो थिसनजानाय जानो हागौ। (2) हरियाणा पाब्लिक सार्विस आय' गजों लाजानाय खान्थिया आयेनारि नेमफोरनि बेरेखामोन। जेराव नेमफोरा बुङो दि लिरबिदां आनजादयाव 50 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानाय बिनायगिरिया भ 'यसनि थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइ दं, आय' गआ 65 जौखोन्दोनि जेबो सिमा थि खालामाखै।
गोबां आपिल खालामग्राफोरखौ सायख 'नायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादों। आय' गखौ दा पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि गासै मोनथाम दालायफोर/दालायफोरनि थाखाय गोदानै सायख 'नो बिथोन होनांगौ। बिथाखौ रोखा खालामनो थाखाय, गिबियाव नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनाया मोजां जागोन। बेयो 1964 नेमखान्थिनि नेम 7 नि दालाय नेम (2) नि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय। नेम 7 आ थोंजों थिसनथाइजों सोमोनदो दं। सुबिदानि थाखाय, जों नेम 7 नि दालाय नेम (1) आरो (2) थि खालामनो हायोः "डायरेक्ट एपप' इनटमेन्टः (1) थोंजों थिसनथायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया 20 बोसोरनि बाङाइसिन जानाय नङा आरो आय 'गनि गिबि सान एबा बेनि सिगां आय' गनि आर 'जलाइखौ जमा खालामनायनि जोबथा अक्ट' नि सिगां एबा सिगां 25 बोसोरनि बारा जानाय नङा; नाथायः (3) फारियाव सोजानाय सुबुं आरो फारियाव सोजानाय सुबुं, जाय सोरबिथिं सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजायनिफ्राय सोरबिथिंजाय
गोब्राब थाखोनि गोजौ बैसो सिमाआ बेबादि जागोन जायखौ सरकारा सम-सम थि खालामो। (ख) गोनां रोंग 'थिफोर थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, जायफोरा सिगांनिफ्रायनो रायजो सोरकारनि मावमिनाव दं, गोजौ बैसो सिमाआ 30 बोसोर जागोन; (2) फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि एबा उनथिंजाय थाखोफोरजों लोब्बागोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायआ आय 'गजों मोनसे बादायलायनाय आनजाद लानायनि उनाव खालाम जागोन, जायनि थाखाय फरायफारिआ सम-सम सरकारजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। आय' गआ गुननि फारियाव गावसोरनि मुंफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिफोरनि गोनां अनजिमाखौ गनायगोन आरो बेखौ दिन्थिगोन दि बिसोरनि गेजेराव सोर फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि एबा उनथिंजाय थानाय थाखोनिः नाथाय सासे बिनायगिरिखौ थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव मानिनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बियो मोनफ्रोम आयदाफोराव खमसिन नङा आरो गासै बाजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम नङा।
रोंग 'थिगोनां नम्बरि मोननो हायैफोरखौ आय' गजों मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जागोन। नाथाय जेराव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि एबा उनथिंजाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामनाय जादों, जाय गासैनिफ्राय बांसिन नम्बरि मोननो हायो आरो थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि मोननो हायो, बेखौ गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेलायाव गावनि थाथाइखौ नोजोर होआलाबानो सायख' नाय जागोन। "नेम 7 नि दालाय नेम (2) नि गिबि गनायथिखौ फरायनाया दिन्थियो दि बियो थिसननायनि थाखाय आरो मोगा मोगिनि थाखाय लिंजानायनि थाखाय लिरबिदां आनजाद ह 'थआव बाङाइसिन अनजिमा थि खालामो (भिभा भ' स)। बेयो बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोआ, जाय मोगा मोगिनि थाखाय लिंजानाय मार्कफोरनि थि जौखोन्दो मोन्नो हादोंमोन। बे रोखोमैनो मोनसे रोखोमसे नेमखानथिखौ अशोक कुमार यादव बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
सि., एस
1987 नि आयेन नं
454 आरो
आरोदाटेआ 45 जौखोनदो नम्बर मोनाब्ला भिभा भ 'स टेस्टआव बाहागो लानो हाथावना जागोन। गासै आयदाफोरनि जथायाव हिन्दी (देबनागरी स्क्रिप्ट) आरो हिन्दी लिरबिदांआव मोनफ्रोमबो रावनि लेखा बिलाइयाव खमैबो 33 जौखोनदो नम्बरजों लोगोसे जायखिजाया आनजादयाव थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोरा ज' यै 45 जौखोनदो नम्बर मोननो हायाब्ला आय 'गआ गावसोरनि गोसो बादियै बे जौखोन्दोखौ 40 जौखोनदोनि गाहायाव लाबोनो हाया मानोना रावारि लेखा बिलाइफोरा सोलायस्लु जाना थायो। बुंजानाय नेमखान्थिखौ गायसनना, कर्टआ बुंदोंः "बेयो नेम खान्थि 3 नि सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव रोखा दि जाय बिथोन होनाय जादों बियो भिभा भ' स टेस्टआव बाहागो लानो थाखाय एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एस
गासिबो बिनायगिरिफोर जाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनांथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामो। हारभाना पाब्लिक सार्विस कमिशना बेखौ बुंनो हायोदि लिरबिदां आनजादयाव बाङाइसिन 45 जौखोनदोनि रोंग' थिखौ आबुं खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि मादाव फारिलाइनि गोजौसिन फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरखौल 'मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जागोन। आरो बेखौ खालामथारनांगौ मानोना नङाब्ला भाइभा भ' स टेस्टआ मोनसे फेस्ल 'जागोन। थारैनो बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै सासे बिनायगिरिनि सुबुंथिखौ मोजाङै आरो गोजोनथावै जखा खालामनो थाखाय वाइभा भ' स टेस्टखौ मावनो हायो, जुदि मोनसे सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय 1300 नि बांसिन बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोग
हनति भूषण, जेरै, उमेश चंद्र बनाम भारत जुथाइ,; नीलिमा शांगला बनाम हरियाणा रायजो, आरो पी
के
रामचन्द्र अय्यर आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ, बेखौ बुंनाया थोजासे दि 1979-80 मायथाइनि समाव माखासे गाहाय बिथांखिफोर जेरै अशोक कुमार यादवनि गोजौनि मुंख 'नायनि बेरेखाबो जेबो खान्थि दोनाखै। श्री शान्ति भूषणनि गिबि फोरमायथियाव फैब्ला, सरकारनि रैखाथिया गाहायाव होनाय बायदि बायदि जायोः "बेखौबो गनायनाय जायो दि हेफाजाबगिरि मावख' आरि इनजिनियारनि केडारनि गोहोआ 22.1.82 नि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो 49 सुबुंफोर थाथायाव दं। बबेखानि, आथिखालाव बिफानआव हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इनजिनियारनि जेबो मासि गैया। नंगुबै सैथोआ बेनो दि 1979-80 मायथाइनि समाव माखासे गाहाय बिथांखिफोर जेरै ड्रेइन प्रजेक्ट, जवाहर लाल नेहरू आरो लिनिं प्रजेक्त बायदिफोरखौ वर्ल्ड बेंक स्किमनि सिङाव गोख्रै आखाय होनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय टेकनिकेल इनजिनियारफोरखौ दिभ' क्स
जूनियर इन्जीनियारफोर/ड्राफ्ट्समेनफोर बायदिनिफ्राय एडहक बिथायाव गोजौनि समखोन्दोआव हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोजौनि समखोन्दोआव बिसोरनि बदलै हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों रेगुलार एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर थिसनजासिम पदोन्नति होजादोंमोन। हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनआ दिसेम्बर, 1981 आव 176 अनजिमानि एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरखौ नेमबादि थिसननायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, जायफोरा एडहक बिथायाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियार/साब डिवीजनल मावख 'गिरि महरै थिसनजादोंमोन/जौगादोंमोन। बिसोरनो रेगुलार एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर, फ्राय 45 एडहक एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि 365 सिबिथाइफोरखौ सरकारा फोजोबदोंमोन। एडहक एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर जायनि सिबिथाइखौ सरकारा फोजोबदोंमोन, सिभिल रिट पिटिशन नं
1529/89 अमरजीत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुन, बिसोरनि रेगुलार टर्मिनेशन बिथोनफोरखौ जुजिनाय एखे खामानिनि जाहोन गोनां रिटफोर।
हरियाणा हाइ क 'र्टआ (मानिजाथाव जास्टिस मिस्टार आई
एस
तिवाना) इं 1980 माइथायनि समाव थिसनजानाय एडहक एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि पक्षआव गावनि बिथोनआव बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन। बेबादि एडहक एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मावमिनखौ फोजोबनो हायाखैमोन आरो बिसोरो दासिम एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन। थेवब्लाबो, सरकारा 1985 माइथायनि 90 आरो 374 381 नि पेटेन्ट आपिलखौ दाखिल खालामदों आरो बेयो मानिजाथाव पंजाब आरो हरियाणा हाइ क' र्टआव थिरांथा लानायनि थाखाय थाबथानाय। रोखोमसेयै, 1979 माइथायाव एडहकनि बिथायाव गावसोरनि कटानि बाराद्राय 80 जौगान होनाय दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरखौ सरकारा हरियाणा हाइ क' र्टनि 564 आरो हरियाणा स्टेट आइ
डि
एल
नि 565 नं श्री कृष्ण वर्मा आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 564 नं आर.
के
जैन बनाम रायजो। "हरियाणा सरकारनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि दिसेम्बर, 1981 माइथायाव आय 'गजों नेमबादि थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय 176 एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरा 390 मावख 'गिरिफोरनि अनगा (एडहक बिथायाव थिसनजानाय 212 एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर आरो एडहक बिथायाव जूनियर इनजिनियारफोर/ड्राफ्ट्समेन्ट बायदि थाखोनिफ्राय जौगा होनाय 178 साब-डिवीजनल मावख' गिरिफोर)। बबेखानि, बे बुंनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबलायै। जेरैखि जाया मानो, हरियाणा सरकारनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ थिसननाया बे बायदिः एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर आरो एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर मोन्नैखौबो साब-डिवीजनल मावख' गिरिफोर/साब-डिवीजनल इनजिनियारफोर महरै थिस 'ननाय जायो। बिसोरनि थाखाय गुबुन जेबो थिस' न्नाय गैया। काउन्टार एफिडेविटआव बुंजानाय थासारिफोराव, गोबां अनजिमानि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरा केडरनि गोहोनि सायाव आरो बेनि बांसिन दं।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदियैनो मावफुङारि इनजिनियारफोरखौबो थिस' ननाय जायो, बिसोरबो बांद्राय जागोन मानोना बिसोरखौबो खालि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोर/दालाय खोन्दोआरि इनजिनियारफोर महरै थिस' ननो हायो आरो बिसोरखौ थिस 'ननो थाखाय जेबो मासिफोर गैया। सरकारा सिगांनि मददगिरि इनजिनियारफोरखौ थिस' न होनो गोब्राब जागासिनो दं, जायफोरा गोजौआव बुंजानाय बायदि एडहक बिथायाव थिसनजादों/जौगाहोदों आरो जायफोरा बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय होखारजानो हायाखिसै। बे जाहोनावनो सरकारा दै सारनायनि दालायआव हेफाजाबगिरि मावफुङारि इनजिनियारफोरनि 44 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दाबि दैथायहराखैमोन। बुंजानाय थिरांथाआ सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय मोनसे नंगुबै थांखि। हेफाजाबगिरि मावफुङारि इनजिनियारफोरनि बुंजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि थांखि गैया। बेयो जोंनि नोजोरयावबो लाबोजादों दि इं 1983 माइथायाव मावफुङारि इनजिनियारफोरनि हेफाजाबगिरि आय 'गनो थिनहरजादोंमोन।
दालाययाव, सरकारा 20 मे, 1983 मायथाइआवनो बुंजानाय दाबिखौ बोखारदोंमोन, थामहिनबा जायखिजाया सायख 'नायनि सिगाङावबो। बे जाहोननि थाखाय बै बोसोराव रावबो सायख' जानाय एबा मुंख 'जानाय थाखोनि थाखाय थिस' न खालाम जानाय नङामोन। कमीशननि सुबुरुनजों हेफाजाब होजानाय उखिलआ बुंदोंमोन दि बेफोर थासारियाव, कमीशनआ दै जगायनाय खोन्दोआव हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इंजीनियरनि मासिनि बेरेखायै सोरखौबा सायख 'नाय जाय थारमोन, गुबैयै जेब्ला कमीशननि आसा दि सरकारा बेनि थाखाय मोनसे दाबि दैथायहरनो हागौ, सायख' नायखौ फोजोबनायनि अक्ट 'सिमबो जाफुंसाराखैमोन। गोजौनि थासारिफोराव जाय सोंथिया नुजायो, बेयो बेनो दि 44 खालि मासिफोरनि बेलायाव हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इंजीनियर सायख' नो थाखाय कमीशननो मोनसे दाबि दैथायहरनो थाखाय सरकारनो नारसिननो हायो नामा? आरो जुदि बेखौ एसेबां नारसिननो हायो, अब्ला बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाया आरजाथाव जागोन नामा जायफोरा सायख 'नायनि थाखाय आर' ज होदोंमोन।
1985 मायथायाव जानाय? गिबिसिन नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गहा दै जगायनाय दालायआव थानाय मासिफोरखौ गावनि फोसावनायाव सोफादेरनो जेबो गोहो गैयामोन, जेब्ला सरकारा बेखौ बिनायाखैमोन। सरकारनिफ्राय बिनायनाया गुबुन मोन्नै खोन्दोफोर, बिल्दिं आरो लामाफोर आरो सुबुं सावस्रिनि थाखायल' हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इनजिनियारफोरखौ सायख' नायमोन। जानो हागौ आय 'गआ ओरैबायदि नंगुबै महरै सायख' दोंमोन। अब्लाबो सैथोआ बेनो दि दै जगायनाय दालायआव थानाय मासिफोरनि गेजेराव रावबो सायख 'जायाखैमोन, रोखा महरै सरकारनिफ्राय माब्लाबाबो जेबो दाबि एबा दाबि फैाखैमोन। बेबादि सायख' नायाव 367 आर 'जलाइगिरिफोर नुजानायनि जाहोनाव बिसोर आय' ग एबा सोरखारा बिसोरखौ सायख 'नो आरो थिसन्नो जेबो मोन्थाइ मोनामोन। दलिलाव, आर' जल जगिरिफोरा दै जगायनाय दालायआव खालि मासिफोरनि थाखायल 'नुजादोंमोन बायदि नङा। बेयो गासै खोन्दोफोरनि थाखाय मोनसे जथाय फोसावथाइमोन। अपील खालामग्राफोरा खालि गावसिनि दै जगायनाय खोन्दोखौ सिमागोनां खालामाखैमोन।
गुबुन मोन्नै खोन्दोफोरनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोरा सायख' नायाव गनायथावनायै बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। मानोना, गुबुन खोन्दोफोरनि मासिफोरनि थाखाय सायख 'जानायफोरा सायख' जानो हायाखैमोन, बिसोरो दै जगायनाय खोन्दोफोरनि फारसे गोसो होदोंमोन। आय 'गजों लाजानाय सायख' नाय बिखान्थिनि सायाव गावसोरनि गाग्लोबनायनि गोनांथिया बे बिथिङाव बांसिन रोखा जायो। जानो हागौ, सायख 'नायाव नुजानाया बिसोरखौ सायख' नाय आरो थिसननायनि मोन्थाइखौ गान्नाय नङा। हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चन्द्र मारवाहा, आरो आई
जे
दिबाकर बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार ए
आई
आर
1982 एस
सी
1555 आव बे आदालतजों थि खालाम जानाय बिखान्थिआ ओरैबादि थिसनथाइफोरनि थाखाय मोनसे जिथायसिम गनायजाथाव जायागौमानि, जेराव नेमफोरा मोनसे थि थाखो सोरजिदों, बेनि केडरनि गोहोखौ थि खालामो आरो जौगाथायनि बिथिङाव बेबादि थाखोनि थाखाय मोनसे कोटा थि खालामो, जेराव गोजौ थाखोनि सरकाराव थिसनथाइखौ न्यायगोनां खालामनाय जाया।
एन
जि
आरो बेनि थाखाय मोजां जाहोनफोर। सरकारा सोदोबजों नङाब्लाबो, नाथाय गोसोआरि महरै नेमफोरखौ बे रोखोमै फोजोबनाया थार नङा। जों बेखौबो फोथायनो हाया दि बे मामलायाव सोरखारा होनाय रैखाथिया गनायजाथाव। बेयाव जेबो जाहोन गैया दि सरकारा मददगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि थाखोआव माखासे एडहक थिसनथाइफोरखौ मानो आरजाथाव सानाखैमोन, जेब्ला बियो मददगिरि इनजिनियारफोरनि थाखोआव, एडहक बिथायाव, ओरैबायदि गोबां अनजिमायाव थिसनगासिनो दंमोन। जाय थासारियाव सरकारा दिनै गावखौ मोनदाङो बियो थारैनो गावनि बानायनायनि। जेंनाआ थारैनो नंगुबै। दाथाइफोरा सिगांनिफ्राइनो बांद्राय बोजानाय मावमिनाव अनजिमाफोरखौ दाजाबदेरनायनि सिगां खेबनै सानना नायनांगौ। बे गोरोन्थि खालामग्राखौ साजा होनायनि बाथ्रा नङा, नाथाय बांद्राय सुबुंफोर आरो बेनि फिथाय महरै राइजोआरि रांख 'रनि सायाव मा अनागारि बोजाखौ खालामनांगौ। जों दाबि खालामो दि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि बाहागोआ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर आरो एसिस्टेन्ट इनजिन
दै जगायनाय दालायआव थिसनग्राफोरखौ थाबैनो आबुं खालामनांगौ। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि 1985-86 माइथायाव जानाय सायख 'नाय, जेराव आपिल खालामग्राफोरा नुजादोंमोन, बेखौ जोबथा खालामनो बिथोन होनांगौ ना नाङा। जों बेबादि सानाखै। थासारिया दिवाकाराव बे आदालतजों गनायजानायजों रोखोमसे नङा। बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथायमोन जेराव आय' गआ बुंनाय जादोंमोन
सरकारनिफ्राय दाबि खालामजानाय बायदियै बाहायनाय, मोगा-मोगिफोर 368 खुंनाय जादोंमोन आरो सायख 'नाय फारिलाइखौ जोबथा खालामनो गोनांमोन दि सरकारा दाबिखौ बोखारदोंमोन। बै थासारिफोराव, बे अदालते, बेखौ मानिना लादोंमोन दि सायख' नायनि थाखाय नुजानाय बिनायगिरिफोरहा आय 'ग एबा सोरखारा बिसोरखौ सायख' नो आरो थिसन्नो नारसिननो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्लाबो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन, सायख 'नाय बिखान्थिखौ जोबथा खालामनो आरो सायख' जानाय केजीखौ सरकारनो दैथायहरनो। बे मामलायाव सिगांनिफ्राइनो आबुङै बुंफोरनाय जादोंमोन दि बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दै जगायनाय दालायआव थानाय एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थाखोयाव थानाय मासिफोरखौ थाबै आबुं खालामनो थाखाय आगान लानाय। बेनिफ्राय बाङाइसिन खावसे मासिफोरखौ दिनै बोसोरसेनि गेजेराव आबुं खालामनांगौ। फोजोबनायनि सिगां, जों श्री शान्ति भूषणनि सायाव सोनारनाय फोरमान बिलाइफोरखौ नायनांगोन जाय आय 'गजों फोसावजानाय फोसावनायखौ थार फोरमान होयो। बिथाङा इनजिनियार इन चीफनि अक्ट' 16/आई
डी
1 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो बेनि गेजेराव (बे लाइसिनि अक्ट 'खौ होजायाखै) हरियाणा सरकारनो लिरजानाय गुबुन मोनसे लाइजामा बुंदोंमोन दि बे समाव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि जेबो मासि गैया, नाथाय बिबान एंगारनाय बायदिनि बिबाङाव माखासे मासिफोर ओंखारनायनि मिजिं दंमोन। गिबियाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे थाखोनि मावख' गिरिखौ थिसननायनि थाखाय मावख 'गिरिखौ खालि मावख' गिरिफोरल 'दैथायहरनो हायो।
सिय 'न आरो इन चीफ इन इनजिनियार नङा। गोजौनि बिलायफोरा सरकारनो गनायथिनि आखुआवल'। नैथि, गासिबो मोनथाम बिलायफोरा आर 'जलाइखौ लिंहरनानै आय' गजों फोसावजानाय फोसावथायनि उनाव। बेनिखायनो, बेफोर बिलायफोरा दै जगायनाय दालायआव मासि गैयैफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ लिंहरनायखौ जुक्ति होनो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जादों, हरियाणा सोरखारा पि
डब्ल्यू
डी
नि दै जगायनाय दालायआव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि थाखोआव मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आगान लानो थाखाय मोनसे बिथोन हरगोन। आइन बायदियै, दिनैनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव खावसे मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि 1985 नि फोसावथायनि उनसंनायाव आर 'जलाइ खालामनाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा फिन आर' जलाइ खालामजायोब्ला, आरो जुदि बिसोर बैसोयाव हेंथा मोननाय जायो, अब्ला बिसोरखौ गनायनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जागोन।
आर रिलिफ क 'खौ बे आपिलफोराव गनायथि होनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
