1991 मायथाइनि आपिल नं
3719। 1990 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
22आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव, डी
प्रकाश रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायर। बिनायगिरिनि थाखाय सी
सीतारामैया, बी
राजेश्वर राव, विमल डेव, श्रीमती रानी छाबड़ा (एन
पी.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ए
आर
यू
सी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल, जेराव तानुकु आयेन आफादनिफ्राय अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि थाखाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोन दि बिथाङा दफा 123 (बिनायगिरिनि थाखाय मिसेस रानी छाबड़ा (एन
पी.)) खौ अनागारि खालामदोंमोन।
एबा बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि सायख' नायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय 348 धोरोमारि नेरसोनफोरखौ बाहायनाय एबा आपिल खालामनाया मोनसे गाज्रि हुदा। "तेलुगु देशम पार्टीनि सासे बिनायगिरिया, बै बिसायख 'थियाव बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हादोंमोन, जाय 22 नबेम्बर, 1989 मायथाइयाव जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बिसायख 'थि फोसावथायनि समाव तेलुगु देशम पार्टीनि दैदेनगिरि एन
टी
रामारावखौ भगवान कृष्णनि फावआव, शंख बिरहोनायखौ दिन्थिनाय प' स्टारफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। अनागारि प 'स्टार सायाव भगवद गीतानि मोनसे' स्ल 'क' दंमोन, जाय बुंदोंमोन दि इसोरआ धोरोम एबा मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय बैसो उनाव बे बुहुमाव जोनोम मोनगोन। बेनि गाहाय बाहागोयाव बुंनाय जादोंमोन दि अनागारि प 'स्टार, जाय हादोरखौ धोका होदोंमोन, जाय कंग्रेसखौ बिसायख' थिनि सिगाङाव फेजेनोमोन, जाय सासे भ 'टारनि बाथ्रा दानथेलायनायमोन, जाय हाय क' र्टआव
गाग्लोबग्रा प 'स्टारफोरखौ जाफुंसार बिनायगिरिजों एबा बिथांनि बिथोनजों दिन्थिफुंनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि बेखौ जेबो सन्देह गैया दि गाग्लोबग्रा प' स्टारआ मोनसे धोरोमारि नेरसोनमोन, बेनि ओंथिया बेनोमोनदि एन
टी
रामा राव, जाय भगवान कृष्णनि अवतारमोन, बिथाङा भटफोरखौ धोका होग्रा कंग्रेसखौ फेजेननो थुलुंगा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि गाग्लोबग्रा प 'स्टारफोरखौ जाफुंसार बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थान्दै एबा जाफुंसार बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थान्दैनि गनायथिजों सोरबा सुबुंजों लागायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे फोरमाननिफ्राय रोखा जादोंमोन दि "बिबैगिरि एबा बिथांनि थान्दै एबा बिथांनि गनायथिजों गुबुन सुबुंफोरहा बिनायगिरिनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय एबा कंग्रेस-1 बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय धोरोमारि नेरसोनफोर बाहायदोंमोन"। बेनि मथै, दफा 123 (3) नि सिङाव अनागारि सर 'खौ याचिकाकर्तानि बिसायख' थिखौ गनायाखैमोन।
बिथांनि गाज्रि आखुथायफोर जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। दफा 123 (3) नि सिङाव गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदोआव बिजिरनायनि बिथायाव, गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन आरो बेखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन। हाग्रा ओनसोल महरै, जाफुंसार बिनायगिरिया आर' जलाइयाव दं। बिसायख 'थि आर' जलाइआ दाय होदोंमोन दि "बेयाव बिनायगिरि..
आरो, बिथांनि गनायथि आरो हेफाजाबजों, बिथांनि उनसंग्राफोर, मददगिरिफोर आरो बिथांनि पार्टीनि सुबुंफोर आरो बिसायख 'थि थान्दैफोरा भगवान कृष्णनि सावगारिनि इनजुरफोराव इनजुर प' स्टारफोर आरो सावगारिफोरनि गिदिर अरथाय दिनथिफुंनायनि राहा लादोंमोन।" अनागारि 349 प 'स्टारफोर, जायफोरखौ बरनायनाय जादोंमोन, गासै गामिफोर आरो सोहोरफोरनि गोनां जायगाफोरनि इनजुरफोराव आरो केनभासिंनि थाखाय बाहाय जानाय भ्यानफोर आरो गारिफोरनि फारफोरावबो लागायनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि माखासे जाथायफोरनि रोखा फोरमायथिफोर, जेराव गेजेर-गेजेरारि प' स्टारफोर होनाय जादोंमोन।
अनागारि पस्टारफोरखौ सिथाबनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, दायखौ मदद होनो थाखाय सावमुफोरखौ दिन्थिगोन आरो सा मोनब्रै साखिफोर, जेरै पेनिचेरला राम कृष्ण राजू, डुक्का सूरी अप्पा राव, अल्लाबानी वेंकन्ना, वेन्नी सुब्बा राव। समफारिआव मोनथाम जायगायाव फोसावग्रा भ्यानफोराव "थाव पेन्टिं आरो पस्टार" खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय फट' फोरजों गायसन जागोन आरो ब 'लिना सतवनारायण आरो कुडपा अक्कन्नानि फोरमानखौ दैदेनगोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव जाफुंसार बिनायगिरिआ सिगाङाव बुंजानाय दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसायख' थि बिनायगिरिआ बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोनब्रै गिबि मुं होजानाय सुबुंफोरनि एफिडेविटफोर दंमोन। डुक्कासुरी अप्पा रावनि एफिडेविटआ बै सुबुंफोरनि मोनथाम एफिडेविटफोरनि थान्दैमोन, जायफोरनि सायाव सिगांनि समाव अनागारि खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। ब्रैथि एफिडेविटआ फट 'ग्राफारनि पोस्टारफोरमोन जाय रावनो बिथोन होदोंमोन।
आरो बिथांखौ सानसेयाव 25 रां होनाय जादोंमोन। बे इनजुर पस्टारफोरनि गेजेराव माखासे "भगवान कृष्णनि महराव श्री एन
टी
रामारावखौ 'शंकू" दामनाय सावगारिफोर दंमोन। बिसायख' थिनि आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव डुकासुरी अप्पा राव आरो वेन्ने सुब्बा रावखौ नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा थामथि सुबुंखौ नायबिजिराखैमोन, जायनि सायाव आर' जलाइ ए आव मुंख 'नाय थंफोराव इनजुर प' स्टार लागायनायनि दाय दंमोन। डुकासुरी अप्पा राव आरो वेन्ने सुब्बा रावखौ आनजाद नायनाया फ्राय रोखोमसेमोन। सिगांनिखौ क्रस आनजाद नायनाया बांसिन गुवारसिनमोन। बेनिखायनो जों बिथांनि फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन। डुकासुरी अप्पा रावआ तानुकुवाव सासे मावसोमगिरिमोन। बिथाङा आरो गुबुन सानैआ जाफुंसार बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय इनजुर प' स्टार लागायदोंमोन। बिसोर इनजुराव लागायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दरजायाव माखासे प 'स्टार लागायदोंमोन, जाय बिथांनि बिसायख' थि मावख 'आव जाफुंसारनायनि 15 सान सिगांमोन।
जाफुंसार बिनायगिरिआ 350 खौ डुकासुरी अप्पा राव आरो सानै गुबुनखौ खर 'सा 25 रांनि आयाव प' स्टार लागायनो थाखाय थिसनदोंमोन। बिसोरनो 1500 सो इनजुर प 'स्टार आरो 5000 द' र प 'स्टार होनाय जादोंमोन। इनजुरनि प' स्टारफोराव भगवान कृष्णनि फावाव एन
टी
रामारावखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। सानफ्रोमबो रां होनाय जायोमोन। डुकासुरी अप्पा रावआ गावनि खाथियाव गंसे प 'स्टार लाखिदोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ मोजां मोनोमोन आरो बिथाङा बेखौ गावनि फोरमान होनायनि अक्ट' नि थाम दानसो सिगां बिसायख 'थि बिनायगिरिनो होदोंमोन। क्रस बिसावरियाव डुकासुरी अप्पा रावआ बुंदोंमोन दि बिथाङा आबाद मावोमोन। बिथाङा तेलुगु देशम पार्टीनि सोद्रोमामोन। बिथांखौ बिसायख' थिनि सिगां एबा उनाव बै पार्टीनि बिसायख 'थि मावख' आव लिंहराखैमोन। जेब्ला बिथाङा सोरबा सासे हटेलनि खाथियाव खामानि मावगासिनो दंमोन, जायनि मुंखौ बिथाङा मिथियामोन, बिथांखौ लिंहरदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ तेलुगु देशम पार्टीनो बुंदोंमोन दि बिथांहा बिसायख 'थि मावख' आव बबेबा मोनसे प 'स्टार दं ना गैया।
टिशनार। बेयो दिन्थिफुंनाय ए 2 (अनागारि पस्टार) नि पस्टारजों रोखोमसेमोन। बिनि एफिडेविटखौ तानुकुवाव बिसायख 'थि बिनायगिरिआ लादोंमोन। बै एफिडेविटखौ होनायनि उनाव बिसायख' थि बिनायगिरिया पस्टारखौ बिदोंमोन आरो बिथाङा बिखौ होदोंमोन। बेयाव बेखौ बुंथारनांगौ दि बिसायख 'थि बिनायगिरिया जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि अनागारि पस्टारफोरा जाफुंसार बिनायगिरिजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सेबखांजादोंमोन। बिसायख' थि बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जाफुंसार बिनायगिरिनि क्रस आनजाद फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा इनजुर पस्टार, पेन्टिं आरो गुबुन फोसावथाय लिरनायाव 4,000 रां खर्सा खालामदोंमोन आरो सासे प्रिन्टारनि थाखाय 8,000 रांबो होदोंमोन। बेफोर बिबुंथिफोरा, बबेखानि, उननि क्रस बिसावरियाव उनसंजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि अनागारि पस्टारफोरा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सेबखांजादोंमोन एबा जाफुंसार जादोंमोन।
ब 'ल। इसोर कृष्णनि खसाब गाननाय जायखिजाया एन
टी
रामाराव एबा जायखिजाया सुबुंनि सावगारि लानाय,' शङ्कु 'बारनाय आरो भगवान कृष्णजों अर्जुननो बुंनाय भगवद गीतानि सोदोबफोरखौ मुंख' नाय दि बिथांनि अबतारआ धोरोमखौ मोनफिननो थाखाय बैसो उनाव बुहुमाव जोनोम जागोन, खालि सासे हिन्दुनि थाखायल 'नङा, नाथाय मोनफ्रोमबो भारतारि हिन्दु धोरोमनि नेरसोन। बेबादि नेरसोननि सासे बिनायगिरिजों लोगोसे मोनसे सुथुर राजखान्थियारि हान्जानि मानहानिकारक सोदोबफोरनि सेबखांनाया बे थिखिनियाव थांनांगौ दि धोरोमारि नेरसोनखौ सुथुर राजखान्थियारि हान्जानि बिनायगिरिनि सायख' नायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। 351 बिनिखाय सोंथिया जादोंः बेयो रेबगान्थियाव गायसन जादोंमोन नामा दि जाफुंसार बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया जाफुंसार बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैजों बिसायख 'थियाव मानहानोगोनां प' स्टारखौ बाहायनाय जादोंमोन।
जाफुंसार बिनायगिरिनि बिथोन। जाफुंसार बिनायगिरिया गावनो गावनि साखीयाव नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा अनागारि पस्टारफोरखौ सेबखांदोंमोन एबा सेबखांदोंमोन। डुकासुरी अप्पा राव आरो वेन्ने सुब्बा रावनि साखीया जोंनि नोजोरै गोजोनथाव नङा। गिबिसिनै, बिसायख 'थि आर' जियाव बुंनाया बेनोमोन दि अनागारि पस्टारफोरखौ बेयाव सासे तेलुगु देशम पार्टीनि बिनायगिरि आरो बिथांनि गनायथि आरो हेफाजाबगिरिफोर आरो बिथांनि पार्टीनि सुबुंफोर आरो बिसायख 'थि थानदैनि हेफाजाबगिरिफोरजों सिथाबनाय जादोंमोन। डुकासुरी अप्पा राव आरो वेन्ने सुब्बा राव मोन्नैआबो साखी बक्सआव बुंदोंमोन दि बिसोरो तेलुगु देशम पार्टीनि सोद्रोमा नङामोन। बिसोरखौ गिबिखेब तेलुगु देशम पार्टीनि बिसायख' थि मावख 'आव लिंहरनाय जादोंमोन, जाय सानाव बिसोरो इनजुरखौ सिथाबनो थाखाय सानफ्रोम्बो आयनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। सिगांनि बिसायख' थि आर 'जियाव अनागारि पस्टारफोरा फोरमान होदोंमोन दि बिनायगिरिनि उनसंग्राफोर आरो उनसंग्राफोरा पस्टारफोरमोन, जुदि डुकासू पार्टीनि हौवाफोर आरो बिसायख' थि थान्दैफोरा जाफुंसार फोरमान नङामोन।
री अप्पा राव आरो वेन्ने सुब्बा रावआ सैथोमोन, बिसायख 'थि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि जाफुंसार बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसायख 'थि थानदैया डुकासुरी अप्पा राव आरो वेन्ने सुब्बा रावखौ सानफ्रोम्बो मुजुरियाव अनागारि प' स्टार लागायनो थाखाय थिसनदोंमोन। नैथियाव, अनागारि प 'स्टारफोरखौ डुकासुरी अप्पा राव आरो वेन्ने सुब्बा रावनाव आनजाद नायनायाव दोनाखैमोन आरो बिसोर जाय प' स्टार लागायदोंमोन बे महरै सिनायथि होजायाखैमोन। थामथि, बे सानै साखिफोरनि गेजेराव रावबो बै जायगाफोरखौ सिनायजायाखैमोन जेराव बिसोरो अनागारि प 'स्टार लागायदोंमोन। बिसोर बुंनाय नङामोन दि बिसोर बिसायख' थि आर 'जियाव मुंख' नाय तनुकुनि जायखिजाया थंफोराव प 'स्टार लागायदोंमोन। डुकासुरी अप्पा रावनि फोरमानाबो सन्देह गोनांमोन मानोना बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे अनागारि प' स्टार दोनदोंमोन जाय बिथाङा बिनायगिरिखौ दायारि आर 'जजों होदोंमोन।
सोलिबोनाय। जों गोजोनथाव नङा दि जोंनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव दफा 123 (3) नि सिङाव जाफुंसार बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गियान गोनां उखिलआ जाफुंसार बिनायगिरिनि बिसायख' थि थानदैजों फोसावथायनि थाखाय बाहायजानाय वाननि सोमोन्दै होनाय बिबुंथिफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बांहोदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि भेनआ हायुं आवथा दावबायदोंमोन। एन
टी
रामारावआ वानाव दिन्थिजानाय गावनि बायदि बायदि सावथुननि फावफोराव सावगारिफोर दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय ए 13आ मोनसे सावमुमोन जाय दिन्थियो दि "एन
टी
रामाराव कृष्णनि फावखौ दिन्थिग्रा मोनसे पस्टारखौ फोसावग्रा वानाव लागायनाय जादोंमोन, नाथाय आंहा बेनि बागै जेबो गावारि गियान गैया।" बुंफोरनाय दि बिसायख 'थि थानदैहा बेनि फारसे जेबो गावारि गियान गैयामोन, आरोबाव क्रस बिसावरियाव नायबिजिरजायाखैमोन। बेयो फोरमान खालाम जानाय नङा दि एन
टी
रामाराव जाय सावमुखौ फस्टाराव दिन्थिनाय जादोंमोन, जायखौ जों एन
टी
कृष्ण रावनि फावखौल' दिन्थिदोंमोन।
मोनसे शंख दामनायमोनब्लाबो, बेयाव भगवद गीतानि सिगाङाव मुंख 'नाय' स्ल 'क' आरो बे बुंनायखौबो दंमोन दि कंग्रेसआ मोनसे धोका होग्रा हानजामोन जायखौ फेजेननांगौमोन। जेरावसिम जों आपिलनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा खालामनो हायो, अनागारि प 'स्टारफोरखौ खालि ए 2 आरो ए 18 नि दिन्थिफुंनायावल' दिन्थिनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ, जोंनि गोसोआव, बेखौ फोरमान खालामाखै दि अनागारि प 'स्टारफोरखौ बिसायख' थियाव जाफुंसार बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों एबा बिसोरनि गनायथिजों बाहायनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि दफा 123 (3) नि सिङाव अनागारि सर' खालामनायनि दायखौ गायसन्नाय जायाखै, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोनां मोना दि बिसायख 'थि आर' जलाइआ गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ दाबि खालामाखै आरो गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ होनाय जायाखै जाहाथे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सिमा सिङाव गारनो हायो। फिथाय महरै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसि जायो।
दि.
