1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
65। 31 आगस्त, 1954 मायथाइनि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि आय खाजोना रेफारि नं
1953 नि 57 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो बी
पी
महेश्वरी। साखिगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग' पाला शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया। 26 मार्च। क 'र्टनि बिजिरथिआ हिडायतुल्ला, जे
मेसर्स हावड़ा ट्रेदिं कम्पानि लिमिटेड, कलकाताजों होजादोंमोन। (बेनि उनाव बेखौ एसेसि बुंनाय जायो) जाय 28 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव मोन्नाय आय खाजोना आयेननि दफा 66ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ, कलकत्ता हाइ क' र्टनिफ्राय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ, 31 आगस्त, 1954 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बे क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय, 1953 माइथायनि आय रेफारि नं
57 नि रेफारिन्स।
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल (कलकत्ता बेन्च) जों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव केसनि खारिथिखौ थोजासे आबुंथिजों बुंफोरनाय जादों, अब्लाबो गुसुंयै। बेखौ गोरलैयैनो बिनि गावनि सोदोबफोराव बुंनो हायोः (1) 57 450 "बिनायगिरिया 1944,45,1945,46,1946,47 आरो 1947,48 बोसोरफोरनि मोनब्रै थि खालामनाय बोसोराव 3,831,606,7,954 आरो 8,304 रां मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय आय महरै मोनदोंमोन। जाय बाहागोनि थाखाय बे मुलाम्फा बाहागो आयखौ मोन्नाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि सम्पथिमोन नाथाय गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनि बिजाबफोराव बेफोर गुबुन सुबुंफोरनि मुंफोराव दंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बाहागोफोरखौ बिनायगिरिया गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय खालि सोलायनायनि गेजेरजों बायदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन कम्पानिफोरजों सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिनि दाबिफोराव बेफोर खाजोना बाहागोफोरखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिनि मुंआव बे बाहागोखौ आरज खालामजानाया दाबि खालामजानांगौमोन।
दफा 16 (2) नि सिङाव आरो खाजोना दाननायनि थाखाय दाहारखौ दफा 18 (5) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होनांगौ। "आय खाजोना मावख' गिरिआ बे दाबिखौ मानियाखैमोन, आरो खाजोना होग्रानि आर 'जलाइखौ आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, कलकत्ता" ए "रेन्ज आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः" बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, आर' जलाइगिरिया (खाजोना होग्राया) दफा 16 (2) नि सिङाव बे मुलाम्फा बाहागो आय आर्जिनो आरो आय खाजोना आयेननि दफा 18 (5) नि सिङाव फुंखायाव खाजोना दाननायनि थाखाय दाहार दाबि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया? "गोजौ अदालते नेगेटिभाव सोंनायनि फिन होदोंमोन, बिबदियै बिफान आरो आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बिजिरग्रा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थि, आरो
आय खाजोना आयेननि दफा 18 (5)। सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः "16 (2): जायखिजाया मुलाम्फा बाहागोखौ सासे बेसेन होग्रानि गासै आयाव सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन, जेराव बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय एबा रान्नाय जायो एबा 451 रां होनाय, जमा खालामनाय एबा रान्नाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, आरो बेखौ ओरैबायदि बिबांसिम बांहोनाय जागोन, जुदि आय खाजोना (नाथाय बांद्राय खाजोना नङा) कम्पानीनि गासै आयाव बाहायनाय हाराव गनायथि होजानाय जायखिजाया दानस्लायनाय एबा रांखानथियारि बोसोरनि थाखाय लाजानाय बांद्राय आय खाजोना, जेराव मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय एबा रान्नाय एबा रान्नाय, जमा खालामनाय एबा रान्नाय, बेनिफ्राय दानस्लायनाय होनना सान्नाय जायो, बेखौ मुलाम्फा बाहागोनि बिबांजों समान खालामनाय जायोः (दानस्लायनाय)।
.........................................................................................................................................................................................................
फुंखायाव थानाय गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरजों आरो बेनि फिथाइ महरै आद्रा थानाय मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय दाहारनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, जाय कम्पानिफोरनि सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव जायनि मुङा गैयामोन, बे राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हाथावना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि 452 दफा 18 (5) आव थानाय "शेयरहोल्डार" सोदोबनि ओंथिआ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेनाव बाहाय जानाय "सोद्रोमा" सोदोबजों समानमोन; आरो बे दि खाजोना लाग्राया सासे बाहागो लाग्रानि महरै गनायजानो हाथावना नङामोन, ब्लेंक ट्रेन्सफारजों बियो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ बायदोंमोनब्लाबो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन। मोनसे कम्पानि जेब्ला बियो आय खाजोना होयो, अब्ला बाहागो लाग्रानि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामजाया। बेयो गावनो इन कुललेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (1), लर्ड एटकिन (1) आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राया, जाय रोखा महरै जोंनि हादाबाव मोनसे सिमा गोनां आयदाबो।
कम्पानिया गावनो गावनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनां, आरो बेयो गावनि बाहागो लागिरिफोरनि थानदै महरै नङा, गावनि दाहारनि मावफुंनायाव खाजोना होयो। मोनसे समाव बेखौ साननाय जायोमोनदि कम्पानिया गावनि बाहागो लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खाजोना होयो, नाथाय दा बे सदननि थिरांथाफोरजों बे बुंफुरलुआ फेदेरो, आरो खाजोनानि सोमोन्दै बाहागो लागिरिफोरनि थाथाइआ जेरै आं बेखौ बुंबाय। "जेब्ला कम्पानिया गावनि आय खाजोनाखौ होयो आरो गावनि मुलाम्फानि आद्रा थानायनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जायो, बेयो बेबादि मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय बियो होनाय खाजोनानि बिबांनि रुजुथायारि बाहागोखौ दानस 'यो। बे खान्थिया गुबुन मोनसे इंराजि मामलायाव बुंफोरनाय जायो, आरो बेयो बे हादोरनि आइनबो। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ब्ल' ट (2), विसकाउन्ट केवआ बे सोदोबफोराव आइनखौ बुंदोंमोनः" रोखा महरै, मोनसे कम्पानिया गावनि आय खाजोनानि सायाव खाजोना होग्राखौ मुलाम्फा महरै होनाङा, जुदि बियो बाहागो लागिरिफोरनो जेबो मुलाम्फा बाहागो होनाङा, अब्ला बियो गाव बाहागो लागिरिफोरखौ सुख 'यो।
फोसावजायोब्ला, कम्पानिया बेबादि मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय कम्पानिया सिगाङाव होनाय खाजोनानि रुजुथायारि बाहागोखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं; आरो, बे बादियाव, कम्पानिया होनोगोनां आय खाजोनानि हारफोरा बाहागोआरिफोरनो सुग्लायनायाव सोलियो। नाथाय जेबो एजेन्सि, जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो, लोगोसे थाफादेरो। जिखिजायामानो, बाहागोआरिफोरा कम्पानिया खाजोना होनायनि मुलाम्फाखौ मोनो। आयेननि (1), 56;, 636
(2), 201.453 दफा 16 (2) नि सिङावब्लाबो, बिसोरनि मुलाम्फा बाहागोआ कम्पानिया होनोगोनां खाजोनानि रुजुथायारि बिबांजों बारायो, कम्पानिया खाजोनानि रांखौ बाहागोआरिफोरजों होनोगोनां थि खोन्दो 18 (5) आरो 49बि (1) मानिनाय जायो। कम्पानियाव बाहायजानाय आय खाजोनानि हारफोरा, बांसिन जाथायफोराव, गावारि हारफोरनि रुजुनायाव बांसिन, आरो बे फारिखान्थिनि गेजेरजों, बाहागोआरिफोरनि गासै मुलाम्फाखौ रेबथुमनाय जायो, मानोना बेखौ सरासनस्रायै बाहागोआरिफोरनि मुं रेबथुमनाय जायो।
o जेखि जाया गोब्राबथि। नाथाय सेयारफोरनि सोलायनाया सरासनस्रा, आरो बेफोरो आबुङै मावफुंजानाय खाख्रिजों जायो जेरै भारतारि कम्पानिफोर आइन 1913 नि टेबल ए नि नेमखान्थि 18 जों सानजादोंमोन, एबा जायखौ ब्लेंक ट्रेन्सफार महरै मिथिनाय जायो। बेबादि ब्लेंक ट्रेन्सफाराव, ट्रेन्सफारारनि मुंखौ सोदेरनाय जायो, आरो ट्रेन्सफारारजों मुंसाइ होजानाय ट्रेन्सफार दाइटखौ सेयार स्क्रिपजों ट्रेन्सफारिनो होनाय जायो, जाय, जुदि बियो बेबादि सायख 'यो, गावनि मुंखौ सोदेरनानै ट्रेन्सफारखौ आबुं खालामो आरो बेनि उनाव सेयारनि सिगांनि हमथागिरिनि जायगायाव गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय कम्पानिनाव आर' ज खालामो। कम्पानिया सोरबा सुबुंखौ मानिया, जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमथियाव दं, जायनि सायाव हारसिङै रां खाथायनो हायो आरो जायनो कम्पानिजों फोसावनाय मुलाम्फा बाहागोआल 'आयेनारि महरै होनोगोनां। थारैनो, ट्रेन्सफार आरो ट्रेन्सफारनि गेजेराव, माखासे थि इक्विटिफोरनि दाबि खालामनायाबो ब्लेंक जायो।
बाहागो रानग्रानो बाहागो रानग्राखौ फोसावनाय जायो आरो रां होनाय जायो, जायखौ सोलायग्रानि फारसेनिफ्राय ट्रास्टि महरै मानिनाय जायो। बेफोर इकुइटिफोरा जिखिजायामानो कम्पानीखौ गोहोम खोख्लैया, आरो सोलायग्रानि जेबो दाबि जाया, जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव गैया, जुदि सोलायग्राया गावनि आखायफोराव रांखौ लाखिबाय थायो आरो बिखौ होनो फेलें जायो, अब्ला कम्पानीनि बेरेखायै दाबि खालामनो हाया। भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि बिथांखियाव मोनसे नायनाया दिन्थियो दि "सोद्रोमा", "बाहागो लागिरि" आरो "बाहागो लागिरि" सोदोबफोरखौ बे आयेनाव सोलायसोल 'महरै बाहायनाय जादों। थारैनो, बे आयदा सायाव बांसिन लिरगिरिफोरनि गनायथियाबो रोखोमसे। कम्पानिफोर आइन, 12 थि सुजुनाय, बिलाइ 803 आव 454 बकलीया नोजोर होदों दि सोलायग्रानि मोन्थाइआ खालि गावनि कम्पानिनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय लिंहरनायल' आरो बेबादि रेबथुमनाय मोदा गैया, 1913 मायथाइनि दफा 16 आव "भारतारि कम्पानिफोर" नि सेयार
आरो सेयारफोरजों सिमागोनां कम्पानिफोरनि बेलायाव, सोद्रोमाफोरनि दाहारा फारियै बिसोरजों लाजानाय सेयारफोरनि सायाव रां होजायाब्ला सिमासिम सिमागोनां। जायखिजाया कम्पानिनि लिरबिदांफोरजों तेबल 'ए' नि सर्तफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि, दफा 18 जों, तेबल 'ए' खौ कम्पानिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनाय जायो। तेबल 'ए' नि नेमखान्थि 18 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "कम्पानिनि जायखिजाया सेयारनि ट्रेन्सफारनि आइजेंखौ ट्रेन्सफारार आरो ट्रेन्सफाराय मोननैबो दारै बाहायगोन, आरो ट्रेन्सफारायखौ लर्ड कन्सोलिडेसन एक्ट 1845 (लर्ड कन्सोलिडेसन एक्ट 1845) आव सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टारआव ट्रेन्सफारायनि मुंखौ थिसनजासिम सेयारनि हमथाग्रा होन्ना सान्नाय जागोन।" सेयारनि हमथाग्रा "सोदोबफोरा थारैनो सेयारहोल्डार सोदोबजों समान आरो" सेयारनि हमथाग्रा "सोदोबनि ओंथिया, जेराव कम्पानिया सोमोनदो दं, सासे सुबुंल ', जाय लर्ड कन्सोलेडेसन एक्ट 1845 (लर्ड कन्सोलेडेसन एक्ट 1845) आव गावनि मुंखौ रेबथुमदोंमोन।
बै आयेननि दफा 15 नि सिङाव, बारस्लायग्राया माखासे बाथ्राफोर खालामजासिम मोनसे आयेनारि मुंनि मुलाम्फाखौ मोना, जायखौ ल 'प्स, एल
जे
आ गाहायाव होनाय खोनदोआव फोरमायोः "बेनिखायनो बारस्लायग्राया, सेक्रेटारिनो बारस्लायनायनि दलिल दैथायनायसिम, गासिबो दाहारनि सिङाव थायो आरो गासिबो मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं जाय सासे शेयरहोल्डार एबा स्ट' कहोल्डारनि, आरो, आंनि सान्नायाव नांगौ नेमखानथिफोरखौ मानिजायागौमानि, बियो स्ट 'क एबा शेयरनि आयेनारि बिगोमाखौ सोलिहोबाय थायो, जाय सिङाव बै बिगोमाथिखौ गावस्रानाय जायो, जाय जायखिजाया समाव, गोनां नेमखानथिफोरखौ मानिजानायजों जानो हागौ।
कम्पानिनि गेजेराव इकुइटि थायो, नाथाय ट्रेन्सफ्री आरो कम्पानिनि गेजेराव नङा। ट्रेन्सफ्रीया ट्रेन्सफ्रीखौ मिटिंआव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनो हायो, गावनि बिथोन बायदियै भ 'ट खालामनो हायो, गोदान केपिटेल जारि खालामनायनि सोमोन्दोआव खाख्रिफोराव साइन खालामनो हायो, हरखाब मिटिं लिंहरनो हायो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, ट्रेन्सफाररखौ ओरैबादि मुलाम्फा बाहागो होनो थाखाय नारसिन्नो हायो जायखौ बियो मोननो हागौ। ई
डी
सासुन एन्ड कम्पानि लिमिटेड बनाम पैच (2) खौ माथेल' न बनाम बम्बे लाइफ एस्युरान्स कम्पानि लिमिटेडआव गनायथि होजानायखौ नाय। (3) नाथाय बेफोर मोन्थाइफोरा, सन्देह गैयाब्लाबो, ट्रेन्सफ्रीखौ मोनसे समान बिगोमाथिजों गानहोयो, ट्रेन्सफारिनो आबुं बिगोमा खालामनो थोजासे नङा, मानोना कम्पानिनि आयेनारि सुदआ दाबो ट्रेन्सफारराव बांसिन दं; एसेबां क्रेडिटफोर, कम्पानिखौ खालि मुलाम्फा बाहागो होनो थाखाय नारसिन्नो हायो आरो ह 'म' ह 'म' र्डस बनाम ह 'म' ह 'म' ह 'म' म 'ह' म 'म' ह 'म' म 'म' ह 'म' म 'म' ह 'म' म 'म' ह 'म' म '
बेनिखायनो, इन्डियान कम 'नि एक्ट, 1913 नि सिङाव, रोखा दि बै एक्टनि सोमोनदोआव, "शेयरहोल्डार" एबा "सेयारनि हमथाग्रा" सोदोबा सासे "सोद्रोमा" नि अनगा गुबुन रावबो सुबुंखौ फोरमायो। आथिखालनि मामलायाव जाय सोंथिया नुजायो, बियो दफा 16 (2) आरो 18 (5) नि जाहोनाव, जाय ब्लेंक ट्रेन्सफाराव ट्रेन्सफारिमोन, बियो मुलाम्फानि आय बुथुमनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि बिजिरगिरिया सेयारनि इकुइटीनि बिगोमा जानानै आरो बे रोखोमै मुलाम्फा बाहागोआबो बे मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बिथाङा दफा 16 (2) आव आं बिजिरग्रा सोदोबखौ बाहायनायखौ मुंख 'यो। बिफान, (1) मेड 537 (3) नि सायाव; (4), दफा 18 (एल) नि सिङाव गुबुन सासे मुलामफा बाहागोआरि जानो हायो, (5), आरो दफा 18 (इ) नि सिङाव गुबुन सासे मुलामफा बाहागोआरि, गावनि मुंखौ बांहोनो हायो (5)।
सोद्रोमाफोरनि स्टेर, आरो बेबादि बाहागो लागिरिनि बेरेखायै इकुइटि हमथानाय सुबुंनि थाखाय नङा। बेसेन थि खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि "बाहागो लागिरि" सोदोबा ओरैबायदि सासे सुबुंखौबो लाफायो जाय खालि ट्रेन्सफारनि फिथाय महरै मोनसे बाहागो लाफायो, आरो बेनि ओंथिया गोनांथार नङा दि कम्पानीनि सासे सोद्रोमा, जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव दं। बे बिन्दोआव मावख 'गिरिफोरा नाङा, आरो थारैनो, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिसोर गासिबो मुंख' जादोंमोन। बिसोरो गासिबो बेसेन थि खालामग्रानि हेंथा। नाय श्री शक्ति मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1), जालुराम भिकुलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2), अरविन्द एन
मफतलाल बनाम इनकमेटेक्स मावख 'गिरि (3) आरो बीकानेर ट्रेदिं क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4)। जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैयो बियो बे दफा 18 आव "बाहागो लागिरि" बुंफुरलुखौ होनाय ओंथिआ नंगुबै नंगौना नङा।
मोनसे कम्पानि एक्ट, 1913 आव
इन् रि वाला वायनाड इन्डियान गल्ड माइनिं कम्पानि (5) आव, जे
चिट्टीया नोजोर होदोंमोनः "दा आं गावनो बे सोदोबखौ बाहायो जाय बिजिरसालिनि गेजेराव सरासनस्रा, आं सासे शेयरहोल्डार, जायनि ओंथिया सेयारनि हमथाग्रा। बेयो सरासनस्रा सोदोब, आरो बेनि ओंथिया सासेल 'जाय रेजिस्टाराव गावनि मुं दोननानै सेयारखौ हमथायो।" बिजिरगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गोबां मावख' आरिफोरखौ मुंख 'दों जेराव मुलाम्फा बाहागोनि बिगोमाथिखौ सोंनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जाय ट्रेन्सफ्रीनि मुङा रेबथुमजायाखैमोन, बियो ट्रेन्सफार जानायनि उनाव मुलाम्फा बाहागोनि मोन्थाइमोन। बेफोर जाथायफोरा इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम सार जन ओकले (6), स्पेन्स बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (7) (3) (5), 854 (2)। (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
कम्पानीनि बेरेखायै सासे "बाहागोआरि" महरै मोनसे गुवार बारायनाय। जेराव कम्पानिया सोमोनदो दं, बियो रेबगान्थि खालामजायै बारस्लायग्रानि मुंजों आय खाजोना आयेननि दफा 20 नि सिङाव फोरमान बिलाइबो हगाराखै, नाथाय बारस्लायग्रानि मुंावल ', जायखौ बियो सिनायथियो, मानोना बिनि मुङा बेनि बिजाबफोराव दं। दफा 20 आव बुंनाय जादोंः "मोनफ्रोमबो कम्पानिनि गाहाय मावख' गिरिआ, मुलाम्फा बाहागो राननायनि समाव, मुलाम्फा बाहागो मोन्नाय साफ्रोम सुबुंनो मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन दि कम्पानिया रानजानाय मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना होखांबाय एबा हरगोन, आरो थि खालाम जानाय बायदि गुबुन रोखा फोरमायथिफोर।" दफा 20 आरो दफा 18 (5) नि ओंथिया रोखा जुदि बेफोरखौ दफा 19 ए जों फरायनाय जायो, जायनि सिङाव मुलाम्फा बाहागोनि सोमोन्दै फोरमायथिफोरा कम्पानिनि गाहाय मावख 'गिरिजों होजायो जेब्ला बियो दाबि खालामो।
लिरजानाय मावख 'गिरिआ गनायजानाय फरमाव हरफिननाय आरो कम्पानीजों सामलायजानाय बाहागोआरिफोरनि रेबथुमसालियाव थिसनजानाय मुंफोर आरो थंफोरनि गनायजानाय आदबजों फोरमान खालामजानाय, जाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
रोखोमसे महरै फरायनो हायो। दफा 18 (5) नि सोदोबफोरखौ बे बायदियैनो फरायनांगोन जेराव उननि खोन्दोफोराव "शेयरहोल्डार" सोदोबखौ बाहायनाय जादों, आरो बे रोखोमै फरायनांगोन, आथिखालनि बिसावरायगिरिया, मुलाम्फानि समान मोन्थाइ थासेयावबो, आयेननि दफा 18 (5) नि थांखिनि थाखाय "शेयरहोल्डार" महरै गनायजानायनि मोन्थाइ गैया। बे मुलाम्फाया बै मानसिावल 'थांनो हायो जाय आयेन आरो इकुइटी मोन्नैावबो, सेयारफोरनि बिगोमा महरै मानिनाय जायो आरो जाय आरो कम्पानिनि गेजेराव कम्पानिनि सेयार केपिटेलाव सोद्रोमा आरो सेयारनि बिगोमाथिनि बन्ड थायो। बेखौ नोजोर होनानै, जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनलनि सोंजानाय सोंनायाव कलकत्ता गोजौ आदालतजों होनाय फिननाया थारमोन। आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनफोरजों नेवसि जायो। आपिल।
