1991 मायथाइनि मिनल आपिल नं
642। 1990 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
25 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ललित चारी, पीटर डी 'सौजा आरो मुकुल मुदगल, जे
एस
वाड आरो सा
ए
सुभाशिनी। बिसावरायगिरिनि थाखाय कर्टनि बिजिरथिखौ के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, सासे जार्मान हादोरारि, बिसावराय आदालतजों बिसावराय बिजिरसालिनि दफा 20 (बी) (ii) नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो 10 बोसोरनि आर
आइ
नि साजा होजादोंमोन आरो 1 लाख रांनि जरिमानाखौ होनो थाखाय साजा होजादोंमोन, जायनि रां होनांखौ सुख' थायाखैमोन आरो दान द 'नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
नि आर
आइ
ई-लग। बिथाङा पंच साखिफोरनि थाथायखौ रैखाथि होदोंमोन आरो दायगोनांखौ नागिरदोंमोन आरो गावनि पायजामा पकेटनिफ्राय मोनसे पलिथिन पाउच मोन्नो हादोंमोन जेराव थांखु, मोनसे सिगारेत पेपार पेकेट आरो 'चरस' नि मोननै सिलिनड्रिकेल थुख्राफोर दंमोन। चरसनि मोननै थुख्राफोरखौ लिरदोंमोन आरो फारियै 7 ग्राम आरो 5 ग्राम मोननाय जादोंमोन। बेफोरखौ मोनसे पंचनामानि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन खामफोराव आलादा आलादा सिल खालामनाय जादोंमोन। 5 ग्रामनिख्रुइबो खम गिलिर थुख्राफोरनि गेजेराव मोनसेखौ रासायनिक बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन आरो 7 ग्राम गिलिर थुख्रा। रासायनिक बिजिरसंनायनि थाखाय नमुनानि गेजेरजों दैथायहराखैमोन आरो बिनि बाहागोखौबो दैथायहराखैमोन। मारिया काल्डेरा, पि
डब्ल्यू
1, सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरिनि जुनियर बिगियान मावख 'गिरिआ रासायनिक बिजिरसंनाय खालामदोंमोन, जेराव <आइ
डि
1>....................................................................
313 सी
आर
पी
सी
आ जेबो चरस थानायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांहा थांखु गोनां गंसे थैलिल 'दंमोन आरो बिथांखौ कलंगुट पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन आरो गोरोन्थिजों दाय होनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 नि फोरमाननि सायाव सोनारनानै बिसावराय अदालते दायगोनांखौ साजा होदोंमोन। बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाय होजानाया जादों दि दायगोनां सुबुंनि सायाव खालाम जानाय नागिरनाया दफा 50 नि हेंथामोन आरो पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि फोरमाननि गेजेराव गोरोबलायैफोर दं आरो जायखिजाया हाराव नालिस खालामग्रानि केसखौ नाजावनाय जायोब्लाबो, 341 दायगोनांखौ, बांसिननिफ्राय बांसिन, 5 जिननि बाङाइसिन, जाय मोनसे फिसा बिबां आरो बेनिखायनो, बेनि मुलामफानि मोन्थाइ दं।
बेनिखायनो बियो नागिरनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव लांजानो लुबैदों, जेरै दफा 50 नि सिङाव होनाय जादों। बेखौ मानिनाय जादों ना जायाखै बांसिनानो फोरमाननि सायाव सोनारो आरो बेफोर खालि सैथोनि सोंथिफोरल '। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते गासै फोरमानखौ बिजिरदों आरो बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिदों। थेवब्लाबो जों बेफोर बिथिंफोरनि सोमोनदो गोनां फोरमानखौबो सानदों आरो जों गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि फिथाइफोरजों गोरोबदों। उन्नि आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन आर 'जलाइ श्री ललित चारिनि आर' जलाइ, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाया बेनो दि गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते दायगोनांखौ 12 जिनफोर
चरसनि सिङाव मोननायखौ गोरोनथि खालामदों। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, खालि मोनसे फिसा बिबांल ', थामहिनबा 5 ग्रामनि बाङाइसिन, बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादों आरो पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमान, बिगियानारि मावख' गिरि जुनियारा खालि बेखौ गायसनगोन दि दाय होजानायफोरनि बिबाङा 5 ग्रामनिख्रुइबो एसेल 'खममोन।
बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजायै बेसादनि मोनसे बाहागोखौ जेबो रोंग 'थिगोनां फोरमान गैयाब्ला चरसबो होनना गनायनो हाया आरो बे गुबुन बेसाद जेरै थांखु एबा गुबुन निसागोनां रोखोमनि जानो हागौ, जाय बेनि सिङाव थाफादेरनाय जाया। बेनिखायनो रोंग' थिगोनां सुबुरुन होग्राया बुङो दि दायगोनांनाव थानाय बिबाङा दफा 27 नि सिङाव होनाय बायदि एसेल 'बिबाङाव जागोन आरो दायगोनांखौ बै बाहागोनि मुलाम्फाखौ होनांगौमोन। रायजोनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुन श्री वाडआ बुंदोंमोन दि 7 ग्रामनि गुबुन थुख्राखौबो दायगोनांनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो रासायनिक बिजिरसंनायनि थाखाय गासै बिबांखौ दैथायहरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो सैथोआ बेनोदि बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजानाय थुख्राफोरनि गेजेराव मोनसेयाव चरस थानाय मोननाय जादोंमोन, गोनां बिजिरसंनायाबो जागोनदि गुबुन थुख्राया दफा 27 नि सिङाव थानाय जायखिजाया हाराव दं, मानोना बिथाङा दफा 27 नि मुलाम्फाखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
बिथाङा बुंजानाय दफानि सिङाव गोनां जानाय गिलिरखौ हगाराखै। बे राहानि सिमाखौ नायसंनायनि सिगां, जों गिबियाव बिजिरगोन दि प्रसिक्युशना थार 342 सन्देहनि अनगायै गायसनदों नामा दि दायगोनांहा फारियै 7 ग्राम आरो 5 ग्राम गिलिर मोननै चरस थुख्राफोर दंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों खालि मोनसे थुख्रा रासायनारि बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1, जुनिय' र बिगियान मावख 'गिरिया जाय बेखौ नायबिजिरदोंमोन बियो बेखौ चरस थानाय मोननाय जादोंमोन नाथाय बेयो 5 ग्रामनिख्रुइ खममोन। बे रिपर्टनिफ्रायल' बेखौ सान्नो एबा अनुमान खालामनो हाया दि 7 ग्राम गिलिर गुबुन थुख्राआव थानाय मुवाया चरसबो दंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो माखासे नारक 'टिक मुलिफोर आरो साइक' ट्रपिक मुवाफोराव बाहाय जायो आरो गुबुन गासैबो रोखोमनि निसागोनां मुवाफोरनाव नङा। जायखिजाया जाथायावनो प 'जिटिभ फोरमान गैयाब्ला, मोन्नैबो दायगोनांनिफ्राय मोनफिन्नाय खालि 12 चरस थुख्राफोरल' दं।
पि
डब्ल्यू
1 नि साखीयाव बेखौ गनायथारनांगौ दि उखिलाया रोखा फोरमान होदों दि दायगोनांनिफ्राय प्राय <आइ
डि
1 ग्राम
गिलिर चरसखौ बुथुमनाय जादोंमोन। गुबुन थुख्राखौ दैथायहरनायाव फेलें जानाया बे अनुमानखौ जोनोम होदों। जों नोजोर होनांगौ दि बे गोब्राबथिखौ होबथानो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा मोजांसिन खालामगोन जुदि बिसोरो जब्द खालामनाय गासै बिबांखौ रासायनिक बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरो जाहाथे जब्द खालामनाय बिबांनि सोमोनदै बे रोखोमनि जेबो नांलायलायलायलाय जानो हाया। जुदि बेयो बाहायजाथाव नङा, मोनसे केसाव, गासै बिबांखौ दैथायहरनो, अब्ला मोनफिन्नाय मोनफ्रोम पेकेट एबा थुख्राफोरनिफ्राय नमुनाफोरनि गेजेरजों थोजासे बिबाङा मोनसे नेमबादि पंचनामानि सिङाव रासायनिक आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरजानांगौ आरो आयेननि राहाफोर बायदियै। दफा 27 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "27
जायखिजाया गावारि मुलि एबा मादक मुवाफोर एबा बेबादि गोसोआरि मुलिफोर एबा गोसोआरि मुलिफोर बाहायनायनि थाखाय एसेल' बिबाङाव आयेनारि नङि सामलायनायनि थाखाय साजा, जाय नेमखौ हेंथा होयो।
(ङ) एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथिया, मोनसे फिसा बिबाङाव जायखिजाया नारक 'टिक मुलि एबा साइक' ट्रपिक मुवा दं, जाय बिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय आरो फान्नाय एबा राननायनि थाखाय नङा, एबा जायखिजाया नारक 'टिक मुलि एबा साइक' ट्रपिक मुवा जायो, बे खोन्दोआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, साजा होनो हाथावना जागोन (ए) जेराव नारक 'टिक मुलि एबा साइक' ट्रपिक मुवाया कोकेन, मरफिन, डायएसिटिलम 'रफिन एबा जायखिजाया गुबुन नारक' टिक मुलि एबा जायखिजाया साइक 'ट्रपिक 343 मुवाया मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय बायदियै, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों लोगोसे, जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो; आरो (बी) जेराव नारक 'टिक मुलि एबा साइक' ट्रपिक मुवा एबा मोनसे दफा (क्यू) नि सिङाव थि खालामनाय समगान्थिनि अनगा गुबुन मोनसे समगान्थिनि अनगा मोनसे फिसा समगान्थि एबा मोन्नैबोनि थाखाय जाजानाय जायो।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मिरु सरकारजों थि खालाम जानाय बिबाङा। (2) जेराव सासे सुबुंनाव एसे बिबांनि नारक' टिक मुलि एबा साइक 'ट्र' पिक मुवा दंमोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बेबादि सुबुंनि गावारि बाहायनायनि थाखायमोन आरो फान्नाय एबा राननायनि थाखाय नङामोन, बेबादि सुबुंनि सायाव सोनांगोन। "जायखिजाया नारक 'टिक मुलि एबा साइक' ट्र 'पिक मुवाखौ सरासनस्रायै लाखिनायनि सायाव दफा 8 जों हेंथा होनाय जादों आरो जायखिजाया सुबुंनाव बेखौ एबा बेनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन एबा साइक' ट्र 'पिक मुलिनि राहाफोरनि बेरेखायाव मोन्नाय जायो, जायखौ बेनि सिङाव होनाय मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव साजा होनो गोनां जायो, जाय 10 बोसोरनि बाङाइ नङा आरो जरिमानाबो होजानो हागौ, जाय 1 लाख रांनि बाङाइ नङा। बबेखानि, दफा 27 नि मोनसे फारागथि दं, जाय जायखिजाया आयेन गैयालासे एसेल' बिबांनि गावारि मुलि, नारक 'टिक मुलि जानायनि थाखाय होनाय जायो, जायनि थाखाय साजा होनाय जायो।
बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय गुदिमुवाफोरखौ आबुं खालामनांगोनः "(ए) सुबुंनाव जायखिजाया मुलि एबा साइक 'ट्रपिक मुवाखौ" एसेल' बिबाङाव "मोननाय जादों; (बी) बेबादि थानायखौ जायखिजाया राहा एबा बेनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोन एबा गनायथिनि जायखिजाया नेमखौ सिफायनाय जानांगौ; आरो (सी) जायखिजाया मुलि एबा साइक '344 ट्रपिक मुवाखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो फान्नो एबा राननो थाखाय नङामोन।" बे खोन्दोखौ गिबि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि एसेल' बिबाङा बेबादि बिबां जायखौ मिरु सरकारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामनो हागौ। बे 5 ग्रामनि थांखिनि थाखाय आई
डी
1
आव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय
एबा चरसनि एसेल 'बिबाङा एसेल' बिबाङा जागोन। बुंफुरलु 2 आव आरोबाव बुंनाय जादों दि बे बेसादनि बिबाना गावआरि बाहायनायनि थाखाय खालामनायमोन आरो बायनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय नङामोन, जेरै गोजौनि केसाव थानाय सुबुंनाव थाबै रान्नाय जादोंमोन।
e प्रसिक्युशना फोरमान खालामदों दि दायगोनांनिफ्राय जब्द खालामनाय बिबाङा 5 ग्रामनि बाङाइमोन। बेनिखायनो, बेयो दफा 27 नि थांखिनि थाखाय 'एसेल' बिबाङा 'नि ओंथियाव दं। बेनि उनाव गुबुन बाहागोआ जायखौ गोजोन होथारनांगौआ बेनो दि आर' जलाइगिरिनि खाथियाव मोन्नाय मुवाया बिनि गावारि बाहायनायनि थाखायमोन ना फाननायनि थाखाय नङा। जेबो सन्देह गैया मानोना खोन्दोआ बेखौ फोरमान खालामनो आर 'जलाइगिरिनि सायाव गिलिरथि दोनो दि मुवाया बिनि गावारि बाहायनायनि थाखायमोन। फोरमाननि गिलिरथिनि आखुथाय महरै जायखौ हगारनांगौआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मुवाया गावारि बाहायनायनि थाखायमोन ना नङा जेराव बे एंगारनायखौ खालामनाय जादों। हरखाब जाथायाव दायगोनांआ सरासनस्रायै नेवसिजानायनि आर' जलाइ लादोंमोनब्लाबो दफा 313 नि सिङाव बिथांनि आनजाद नायनाया मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिनि ओंथिया बिनि गावारि बाहायनायनि थाखायमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
345आ गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय नङा आरो गुबुन फारसेथिं बियो फान्नाय एबा राननायनि थाखायमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइनि दफा 27नि सिङाव होनाय बायदियै आर' जलाइगिरिखौ साजा होनो गोनां जायो। रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि आर 'जलाइगिरिया थाम बोसोरनि बांसिन जेलाव दं, नाथाय बियो सोमोन्दो गोनां नङा मानोना दफा 27नि सिङाव बिथोन होनाय साजाया द' दानल '। जों बेखौ खालि मोनसे सैथो महरैल' मुंख 'दों। फिथाय महरै आर' जलाइनि दफा 20 (बि) (ii) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय आरो 10 बोसोरनि आर
आइ
नि साजाखौ बोखारनाय जायो। बेनि सोलायै बिथांखौ दफा 27नि सिङाव साजा होनाय जायो। बेनि सोलायै आर' जलाइनि दफा 6 नि गेजेरजों साजा होनाय जायो आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
