1990 नि (दिभिनल) नं
3 बायदि बायदिनि सायाव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
के
टी
एस
तुलसी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एम
के
राममूर्ति, ग 'विन्दा मुख' टी आरो एन
संतोष हेगड़े, सुश्री सी
राममूर्ति, एम
ए
कृष्ण मूर्ति, एम
ए
चिन्नास्वामी, एच
सुब्रमण्यम, सुश्री सी
एम
चोपड़ा, ए
भट्टाचार्जी, जी
एस
चटर्जी, एच
के
पुरी, एम
पी
झा, सरवा मित्तर, आर
के
महेश्वरी, विनीत महेश्वरी, सुश्री निरंजन सिंह, बी
डी
प्रसाद, के
स्वामी आरो बी
के
प्रसाद बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
एस
एल
आई., जे
जे
एल
डी
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो केसफोरा सिगाङावनो मोनसे आर
डी
एबा आर.
गोजौनि जाथायफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जाय गोनां आरो गोनां। गोजौनि गासैबो खांख 'फोरा एन
डी
एम
सी
नि मावसाफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय आर
डी
गुप्तानि बेलायाव एन
डी
एम
सी
नि गुबुन मावसाफोरनो गनायथि होजानाय बायदि 416 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस
एस
सी
नि रिप 'र्टजों फोरमान जानाय एस
एस
सी
आ दाबि खालामदों दि बिसोरनो एस
एस
सी
जों गनायथिनाय बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंफ्रुदलुफोरखौ हो जेरै आर
डी
गुप्तानि मामलायाव फोरमायजादों आरो जों एन
डी
एम
सी
नि अक्ट 'नि (आई
डी
1) एबा बेबादि उननि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय मोब्लिब खोन्दोखौ दानाय एन
डी
एम
सी
नि थांखिआव फैयो जेराव पाम्प सालायगिरिफोरनि 28 मासिफोर, वेल्डारफोरनि मोन्नै मासिफोर, कारपेंटरफोरनि मोनथाम मासिफोर आरो पाम्पनि मोनसे मासि, मेकानिक आरो मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि 496 मासिफोर थायो आरो बिसोर गासिबोनो एस
एस
कमितिनि रिपर्ट बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोब्लिबारि खोन्दोआव 496 बारग 'केडरनि मासिफोरनि पे स्केल आरो एन
डी
एम
सी
खौ बैसोगोरा आरो सायख' नायनि बिथायाव बैफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाय, गोजौ अदालते एन
डी
एम
सी
खौ मन्थ्रि मावख 'गिरिनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो एस
एस
कमितिनि पे स्केल होनो बिथोन होनांगौमोन। आर
डी
गुप्तानि मामलायाव, बे अदालते मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों गोबां आपिलफोरखौ थिरांथा लायो, नाथाय जों खालि 1983 नि सी
ए
नं
2969 जों सोमोनदो दं, जाय एन
डी
एम
सी
नि सरासनस्रा खोन्दोआव मन्थ्रि मावख' गिरिजों सोमोनदो दं। बे आपिलाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एन
डी
एम
सी
नि मोब्लिबारि खोन्दोआ गावबागाव पे स्केलनि मोन्थाइ गोनां मोनसे जुनिया आरो उदां खोन्दो नङामोन आरो नैथि महरै एन
डी
एम
सी
नि मन्थ्रि मावख' गिरिफोरा मोनसे जथाय केडरनिमोन आरो मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरा एन
डी
एम
सी
नि मोनसे दालायनिफ्राय गुबुन मोनसे केडराव सोलायजानो गोनांमोन, मानोना एन
डी
एम
सी
नि केडरनि सिङाव गुबुन रोखोमनि स्केलफोर बानायनो हाया आरो खामानिफोरनि थाखाय
एन
डी
एम
सी
नि गासै मोनथाम बाहागोनि टेरियाल स्टाफआ एसे एसे रोखोमसे, जुदिबो रोखोमसे नङा, आरो बेनिखायनो 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि मोजाङै गायसनजानाय नेमआ स्टाफ सोद्रोमाफोरखौ सामलायनो नांगौ। आर
डी
गुप्तानि मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेनेरेल विन्गनि मिनिस्ट्रि स्टाफनि दुखुआ मोजाङै गायसनजानायमोन। एन
डी
एम
सी
आव मिनिस्ट्रि स्टाफआ मोनसे जथाय केडर बानायदोंमोन। मिनिस्ट्रि स्टाफ सायख 'नायनि थाखाय थिसनथाइ खान्थिया मोनसे सरासनस्रा आरो थिसनथाइआबो मोनसे सरासनस्रा एजेन्सिजों खालामजायो। बेफोरो मोनसे सरासनस्रा सिनिय' रिटि लिस्टजों सामलाय जायो। एन
डी
एम
सी
नि मोनथाम बाहागोनि मिनिस्ट्रि मासिफोर, जेरै जेनेरेल विंग, मोब्लिबारि विंग आरो वाटार वर्क्स विंगआ सोलायसोल 'मासिफोर आरो थिस' न्नायफोरा सरासनस्रा पुलनिफ्राय खुंथायारि खाबु आरो मावमिननि गोनांथिफोरनि बायदियै खालामनाय जायो आरो जेबो जुनिया रोंग 'थि एबा जुनिया रोंग' थिनि बिथायाव नङा।
मोब्लिबारि खोन्दोआव गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव एबा गोसोआरि सायख 'नायनि जाहोनाव बिथाङा सरासनस्रा खोन्दोआव गावनि मददगिरिफोरनि रुजुनायाव साबसिन एबा गोजौ थाखोआव एबा बांसिन मुलाम्फागोनां थाथायाव गसंना थायो। बे रोखोमै बिथोन होनाय जादोंमोन दि मन्थ्रि मावख' गिरिनि गासिबो थाखोखौ रोखोमसे मान होनांगौ आरो बिसोर गासिबो समान आखुनि खामानिनि थाखाय रोखोमसे बेसेननि मोन्थाइ दं। आर
डी
गुप्तानि मामलायाव गोजौनि थिरांथा लानायनि उनाव, गुबुन गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्रा एन
डी
एम
सी
नि मावख 'गिरिफ्रा संबिज' ननि दफा 32 एबा 418 आर
डी
आव गुबुन गुबुन सिभिल नालिसफोरनि सिङाव गोजौनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदों। गुप्तानि मामलाया, जायखौ बे आदालतजों अक्ट 'नि बिथोन बायदियै रिट पिटिसनफोर महरै गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो मामलायाव मावख' गिरिफोरा एस
एस
सी
एम
सि
नि मावख 'गिरिफोरनि दारै गनायथिनाय आर' टिशन नं
1990 आव दाखिल खालाम जादोंमोन।
एन
डी
एम
सी.। 1990 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
5 आव, बिनायगिरिफोरा एन
डी
एम
सी
नि ब्रैथि थाखोनि मावसाफोर, जाय डुप्लिकेटिं मेसिन अपारेटरफोर आरो गनमेन/डाग शूटर्सनि मासिफोरखौ सामलायो। 1990 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ नं
3 आव, बिनायगिरिफोरखौ गिबियाव जूनियर क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो उनाव जूनियर टेकनिकेल एसिस्टेन्टफोर (हिन्दी), जायखौ ट्रान्सलेटर (हिन्दी) होन्नाबो मिन्थिनाय जायो। 1990 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ नं
2 आव, बिनायगिरिया एसिस्टेन्ट स्ट 'र किपारनि मासिआव खामानि मावगासिनो। 1990 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ नं
3 आव, बिनायगिरिफोरा एन
डी
एम
सी
नि दै जगायनाय, हर्टिकल्चर आरो सिविल उइंआव पाम्प सालायगिरिफोर। 1990 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
4 आव, बिनायगिरिफोरा एन
डी
एम
सी
जों सामलायजानाय जूनियर नेवीग फरायसालिनि मावसाफोर। 1990 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ नं.
दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि गासिबो खोन्दोफोराव खामानि मावग्रा मन्थ्रि मावख 'गिरिफोराबो एन
डि
एम
सि
नि मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनो होनाय एस
एस
सि
नि समान मुलामफानि मोन्थाइ दं। आर
डि
गुप्तानि बेलायाव सिगांनिफ्रायनो थि खालाम जाबाय दि एन
डि
एम
सि
नि गासै मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा मोनसे जथाय केडार। एन
डि
एम
सि
नि मोनथाम खोन्दोफोराव मन्थ्रि मासिआ सरासनस्रा खोन्दो, मोब्लिबारि खोन्दो, दै हाबा मावग्रा खोन्दोआ सोलायसोल' मासि आरो थिस 'न्नायफोरा खुंथायारि खाबु आरो मावमिननि गोनांथिफोर बायदियै सरासनस्रा पुलनिफ्राय खालामनाय जायो आरो जेबो रोखा खान्थि एबा जुनिया रोंग' थिफोरनि बिथायाव नङा। बेखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि एन
डि
एम
सि
आ गावनो आर
डि
गुप्तानि जाथायनि मुलामफाखौ बारायनो थाखाय इं1982 माइथायनि बिथोन बायदियै "आई
एम
पि
इ
एन
टि
ए
इ
एन
112"
एल
इ
इ
इ
एफ
इ
सि
इ
एल
419
इ
आर
इ
इ
सि
इ
एल
इ
सि
नि बिथोन बायदियै
इ
पि
टि
टि
आरो जोंनि सुबुरुनगिरि, जास्टिस भि
डि
मिश्राया <आइ
डि
2
नि सायाव थांखि लादोंमोन दि एन
डि
एम
सि
जों बानायजानाय 496 मासिफोर गोनां मावदांसाफोरनि गाहायाव होनाय थाखोफोरा मुलामफाखौ बांहोथारनांगौः 1
मावख 'सुपरिनटेन्डेन्ट
एच
ए./एकाउन्टेन्ट 3
गावारि एसिस्टेन्ट
क्लिय' र 5
स्टेन 'ग्राफार 6
जूनियर क्लर्क 7
एसिस्टेन्ट
स्ट' रकीपार 8
एड्रेमा अपारेटर 9
एसिस्टेन्ट
एड्रेमा अपारेटर 10
एसिस्टेन्ट
रिकर्ड कीपार 11
डेफ्ट्री 12
प्य 'न 13
बिल कलेक्टर 14
सार्टर 15
फेर' प्रिन्टार 16
चौकीदार 17
सीवरमेन 18
स्वीपर 18
बिनि मथै, कमितिआ गासिबो आई
डि
एस
नि बिथोनफोरखौ बारायनो बिथोन होदोंमोन।
88
सामलायगिरिनि थिरांथा फोरमायथियाव मुंख 'नाय जादों। "अक्ट' नि गुबुन मोनसे बिथोनजों एस
एस
कमितिनि स्केलनि मुलाम्फाखौ गाहायाव होनाय थाखोनि मावसाफोरनो होनाय जादोंमोनः" गोदान दिल्ली म्युनिसिपेल कमितिनि बिथोनः 27.7.1988 सामलायगिरिनि बिथोन बायदियै 18.7.1988 साफाखालामग्राफोरनि गाहायाव होनाय सोमोन्दो गोनां थाखोआ एस
एस
स्केलनि मुलाम्फाखौ होफादों। रिज 'जों फरायजानाय No.26 अक्ट' नि <आई
डी
6.......................................................................................
रेशन आरो थिरांथा लानाय जुदि दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गनायथि मोन्नायनि मिजिं थिनाय आरो कमितिनि मिनितफोरनि रोखा जानायनि मिजिं थिनाय सुप्रिम कर्टनि बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ गासिबो ड्राइभारफोरनो होनाय जायो। मावख 'गिरिफोरनि कमितिजों थि खालामजानाय आरो खुंथायगिरिजों थि खालामजानाय एडमिन' स्ट्रेट 'रनि थिरांथा दि 7 आगस्तनि सुप्रिम कोर्टनि बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ एल
जी
दिल्लीनि गनायथि मोन्नायनि मिजिं थिनाय समाव कमितिनि गासिबो ड्राइभारफोरनो होनाय जायो। कमितिनि मिनितफोरनि रोखा जानायनि मिजिं थिनाय हाबाफारि लानाय जायो।' 1990 नि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
1 आव, आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिसोर एन
डी
एम
सी
नि अट 'वर्कसपाव खामानि मावग्रा मावसाफोर, जाय पारसेल आरो मोब्लिब गोहो फसंथाननि मोनसे बाहागो आरो बिसोरनि हाबाफोरा फिसा आखु, स्टेरियेल आखुआव बुंनाय जादों दि कमितिनि गासिबो ड्राइभारफोरा 422 नि सिङाव अट' वर्कसपनि गासै खामानि मावग्राफोरनि सिङाव दं ना गैया।
o मोब्लिब, दै एबा खुंथायारि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोर ओरैबायदि समहालागै खामानि मावनो गोनां जायो जेब्लासिम मोनसे गारिआ ट्राफिकनि थाखाय आरजाथाव जाया आरो खालि खुंथायारि मावख' गिरिफोरनि थाखायल 'नङा, मोब्लिब, सावस्रि, दै बायदि बायदिनि थाखायबो बाहनखौ सामलायनो गोनां जायो। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि अट' वर्कसप मावख 'गिरिफोरा मोब्लिबारि बाहागोनि बाहागो आरो बाहागो आरो बिसोरनि थिसनथाइ, जौगाथाइ, पेन्सन, रां होनाय, बारायनाय, गावारि फाइलिंनि गाहाय खाजोनाखौ मोब्लिब फसंथाना खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बिसोरनि मावमिनफोरा गेजेर सोलायथाव जेरै ड्राइभार, क्लिनार, हेल्पार, प्य' न, चौकिदार, स्वीपार, फिटार, खलासिफोरखौ अट 'वर्कसपाव खामानि मावनाय जायो आरो गुबुन बिफानफोराव बारस्लायनो हायो। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव मोनसे फारागगोनां राहा होनाय जादों जाय मोनसे फोसावथायनि उनाव मोनसे फोसावथायारि मासि एबा स्वीपार एबा स्क्बार स्केलनि गेजेराव मोनसे खम रां होनाय जायो।
सासे चौकिदार, शिप्रा आरो साफाखालामग्रानि रुजुनायाव स्केल। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ जमा खालामनायाव जों बोलो मोनो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय बायदि एस
एस
सी
जों गनायथिनाय बेसेन स्केलनि मुलाम्फाखौ एन
डी
एम
सी
खौ 18 थाखोनि मावदांसाफोरनो गनायथि होदों, जेराव डेफ्ट्री, प्यून, चौकिदार, स्वीपर बायदिफोर दं आरो जों अट 'वर्कसपनि मावदांसाफोर जाय एन
डी
एम
सी
नि मोब्लिबारि बाहागोनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल महर होयो, बिसोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जेबो थार फोरमान मोननाय जायाखै। 1990 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
5 आव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा एन
डी
एम
सी
नि ब्रैथि थाखोनि मावदांसाफोर, जाय डुप्लिकेटिंग मशीन अपारेटरफोर आरो गनमेन/डाग शूटर्सनि मासिफोर सामलायो। जेब्ला बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि एन
डी
एम
सी
आ एस
एस
कमितिनि स्केलनि मुलाम्फाखौ रेट केचारर्स आरो डाग केचारर्सनो गनायथि होदों।
जेनमेन/सैमा शूटारफोर। डुप्लिकेटिं मेसिन अपारेटरफोराबो थाखो IV नि मावसाफोर आरो बेबादि मासिखौ एन
डी
एम
सी
नि गुबुन थाखो IV नि मावसाफोरनिफ्राय सोलाय-सोल 'खालामनो हानाय आरो सोलाय-सोल' खालामनो हानाय जायो, जायफोरा सिगाङाव मुंख 'नाय अक्ट' नि बिथोन बायदियै एस
एस
सी
नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोब्लिबारि खोन्दोआव दं आरो एन
डि
एम
सि
नि दै जगायनाय, बागानारि आरो नोगोरारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा पाम्प सालायगिरिफोरखौ बेबादि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन एबा थार जाहोन गैया। 1990 मायथाइनि आर 'ट पिटिशनआव बिनायगिरिफोरा एन
डि
एम
सि
जों सामलायजानाय जूनियर नवयुग फरायसालिनि मावसाफोर। जोंनि नोजोरै एन
डि
एम
सि
जों सालायजानाय फरायसालिनि मावसाफ्रा आबुङै गुबुन केडारनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि महरै आर
डि
गुप्तानि बिजिरनायनि बिथायाव एस
एस
सि
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन
डी
एम
सी
आव मावमिननि गुबुन सोद्रोमाफोरजों सोलायथाव। बेनि अनगा बिनायगिरिफोरा सोलोंजानाय टेलीफन अपारेटरफोर आरो देरसिन टेलीफन अपारेटरफोर आरो बेबादि मन्थ्रि मावमिननि थाखोनि सिङाव फैया आरो 'जेरै आर
डी
गुप्तानि जाथायनि बिथायाव एस
एस
सी
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थांखि No.52 अक्ट 'नि 9.6.1988। फिननाय होग्रा दिल्ली खुंथाय आरो एन
डी
एम
सी
आ बे बिथोननि फोसावथायनि दानथामनि गेजेराव आरजाथाव आगान होगोन आरो गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
