1993 नि आपिल नं
1334 43। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
9133,8920,8074,7932 आरो 11119/90 (dt
31.10.91), 8201/90,8987/91 (dt
30.10.91), 9165 आरो 7656 आव 1990 नि के
के
वेणुगोपाल, सी
एस
वैद्यनाथन, विजयनारायण आरो सुश्री विजयलक्ष्मी मेननआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
स्वामी आरो सुश्री ए
सुभाशिनीया बिबादीफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कुलदिप सिंह, जे
जों गासिबो आर 'जलाइफोराव गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा आयेनारि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, टेक्सट कन्ट्र 'लनि 16 अक्ट' ज, 29 अक्ट 'बर इं1986 नि बिथोन आरो 29 अक्ट' बर इं1990 नि जारि खालामनाय भारतनि संबिज 'नारि बिथोन, 29
जिरायनाय सानआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि हेंथा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि स्पिनिं आरो सि दाग्रा मिलफोर। मिलफोरजों बानायजानाय खुन सि दाग्रा गुबुन गुबुन 406 रोखोमनि। बेखौ साननायनि बिथायाव थाखो राननाय जायो। 1 निफ्राय 40 सिम सान्नाय खुनिया गोरासिन, 40 निफ्राय 60 सिम गेजेर, 60 निफ्राय 100 सिम फाइन आरो 100 सिम सान्नाय जायखि जाया जिनिसखौ जोबोद फाइन महरै बरनायनाय जायो। सि दाग्रा पेकिंगनि मोननै आदब दं। मोनसेया कन फर्म पेकिंग जाय पावार लुम आरो ह' सियेरि दारिमिनाव बाहाय जायो। गुबुन मोनसेया हेंक फर्म पेकिंग जाय आखायजों दानाय सि दाग्रा दारिमिनजों बाहाय जायो। स्पिनिं आरो पेकिंगआ खुन बानायनायनि मोन्नै थाखोफोर। गोथां खुनखौ ब्ल 'रुम, कार्डिं, ड्रइं, सिम्प्लेक्स आरो जोबनायाव रिं फ्रेमनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बारलांनांगौ जायो। स्पिनिं रिंगनि फारिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय। पेकिंनि थाखाय रिं फ्रेमनि थाखाय रिं फ्रेमनि महरखौ पुलिसफोरनो जाहोनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनाव बिसोर खुनखौ कन महराव बोनगासिनो दं। बिसोर रीलिं मेसिनफोरखौ फज' थायाखै आरो बेबादि बिसोरनि थाखाय खुनथा महराव बुनायखौ बोनाया जाथावना नङा। 1986 मायथाइनि बिथोनखौ भारत सोरखारा दफा 3 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। 1986 माइथायनि बिथोननि दफा 16 आ गाहायाव होनाय बायदिः "16 (1) सि-जोम आय 'गगिरिया सम-सम जायखिजाया दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि थाखोखौ लिरना बिथोन होनो हायो, सरासनस्रायै, (ए) सि-जोम एबा खुनथिनि दफाफोर एबा रोखाथिफोर जाय मोनफ्रोमबो दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि थाखोआ सरासनस्रायै बानायगोन एबा बानायगोन नङा; (बी) सि-जोम एबा खुनथिनि बांसिन एबा बाङाइसिन बिबांफोर जायखौ बेबादि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि थाखोआ सरासनस्रायै बिथोनआव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव बानायगोन; (सी) बांसिन एबा खुस्रा बेसेन एबा फेक्टरी, जाय जायखिजाया थाखोनि थिथियाव फानजानो हागौ।
जाय आरो माबोरै सासे दिहुनगिरिजों बेबादि गोबांसिन बेसेनफोरखौ थि खालामनो हायो; आरो (ङ) हेंक, कन एबा 407आव जायखिजाया गुबुन महराव आरो ओरैबायदि रुजुज 'थियाव सूतखौ बोनायनि आदब जायखौ बियो गोनां एबा खाबजाथाव सानोः नाथाय बे दफानि सिङाव जायखिजाया बिथोन हगारनायाव जि आय' गगिरियाः (i) जि एबा सुतानि दाबि; (ii) सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोनांथिफोर; (iii) बेबादि जि एबा सुतानि थाखाय दारिमिननि जुनिया गोनांथिफोर; (iv) दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिफोरनि थाखोआ सरासनस्रायै, जि एबा सुतनि गुबुन-गुबुन बुंफोरनायफोर एबा रोखाथिफोरखौ बानायनो एबा बोननो हानाय गोहो; आरो (v) गोबां बिबांनि बाहायनायनि सरासनस्रा रायजोआरि जिखौ मोन्नो हानाय गोनांथि। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोन हगारनाय समाव, जि आय 'ग कमिस्नारआ बेबादि बिथोनबो होनो हागौ दि सरासनस्रायै पेक खालामनाय सि एबा सूत दिहुनग्रा थाखोआ सरासनस्रायै गोबां बिबांनि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राफोरनो बिथोन होनो हागौ।
जि दिगाव थि खालामनाय सम। (3) मोनफ्रोम दिहुनग्रा, एबा दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि थाखोआ सरासनस्रायै, जायनो बिथोन होनाय जादों, बेखौ मानिगोन। (4) जेराव जायखिजाया दिहुनग्रा एबा थाखो एबा दिहुनगिरिफोरजों मोनसे आर 'जलाइयाव एबा नङाब्ला जि-जोम आय' गगिरिया गोजोन मोनो दि बे दफानि सिङाव बिथांजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनआ बेबादि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि थाखोखौ गोनांथिगैयै गोब्राब एबा गोब्राब खालामो, बियो बिथोनजों आरो जाहोनफोरनि थाखाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामनो बिथोन होनो हागौ दि बिथोनआ बेबादि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि थाखोखौ बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि सोलायसोल 'नि सिङाव बाहाय जानाय नङा। "408 1986 नि बिथोननि दफा 16 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव जि-जोम आय' गगिरिया फोसावथाइखौ हगारो। फोसावथायनि मावफुङारि बाहागोखौ बेनि सिङाव फिन दिहुनगोनः" 2
जि-गान्दनि मोनफ्रोमबो दिहुनग्राया बोसोरफ्रामबो खावसे एप्रिल 1990 निफ्राय जुरिजेननाय बोसोरफ्रामबो खावसे
, समफारि आरो मोनफ्रोमबो उननि खावसे बोसोरारि समफारियाव सुबुंआरि बाहायनायनि थाखाय मोनफ्रोमबो खावसे बोसोरारि समफारियाव बिथांजों बोनजानाय गासै सुतानि बाजि जौखोन्दोनि रुजुज 'थियावः गनायथि होनाय जायो दि हेंक महराव बोनजानो गोनां सुतानि दाइनजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन जौखोन्दोआ बे फोसावथायनि एनेक्सार I आव थाखो 1 नि बेलायाव 40 आरो बिनि गाहायाव सान्नाय जागोनः आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि मोनसे थि खावसे बोसोरारि समफारिजों सोमोन्दो थानाय हेंक सूत बोनायनि बिबानखौ बेबादि समफारिनि उनाव दान जोबनायनि सिगां आबुं खालामनो हायो जाय बिबानजों सोमोनदो दं। "बे थाखोआव जों गुसुं समनि थाखाय सिगांनि नालिसखौ नोजोर होनो हागौ जाय श्री रानी लक्ष्मी जी
एस
आरो डब्ल्यू
मिल्स प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम टेक्सटाइल कमिस्नार, बम्बे आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर., माद्रास, 1986.66 आव लक्ष्मी मिल्स केसखौ 29 जून इं1948 माइथायाव जारि खालामनाय कनस्टिटिउशनल क्लज अफ कनस्टिटिउशनल (
घ
बुंजानाय फोसावनाया बेफोर आपिलफोराव जोंनि सिगाङाव फोसावनाय रोखोमसे बाथ्राफोरमोन। 1948 नि बिथोननि दफा 21 (5) आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(5) सि-जोम आय 'गगिरिया, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, जायखिजाया दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा थाखोखौ हेंक, कन एबा जायखिजाया गुबुन महराव आरो ओरैबायदि रुजुज' थियाव जि लागायनो बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो गोनां एबा सिगांनि सानना लानो हायोः आरो बेनि उनाव बेबादि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा थाखोआ बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जागोन।" माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1948 नि बिथोननि दफा 21 (5) आ 409 सि-जोम आय 'गगिरिजों गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङामोन आरो बेबादि भारतनि संबिज' ननि दफा 14 नि गावनोगाव आरो हेंथामोन। गोजौ अदालते बिथोन होनाय दफा 21 (5) नि दफा 5 नि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो।
जायखौ बिथाङा गोनांथि एबा गोनांथि सानदों बेनि सायाव सोनारना मोनसे गावनोगाव गोहो महरै फोरमायनो हायो। "माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ 12569 92/84 खौ बे बिजिरसालिनि दारै 21 फेब्रुआरि, 1991 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। रानी लक्ष्मी मिल्स मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोनाव 1948 नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1986 नि बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन। 1986 नि बिथोननि दफा 16 (1) आ टेक्सटाइल कमिस्नारनो हेंक, कन एबा जायखिजाया गुबुन महराव सूतखौ बोनायनि आदबखौ जगायनाय बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो आरो बेबादि रुजुथायाव जायखौ बिथाङा गोनांथि एबा गोनांथि सानदों। दफा 16 (1) नि बिथोनआ टेक्सटाइल कमिस्नारजों गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय आबुं बिथोनफोर होयो। रानी लक्ष्मी मिल्सनि मामलानि सायाव सोनारना आरजगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया बुङो दि हाइ कोर्टजों रोखोमसे फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो टेक्सटाइल कमिस्नारआ बे बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन।
रोखोमसे सोदोबफोराव गोदान फोसावथाइ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला जायखिजाया थासारियाव हेंथा फोसावथाइखौ एखे बिथायावनो बोखारनो गोनां जायो। जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनाय नङा। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानाय फोसावथाइया 1948 नि बिथोननि दफा 21 (5) नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते 1948 नि बिथोननि दफा 21 (5) खौ आयेनारि नङि मानिदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 29 जून, 1979 नि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन। आथिखालनि फोसावथाइया 1986 नि बिथोननि दफा 16 (1) नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। इं 1986 नि बिथोननि दफा 16 (1) नि दफा 21 (5) नि उलथा, 1986 नि बिथोननि दफा 16 (1) नि बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय टेक्सटाइल कमिस्नारनो आबुं बिथोनफोर होयो। बेबादि गाग्लोबनायनि बिथाय जाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नो हानायमोन, बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव जोंनि सिगाङाव गैया।
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थि रोंग' थिगोनां उकिल ओपल आरो श्री वैद्यनाथनआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा हेंक यार्न दिहुनाखै। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्राफोरखौ बेबादि माबा मोनसे बानायनो थाखाय नारसिननो हाया जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा गोनां दाजेमारि आरो गुबुन गोजौ दाथाइ फसंाखै। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला फोसावनाया भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। जों बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। बे हादोरनि जि-जोम दारिमिनआ आबादनि उनाव नैथि देरसिन दारिमिन, जाय लाख लाख सुबुंफोरखौ खामानि होयो। बे दारिमिनआ गासै दारिमिनारि दिहुन्थायनि 20 जौखोन्दोनि थाखाय हिसाब खालामदों। आपिल खालामग्रा मिलफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि जि-जोम दारिमिननि बाहागो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव रिप 'न्देन्टफोरा गुवारै फोरमायदोंमोन आरो अपील खालामग्रा मिलफोरनि दारै खालामनाय फिथाइनि फारिखान्थिखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ माबा मोनसे बानायनो थाखाय नारसिन्नाय जादों जायखौ बिसोरो सिगांनिफ्रायनो दिहुनाखैमोन। फिथाइनि मोनबा थाखोफोर (ब्ल' रुम, कार्डिं, ड्रइं, सिम्प्लेक्स आरो रिं फ्रेम) सरासनस्रा आरो बेनि उनावनो रिं फ्रेम क 'पफोरखौ हेंक महराव एबा क' न महराव बोननाय जायो। रेस्पोन्स डेन्टफोरा हेंथा फोसावथायनि थाखाय थार जाहोनफोर होदों। जों बेखौ सुंद 'यै बुंनो हायो। सि-जोम दारिमिनाव मोनथाम सेक्टरफोर दङ, जेरै मिल सेक्टर, पावारलुम सेक्टर आरो हेन्डलुम सेक्टर। दारिमिनाव गुदि दिहुनथायआ सूत। बेखौ मिल सेक्टरावल' दिहुनो। पावारलुम आरो हेन्डलुम सेक्टरफोरा सि-जोमफोर दिहुनो आरो बिसोरो सुतनि थाखाय मिल सेक्टरनि सायाव सोनारो। क 'न फर्मखौ आबुङै पावारलुम सेक्टर आरो हेंक फर्म मोननै महराव बोननाय जायो। भारतनि आखाइजों सि-जोम सेक्टरनि बे थाम बाहागोनि बयनिख्रुइबो देरसिन गोनांथि जायो।
1987 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, गासै हादोरावनो 39 लाख आखाइजों दानाय सिफोर गोसारनायमोन, जायनि मादाव 30 लाखआ खुननि सि दिहुन्थायाव हाबना दंमोन। आखाइजों दानाय सिफोरा 198889 मायथाइनि समाव 44 लाखफोरनो थोंजों खामानि होयो आरो लाख-लाख सुबुंफोरखौ खेंसालियायै खामानि होयो। स्निथि सानथांखिनि थाखाय आखाइजों दानाय सिफोरनि दिहुनथाया 4600 मिलियन टनमोन। मुंख 'नाय दिहुनथायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय 460 मिलियन किल' ग्राम हान्कनि गोनांथि जादोंमोन। बोसोर 1988 मायथाइनि समाव मोनथाम सेक्टराव जोनोम मोननाय हाबाया फारियै 84.22,50.95 आरो 11.81 लाख सुबुंफोर आखायजों दानाय सि, पावारलुम सेक्टर आरो मिल सेक्टरावमोन। दाइनथि सानथांखिनि समाव आखाइजों दानाय सिफोरनि दिहुन्थायनि थांखिया 7000 मिलियन टनमोन, जायनि मादाव 5610 मिलियन टन खुननि सिफोरमोन। बुंनाय बायदिब्ला, 561 मिलियन किल 'ग्रामल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
बिनाय आरो दैथायनायनि गेजेराव मोनसे गिदिर फारागथि दं। बेनि जाहोनाव हाथायाव खुनथिनि आंखाल जायो आरो बेनि फिथाय महरै बेसेनफोरा बांबोयो। बेनि जाउनाव आखाइजों दानाय सि-जोमनि बिथिङाव खामानि गैयै जायो। आरजाथाव बेसेनाव आरो आखाइजों दानाय सि-जोमनि खामानि मावग्राफोरनि थांनाथानायनि थाखायबो थोजासे गुन गोनां खुनखौ मोन्नो हानायजों लोगोसे आखाइजों दानाय सि-जोमनि थाखाय हान्थिखौ दोनथुमनाया गोनां जायो, जाहाते खुन्थि दिहुनग्राफ्रा गावसोरनि दिहुनथाइ पेकेटनि मोनसे थि जौखोन्दोखौ सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय हान्थिनि महराव लागायनो गोनां जायो। जों गोजोनदों दि सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो सि-जोमनि दारिमिननि गुवारसिन मोजांनि थाखायबो हेंथा फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नालिस खालामग्राफोरनो होनाय दारिमिनारि गनायथिनि दफा 4 नि सिङाव थानाय मोनसे सर्तआ जाबायः 'बुनायनि महराव पेकिं खालामनाय आरो खुन दिहुनथाइ बिखान्थिनि बायदियै सान्नाय।
सम-सम इगार्ड। "आर 'जलाइगिरिफोरा, लाइसेन्स लानाय समाव गोजौनि सर्तखौ नाजावना, दा गिदिंनो हाया आरो बुंनो हाया दि बिसोर बेजों लोब्बागोनां नङा। मिस्टार वैद्यनाथनआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि हेंथा फोसावथायनि सिङाव समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय जायो। बिथांनि बायदिब्ला गुबुन-गुबुन मिलफोरा गुबुन-गुबुन दाजेमारिफोर गायस' नदों आरो गुबुन-गुबुन आगजुफोर दं। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि हेंथा फोसावनाया दफा 14 खौ सिफायनाय मानोना बेखौ मिलफोरनि थाखाय रोखोमसेयै बाहायजानाय जाबाय जायहा हेंक यार्न दिहुन्थायनि एखे गोहो गैया। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। हेंथा फोसावथायखौ बोसोरनि गासिबो दिहुनगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे बाहायजानाय खालामनाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ फोसावथायाव होनाय रुजुथायाव हेंक फर्माव यार्न पेक खालामनायनि गोनांथि दं। सोमोन्दो गोनां मिलनि जायखिजाया केसाव 412 मे' नि क 'टाइले प्रेस न' टजों जेंना होबथाग्रा फोसावनाय जादोंमोन।
मिशनार, बम्बे। सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेनि सिङाव फिन दिहुनदोंः "2
सरकारा दा गुबुन दिहुनग्रानि बांद्राय हेंक यार्ननि पेकिंखौ ट्रेन्सफार खालामनानै हेंक यार्ननि बिबानखौ आबुं खालामनायनि सिगांनि सुग्लायनायखौ फिन गायसनबाय। नैथियाव, सरकारा सासे दिहुनग्राखौ मिरु एक्साइज मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों आरो रायजो हेंडलम निगमफोर आरो एपेक्सनि गेजेरजों राहाफोरजों बांद्राय सोनारनो हानाय गोहो थानाय गुबुन दिहुनग्रानि गेजेरजों हेंक यार्न रील खालामनो गनायथि होदों। हेन्डलुम सि दाग्राफोरनि जखा थानाय ओनसोलफोराव हेंडलुम हेफाजाबारि आफादफोर।" जों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो जेबो जाहोन नुवाखै। बेनिखायनो, जों बेसेनजों आपिलफोरखौ नेवसिगारो। जों मोनफ्रोम आपिलगिरिफोरजों होनोगोनां बेसेनफोरखौ 5000 रां महरै बिजिरो। जी
एन
आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
