1982 मायथाइनि आपिल नं
251। 1979 मायथाइनि 28 नं केसआव दिल्ली बार काउनसिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि जारि आरो बिथोन अक्ट 'आई
डी
4 निफ्राय बोखारनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय आई
डी
3, आई
डी
1 आरो देविन्दर सिंह। 491 कुलदिप सिंह, जे
डी
एस
दलालआ दिल्लीयाव सासे मावसोमग्रा उकिलमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया 24 अक्ट' बर 1981 मायथाइनि बिथोनजों दिल्ली बार काउनसिलनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ सनद होनाय जादोंमोन। बार काउनसिल अफ इन्डियानि बिथोननि दफा 30 नि सिङाव बे आपिलआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोननि बेरेखायैमोन। स्टेट बेंक अफ इन्डियानि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआ दिल्लीयाव सासे मावसोमग्रा उकिलमोन आरो इं 1978 माइथायनि 4 सेप्तेम्बराव दिल्ली कम्पानिनि सासे मावसोमग्रा उकिलमोन।
स्टेट बेंक अफ इन्डियानि आसफ आली र 'ड दालायजों मेसार्स दिल्ली फ्ल' रिं (प्राइबेट) लिमिटेडनि बेरेखायै 6,12 रां रिकुइटिनि थाखाय रिकुइरी सुट दाखिल खालामनो थाखाय उकिलफोरखौ थि महरै थिसनदोंमोन। बै समाव "सिंह एंड कंपनी" (फार्म) नि रिप्रेजेन्टेसनखौ मिस्टर डी
एस
दलाल, मिस्टर बी
सिंह आरो मिसेस <आई
डी
1, एडवोकेट्सआ खालामदोंमोन, जाय बे फार्मनि पार्टनारमोन आरो फार्मनि थाखाय आरो बिनि जानानै केस सालायनायमोन। बे नालिस खालामग्रानि केसमोन जाय इं 1975 माइथायाव मेसार्स दिल्ली फ्ल 'रिं (प्राइबेट) लिमिटेडनि बेरेखायै दाखिल खालामजानांगौ केसजों सोमोन्दो थानाय फाइल, जेराव गुबै आरो बेसेनगोसा खाख्रिफोर दंमोन, बेखौ अभियोग खालामग्राया फार्मनो होदोंमोन। बेनि उनाव, फर्मआ प्रफेसनेल रिकुइरी सुट दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे बिल जमा खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन चार्जफोर आरो फिसफोर दंमोन।
एचखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1975 मायथाइसिम फार्मआ बेंकनो खिन्थादोंमोन दि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादों ना जायाखै आरो मावखान्थिनि थाखोआ मामोन। बेंकआ फार्मनो 5 दिसेम्बर, 1975 मायथाइआव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बेखौ मुंसाय आरो फोरमान खालामनायनि थाखाय 8 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि सिगां नालिसनि मोनसे कपि दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला बेंकआ फार्मनिफ्राय केसखौ बोखारनो गोनां जागोन। बै समाव फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासे उकिल, श्री बी
सिंहआ 15 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि गावनि लाइसिआव बेंकनो फोरमायदोंमोन दि 15 दिसेम्बर, 1975 मायथाइआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बेंकआ गले-गले गोसोखांहोग्रा आरो गुबुन बाथ्रा बुंबाय थासेयावबो बुंजानाय उकिलफोरनिफ्राय जेबो खौरां मोन्नाय नुनो मोना आरो बेंकखौ नालिसाव दोननाय जादोंमोन, आरो मददगिरिफोर आरो मददगिरिफोरनाव केसखौ बिबान होनाय जादोंमोन। 492 मायथाइआव आर
आर
आर
नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
रांख 'नि फारसेनिफ्राय आर
पि
अर' रा आरो बिथांनि लोगोफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव, आर
पि
अर 'रा गावनि 2 मार्च, 1977 मायथाइनि लाइसिआव रांख' खौ फोरमायदोंमोन दि जाय नालिसखौ 15 दिसेम्बर, 1975 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गुबै दालायआ 31 जानुआरि, 1976 माइथायाव हेंथाफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव हरफिनदोंमोन। श्री अर 'रा गावनि 31 मार्च, 1977 माइथायनि लाइसिआव रांख' खौ आरोबाव फोरमायदोंमोन दि गासिबो नालिस बिलाय बिजाबखौ 27 जुलाई, 1976 माइथायाव हेंथा बोखारनायनि थाखाय श्री बि
सिंह, उकिलनो होफिन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव नालिसखौ फिन दाखिल खालामाखैमोन। बिनिखाय नालिस खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोफोरा गोब्राब जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन, मानोना बिसोर रांख 'रनि हेफाजाबगिरिफोरनो अनागारि मासुल होदोंमोन, मानोना रांख' रारि मासुलफोरनि थाखाय
जिउराहायारि मासुलनि थामथि बाहागो। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनो मोकद्दमा दाखिल खालामनो थाखाय होनाय खाख्रिफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौबो होफिनाखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गुबैयै दिल्लीनि बार काउनसिलाव रेबथुमनाय जादोंमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइयाव, दिल्लीनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ केसखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव बोस्लायदोंमोन मानोना केसआ बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय थाबथादोंमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया 2 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव फैफिननो हाथाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। बै अक्ट' आव रिप 'न्देन्टफोरा नुजायाखैमोन आरो बेबादि 20 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि थाखाय गोदान फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। श्री डी
एस
दलालआ 20 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव नुजायाखैमोनब्लाबो आरो बेबादि एकतरफा मावखान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। उकिल श्री बी
सिंहनो फोसावथाइखौ डाकनि गनायथिजों होफिन्नाय जादोंमोन। बिखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
20 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि एकतरफा बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राखौ मावखान्थियाव बाहागो लानो गनायथि होनाय आर' जखौ आनदोआरि महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो केसखौ 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव, आर 'ज खालामग्रानि सिगाङाव साथाम साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिसोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ सम-सम दानस्लायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 22 आगस्त, 1981 मायथाइआव साखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्राया फिन दानस्लायनो थाखाय आर 'ज हरदोंमोन जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। साखिखौ 493 थि खालामनाय जादोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। भारतनि बार काउनसिला हेंथा बिथोनआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दिल्लीनि बार काउनसिला दिसिप्लिनारि कमितिनि आर' ज शीट आरो जोंनि सिगाङाव होनाय आर 'ज शीटनि बिजिरनायनिफ्राय, बियो फोरमायो दि साखि होग्राया थांनाथानायनि थाखाय मोनसे सानथांखिजों लोगोसे हेफाजाब होआलासै सोलोखौ आजावदोंमोन।
बिनि मामलाया सुश्री वी
सिंह, उकिल आरो बेबादि बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बेरेखायै जोबथारनायाव बिथांनि बेरेखायै दावगालिया। जेराव श्री बी
सिंह आरो श्री डी
एस
दलालनि सोमोनदो दं, बिसोरनि बेरेखायै केसखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ दिल्ली बार काउंसिलनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो होनाय सनदफोरखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलआ डी
एस
दलालनि। जों मिथि होजादों दि श्री बी
सिंह उकिलआ 22 अक्टूबर, 1989 आव बार काउंसिल अफ इन्डियानि सिगाङाव मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दासिमबो थाबथानाय। बार काउन्सिलआ 24 अक्टूबर, 1981 नि बिथोनखौ थाद' नायखौबो गनायथि होदों जायनि फिथाय महरै श्री बी
सिंहआ गावनि आयेनारि सर 'खौ सोलिहोबाय। बे आर' जलाइआ जोंनि सिगाङाव श्री आई
डी
3, उकिलजों जुक्ति होजादोंमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो मिस्टर आई
डी
475 नि बाहागोआरिफोरनि गेजेरजों मिस्टर आई
डी
खौ दाखिल खालामनायाबो मोनसे दानथेलायनाय रांमोन।
बिसोरजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो लेखा बिलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। B.Singh, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गुबैयै जुक्ति होदोंमोन दि नालिस खालामग्राया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 15 दिसेम्बर, 19'/5 अक्ट 'आव नालिस खालामदोंमोन, नाथाय नालिसनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिजों खोमाना दोनदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि 20 आगस्त, 1977 अक्ट' नि बिलायजों, बिथाङा नालिसनि रेबगान्थिनि बागै बेंकनो फोरमायदोंमोन आरो नालिसनि रेबगान्थिखौ दाफिनदोंमोन आरो फोसाबफिनदोंमोन। जों 20 आगस्त, 1977 मायथाइनि लायसिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि
मार्च, 1976 मायथायावनो दालायफोरनो एनएस होनाय जादोंमोन। जुदि बुंजानाय मोकद्दमाफोरखौ बबेबा गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो होफिनाखैमोन आरो फाहामनाय/लुफिन्नायनि थाखाय गाहाय मुंसायगिरिनि हेफाजाबनि गोनांथि जायो अब्ला बियो जेबो मासुल लायालाबानो आरो गावनि होनां बिलफोरखौ होफिन्नायनि सायाव जर होआलाबानो आबुङै हेफाजाब होनो गोसो जायो। गाहाय मुंसायगिरिआ अब्लासो खामानि मावनो हायो जेब्ला बिखौ बिनि गनायथि होजानाय मासुलनि फारियाव खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो आरो बिनि गासिबो बिलखौ थाबैनो होनाय जायो। "गोजौनि मुंख' नाय 20 आगस्त, 1977 मायथाइनि लाइजामा बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बेखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। गोजौनि लायजायाव आपिल खालामग्रा आरो श्री बी
सिंहनि नंगुबै बिथोननि अनगा, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि नालिसनि फाइलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन एबा रेबगान्थियाव खोमाना दोनदोंमोन। गुबुन रेबगान्थियाव रेबगान्थि
बबेखानि, श्री बी
सिंहआ बिनि गेजेरजों लानाय हेंथाफोरखौ बोखारनो थाखाय। श्री आर
पी
अरराया, उकिल, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव साखि महरै नुजादोंमोन। बिथांनि साखीनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे बायदिः "आं केसाव साखिगिरिफोरखौ मिथियो। आं केसाव साखिगिरिजों बिथोन होजादोंमोन दि साखिगिरिफोरा दिल्ली हाई कोर्टआव दिल्ली फ्लोरिं (पी) लिमिटेडनि बेरेखायै स्यूतखौ दाखिल खालामदों ना खालामाखै, जायखौ साखिगिरिजों बिबान होजादोंमोन। बेनि मथै आं दिल्ली हाई कोर्टाव थाङो आरो बेबादि स्यूतखौ दाखिल खालामनाय जादों ना खालामाखै बेखौ मिथिनो थाखाय सोखि खालामो। सोंनायनि उनाव आं हाई कोर्टनि रेजिस्टारनिफ्राय मिथिनो मोनोदि 15 दिसेम्बर, 1975 आव दिल्ली फ्लोरिं (पी) लिमिटेडनि बेरेखायै साखिगिरिजों स्यूतखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1 रेबगान्थिफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन दि मावख 'आ 495 नि माखासे अनागारिफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै मानोना आं साखिगिरि मावख' खौबो स्यूतखौ आबुं खालामनो थाखाय सोखि खालामफिनदोंमोन।
बेखौ 27.7.76 आव फिन हरफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आव आं जाय सोंनायखौ खालामदोंमोन बेयो मार्च 1977 नि समावमोन आरो बै अक्ट' सिम बिनायगिरिफोरजों नालिसखौ फिन खालामजायाखैमोन। "उकिल, श्री आर
पी
अरराया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव मोन्नै रिपर्टफोर दैथायहरदोंमोन। 2 मार्च, 1977 नि गावनि रेबगान्थियाव बिथाङा गाहायाव बुंनाय बायदि बुंदोंमोनः" नों गोसो जानाय बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि गुबै दालाय गोदान दिल्लीयाव सोमोन्दो गोनां केरानिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो गुबै नालिसफोरनि रेबगान्थिफोरखौबो नायफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आव मेसार्स सिंह एन्ड क' आ 15.12.1975 आव दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गुबै दालाय आरो 31.1.76 नि सायाव माखासे हेंथा दंमोन, केस फाइलखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव हरफिनदोंमोन। केस रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
गुसुं समफारि। "बेनि उनाव 31 मार्च, 1977 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव, उकिलआ बेंकनो गाहायाव होनाय फोरमायथि होयोः" आं गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गुबै खोन्दोनिफ्राय सोंदोंमोन दि गोजौनि केसखौ श्री आई
डी
1 खौ होफिन्नाय जादोंमोन मानोना बुंनाय केसआ हेंथाफोरनि सिङावमोन। दासिम बिथाङा गोजौ कर्टाव बुंजानाय केसखौ फिन खालामाखै। गोजौनि मोन्नैबो रिप 'र्टफोरा फोरमान महरै बार काउन्सिल अफ इन्डियानि रेबगान्थियाव फोरमान जाबाय। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया फोरमानखौ बाख्नायनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्रा आरो श्री बी
सिंहनि बेरेखायै दायखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया 496 नि सिङाव फोजोबदोंमोन। केसाव फोरमान आरो रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों सांग्राङै फोजोबदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै फ्ल' र आई
डी
लिमिटेड आरो एम
फ्ल 'र आई
डी
लिमिटेडनो 11 रां खरसानि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्ट उकिलफोर। बेयो बेखौबो थि खालामजादों दि रिप' न्देन्टफोरा माखासे हेंथाफोरजों 15.12.1975 आव नालिसखौ दाखिल खालामदों आरो जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै लेखा बिलाइफोरखौ होफिननाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो जोबोद गोबाव समसिम नालिसखौ फिन दाखिल खालामाखैमोन आरो जेरै दिनै थि खालामजादों। बेनिखायनो, जों बे थिखिनियाव फैनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि रिप 'न्देन्टफोरा थि रोखोमै नालिसखौ दाखिल खालामालाबानो बेंकनिफ्राय मोन्नाय रांखौ गोरोनथि खालामदों। "जों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ जोंनि सान्दांथिगोनां सान्ना नायबाय। जों बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोनआव हेंथा होनो जेबो जाहोन नुनो मोना। जों बेयाव सौहैनाय जाहोन आरो फोजोबनायजों गोरोबनाय नुनो मोना। बेनिखायनो, जों आपिलखौ नेवसिगारो। जेबो बेसेन गैया। भि
पि
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
