1982 मायथाइनि आपिल नं
447। 1981 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1967 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 475 बी
के
मेहता आरो विमल डेव। साखिगिरिफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, मिसेस जे
वाड आरो मिसेस तमाली वाड। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
वेंकटचाला, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों, बम्बे हाइ क 'र्टजों संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ सुंद' नेवसिदोंमोन, बम्बेनि फिसा जाहोनफोरनि क 'र्टजों मोनसे होखारनाय बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय, बम्बेनि बिसावराय क' र्टनि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि सिङाव, बिसावराय क 'र्टखौ बम्बे रेन्टस हतेल एन्ड ल' जिं हाउस रेटस एक्ट 1947 नि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि
जेरै 'न' खर ') बोसोर 1952 मायथाइनिफ्राय बै गासै न' खरनि बिगोमा ख 'र' डकारनि सिङाव गावनि बाहागोलागिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि दखलआव दंमोन। बोसोर 1958 मायथाइयाव, जेब्ला ख' र 'डकारा साखिगिरिफोरनि फारसे बुंजानाय न' खरखौ दखलजों बन्द 'खालामदोंमोन, अब्ला बै न' नि गुबुन-गुबुन फ्लेटफोराव गुबुन बाहागोलागिरि आरो गुबुन बाहागोलागिरिफोरा बादीफोरनि सिङाव बाहागोलागिरि जादोंमोन आरो बिसोरनो दानारि भाराखौ होनायनि सायाव बेबादि बाहागोलागिरि महरै सोलिबाय थादोंमोन। नाथाय, 3 जुलाई, 1967 मायथाइनि मोनसे नागारनाय फोसावथायनि गेजेरजों बादीफोरा गावनि दखलआव थानाय न 'खरखौ मान होनानै बिनायगिरिनि दानारि बाहागोलागिरिखौ थि खालामदोंमोन आरो बम्बेनि फिसा जाहोनफोरनि आदालतआव मोनसे नालिस गायस' ननानै न 'खर' नि दखलखौ उनदाहा लानो नागिरदोंमोन, जायनि बिथायाव बिथांनि न 'खर' खौ फोजोबनाय जादोंमोन, जाय खाथिखालानि दायगोनांमोन, जाय न 'खर' एबा न 'खर' नि उन्नि बिगोमाफोरमोन।
आयेननि दफा 13 नि सायाव, बाहागोलागिरिनिफ्राय न 'खरखौ दख' ल खालामनो थाखाय। बे बिथाया बाहागोलागिरिफोरजों न 'सुंसेनि दखलगिरिफोरनो बुथारजानायनि सिगिनाय दायफोर; गावनि फिसाज्लाफोरजों न' सुंसेनि दखलगिरिफोरनाव नारसिन्नाय; बाहागोलागिरिनि फिसाज्लाफोरजों न 'सुंसेनि दखलगिरिफोरनाव हुइस्लिं खालामनाय; बाहागोलागिरिनि फिसाज्लाफोरजों न' न 'नि इनजुरफोराव आरो सादारन सिरि ओनसोलाव थुख्रावनाय; बाहागोलागिरि, बिथांनि बिसि, फिसाज्लाफोर आरो मावसाफोरजों न' सुंसेनि दखलगिरिफोरनो मोनसे सिरिजों न 'न' नि सादारन उखुमसिम सौहैनो होनाय हेंथाफोर आरो 476 जों न 'सुंनि गुबुन फ्लेटफोराव बाहागोलागिरिफोरनि रेडिय' नि एरियलफोरखौ बोखारनाय, जायखौ सादारन उखुमनि सायाव फज 'नाय जादोंमोन; हा बिगोमाफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरखौ सादारन उखुमखौ नायसंनो होनाय हेंथाफोर;
सादारन टेरेस ओनसोलाव हेड स्टरेज टेंकफोरनि सायाव सादारन दैनि गनायथि गैयै बाहायनाया बिनि फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि दैनि सरासनस्रा बाहायनायनिफ्राय गुबुन बाहागोलागिरिफोरखौ नेवसिगारो। थेवब्लाबो, बिनायगिरिआ न 'खरखौ मोनफिन्नायनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बै नालिसाव गावनि, गावनि बिसि, फिसाज्लाफोर आरो बान्दाफोरनि बेरेखायै होनाय खायसो आरो रागा जोंनायनि दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि बैफोर दायफोर, जुदि गायसनजायोब्लाबो, आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि सिङाव सानना लानाय खायसो एबा रागा जोंनायनि जाहोन नङा, सासे बाहागोलागिरिनिफ्राय न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै। बेयाव बिनायगिरिनि दारै बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दफा (सि) नि सिङाव बाहागोलागिरिनिफ्राय न 'खरखौ मोनफिन्नायनि जाहोन, बिनि दफा (सि) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिनिफ्राय न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनाव मोन्नो हानाय नङामोन।
आइनआ बिसोरनो खाजोना लाग्रानिफ्राय न 'खरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। जेरावहालागै सादारन उखुम, जायनिफ्राय बिनायगिरिनि गनायथि गैयै बाहायनाया बिनायगिरिफोरजों नालिस खालाम जादोंमोन, बिनायगिरिया बैयाव नारसिनदोंमोन दि बिथाङा न' खरजों लोगोसे बै उखुमनि खाजोना लाग्राया, बेखौ गावनि सायख 'नायनि बाहायनायनि थाखाय बाहायनो आरो न' खरआव गुबुन खाजोना लाग्राखौ बेनि सरासनस्रा बाहायनायनिफ्राय होबथानो मोन्थाइ दं। बेयाव आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों न 'खरखौ नारसिन्नाय आरो बिनिफ्राय न' खरखौ बांसिन भारायाव लानो नारसिन्नाय नालिसखौ गाज्रि आखुथाइजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालत, जाय बाहागिफोरजों होनाय खुगा आरो खाख्रि फोरमानखौ बिजिरदोंमोन, बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बै नालिसाव बिनि थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय जेंनाफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि न 'खरनिफ्राय मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
बिसावराय अदालते बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिनि फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव, बिसावराय अदालतोनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते बिनि बिथोन आरो बिसावराय अदालते बिनि गनायथिनि सायाव दुखु मोनदांनानै, बिसावरायआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै बेखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय बै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायआ बे आर' जलाइयाव जुनिया जिरायनायजों 477 सो सोंदोंमोन, बिसावरायजों न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि थाखाय बिसावराय बिसावराय अदालते बिनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोननि नंगुबैथि, बिसावराय अदालते बिनि बिथोनखौ गनायनाय आर 'जलाइनि बिथोन आरो बिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय आर 'जलाइ। आर' नि आर 'जलाइखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुन। बादायनायनि गोब्राब आखुखौ नोजोर होनानै, जों मोनफ्रोम बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनखौ गुवारै नायबिजिरगोन, बबेखानि गुवारै। बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे आयेनारि दानथेलायनाय महरै नारसिन्नाय जादोंमोन, बेमोनदि सासे बाहायजानाय बन्दक होग्राया आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिनिफ्राय मोनसे न' खरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जाय बे बिथाखौ आर 'ज खालामो दि बाहागोलागिरि एबा बिथांजों लोगोसे बेबादि न' खरआव थाग्रा जायखिजाया सुबुंआ आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन जाय खाथिखालानि आरो न 'सुंसेनि दखलगिरिफोरनि थाखाय मोनसे खायसो एबा रागा जोंनाय, जेब्ला आयेननि दफा 13 आव' लर्ड 'सोदोबखौ मोनसे बाहायजानाय बन्दक होग्राखौ सोफादेरनो हाया। आइनआव जेरावसिम बिसोर बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थार बाखनायनायनि थाखाय गोनां जायो अब्लासिम दफा 13 (1) (1) नि जागाय जेननाय बाहागोखौ मोनफिन्ना लानो हायो।
जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो (ए) (बी) (सी) बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिजों थाग्रा जायखिजाया सुबुंआ खाथिखालानि एबा न 'सुंसेनि दखलगिरिफोरनि थाखाय खायसो एबा खायसो गोनां आखुनि थाखाय दायगोनां। (डी) 478 (ई) (एफ) (जी) जाय न' खरखौ न 'बिगुमाया गावनो दखल खालामनायनि थाखाय एबा जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ सामलायो (एबा जेराव न 'बिगुमाया पाब्लिक चेरिटेबल ट्रस्टनि ट्रास्टि दि न' खरखौ ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय दखल खालामनायनि गोनांथि दं; एबा) (एच) (एच) (एच
एच.) (एच
एच
एच.) (2) बोखारनायनि थाखाय जेबो बिथोनआ दालाय दफा (1) नि दफा (जी) आव मुंख 'नाय बिथानि सायाव हगार जानाय नङा, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो, जेराव न' बिगुमाया लर्डनि दाहारनि थाखाय जेबो गोब्राब थासारिफोर दंना गैया, लोगोसे केसखौ लानानै गुबुन जेंनाफोर दंना गैया।
खाजोना लाग्राखौ एबा न 'लुग्राखौ न' खरफोरनि मोनसे बाहागोनि सोमोन्दै बिथोन हरहोनाय जायो, अब्ला अदालते बेबादि बाहागोनि सायावल 'बिथोन हरगोन। बुंफुरलु (1) नि दफा (जि) नि थांखिनि थाखाय, (ए) (बि) "न' लुग्रानि" बुंफुरलुआव सासे भारानि आबादारि एबा भारानि बुथुमगिरि एबा एस्टेट सामलायगिरि थाफादेरनाय नङा; आयेननि दफा 5 (3): "5। बुंफुरलुफोर। बे आयेनाव आयदा एबा सोमोनदोनि थाखाय जेबो हेंथा गैयाब्ला, 479 (3)" न 'लुग्रानि "ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय बै समनि थाखाय, गावनि एकाउन्टाव एबा एकाउन्टाव, एबा गावनि फारसेनिफ्राय, एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा ट्रास्टि एबा गुबुन सासे जोथोनगिरि, एबा रिसिभारनि थाखाय, सासे खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनाय एबा नाजावग्राखौ खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनाय, आरो जाय गावनि न' खर 'नि सिङाव जायखिजाया समनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ, खाजोना लाग्राखौ, आरो खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनाय, लोगोसे खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनाय, लोगोसे खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनाय, लोगोसे खाजोना लाग्र
जायहा जायखिजाया न 'खरखौ खाजोना होनाय दं; (आरो दफा 15 ए जों खाजोना लागिरि होनना गनायजानाय लाइसेन्सरनि बेलायावबो, जाय बेबादि लाइसेन्सर होदों;) "आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) आव' न 'मालिक' बुंफुरलुखौ 'मोनसे बाहायजानाय न' खर 'आ बाहायजानाय न' खर 'आ बाहायजानाय न' खर 'आ बाहायजानाय न' खर 'आ बाहायजानाय न' खर 'आ बाहायजानाय न' खर 'आ बाहायजानाय न' खर 'नि सोमोन्दै बुंजानो हाया, बे सोंथिया आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि फिननायखौ नांगौ। जेरै टि
पि
आयेननि दफा 58 नि दफा (डि) आव' बाहायजानाय न 'खर' नि बुंफुरलुनिफ्राय नुनो मोनो, सासे बाहायजानाय न 'खर' आ न 'खर' आ न 'खर' आव थानाय न 'खर' आ बन्द 'खालामनाय सम्पथिनि मोनथायनि मोनथायनि मोन्थाइ आरो भारायाव थानाय न' खर 'निफ्राय मुलाम्फा आरजिनाय मोन्नायनि मोन्थाइ।
बेनिफ्राय आरजिनाय भारा आरो मुलाम्फाफोरखौ नाजावो। बे रोखोमै टि
पि
आयेननि दफा 109 आ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै खाजोना लाग्रानिफ्राय गासिबो मोन्थाइफोरनि थाखाय मोन्थाइ होयो, जाय खाजोना लाग्राया बेबादि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दंमोन। बेनिफ्राय, बे खाजोना लाग्रानि न 'फोर, जुदि न' मालिकजों खाजोना लाग्रानि गेजेरजों, बेनि सिङाव बाहायजानाय खाजोना लाग्राया गावनि मोनथायाव आरो गावनि सानरिखियाव बेबादि सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय भारा आरो मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। आयेननि दफा 5 नि दफा (3) जेराव 'न' मालिक 'नि बुंफुरलु दं, बेयाव बुंनाय दं दि आयेननि दफा' न 'मालिक' नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय बै समनि थाखाय गावनि सानरिखियाव जायखिजाया न 'फोरनि बेलायाव खाजोना नाजावो एबा मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो जेरावबो 480 समनि थाखाय खाजोना लाग्राया, जाय गावनि न' न 'नि सोमोन्दोनिफ्राय जेबो मोनफिन्नायनि सिङाव थाङाब्ला (आइन 1 नि दफा 5 नि दफा (3), जेराव' न 'मालिक' नि बुंफुरलु दं, बेयाव बुंनाय दं दि आइन 'न' मालिक 'नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय बै समनि थाखाय गावनि सान
बेनि दफा (सि) नि सिङाव सानना लानाय बिथायाव बाहागोलागिरि, थामहिनबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिजों लोगोसे थाग्रा जायखिजाया सुबुंआ खाथिखालानि एबा नसुंसेयारि दखलगिरिफोरनि थाखाय खायसो एबा खायसो गोनां आखुथायनि दायगोनां, आरो बे दफा 13 (1) आव ओरैबायदि जेबो गाज्रि बाथ्रा गैया जाय सासे बाहायजानाय न 'खरखौ बाहागोलागिरि महरै बुंजानाय बिथायाव बाहागोलागिरिनिफ्राय गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय उदायै खालामो। आरोबाव, जुदि आयेनारि थांखिया बेमोनदि बाहागोलागिरि न' खरखौ आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सानना लानाय जायखिजाया बिथायाव बाहागोलागिरि न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे न' खर महरै मानिनाय जाय आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सानजानाय जायखिजाया बिथायाव बाहागोलागिरि न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे न' खर महरै मानिनाय जाया, बेयो बेबादि बुंनायखौ नागारनाय नङामोन, गुबैयै जेब्ला बेखौ दफा 13 नि दफा (बि) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन।
बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (जि) नि सिङाव बाहागोलागिरिनिफ्राय बाहागोलागिरि न '। थारैनो, एस
बि
अब्दुल अजीज (एल
आर
एस.) बनाम आफ
मनियप्पा सेट्टी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिजिरसंजानाय सोंथिनि सायाव आबुं नोजोर होयो, मानोना बै जायगायाव थिरांथा लानाय सोंनाया फ्राय रोखोमसे। बे सोंनाया बेमोन दि सासे बाहायग्रा बन्दक होग्राया कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1961 नि दफा 21 (1) नि सिङाव मोनसे न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
एन आरो टी
पी
आयेननि माखासे राहाफोराव, बे कर्टआ बेबादि बुंदोंमोनः "बिनिखाय, जुदि आयेन आफादनो गोसो जायो दि दखलजों लोगोसे बन्दक दोनग्राखौ न 'खरनि बिगुमाजों समान खालामनो नाङा आरो दफा 21 (1) 481 (एच) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो नांगौ, अब्ला आयेन आफादआ सन्देह गैयालासेनो दखलजों लोगोसे बन्दक दोनग्राखौ आयेननि दफा 21 (1) (एच) नि थांखिफोरनि थाखाय न' मालिकफोरनि एंगारजानाय थाखोफोरनि गेजेराव सासे महरैबो थाखो रानदोंमोन जानांगौ। बेनिखाय आयेन आफादहा गोसो जानाय नङा दि दखलजों लोगोसे बन्दक दोनग्राया आयेननि दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव बन्दक दोनग्राखौ न 'खरनिफ्राय होखारनो दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजायो। थामथि, दखलजों लोगोसे बन्दक दोनग्राखौ दफा 76 (ए) जों बिथोन होनाय जायो दि सासे सादारन मानसिखौ गावनि सम्पथिखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, जेरै
बन्दक दोनग्रानि जुथाफोर आरो बन्दक दोनग्रानि गासिबो मोन्थाइनि मोन्थाइ जायो आरो बन्दक दोनग्राजों लोगोसे मोनसेल 'आगदा थालांनायआ सुख' नायनि मोन्थाइ। मोनसे बन्दक दोनग्राया बन्दक दोहोनि समफथिनि दखलआव थानायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम बेखौ सुख 'नाय जाया। जुदि दखलजों बन्दक दोहोग्राया सम्पथिखौ बन्दक दोहोनिनो फिन होफिनो, बियो सासे बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरजियो आरो बन्दक दोहोनिनि बेरेखायै खाजोनानि सर्तफोरखौ बाहायहोनो मोन्थाइ दं (मथुरा लाल बनाम केसर बाईनि गेजेरजों)। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दखल दोहोनि सासे बन्दक दोनग्राया आयेननि दफा 3 (एच) नि सिङाव नुजानाय गुबुन रोखोमनि न' लुगिरिफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन रोखोमै गसंना थायो। बिनिखाय बिथाङा बिगुमानि सिङाव थानाय गावनि न 'नि खाजोनानि थाखाय खाजोनानि न' नि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
21 (1) दफा (ज) नि सिङाव, जोंनि नोजोरै, आयेननि दफा 13 (1) आव सानना लानाय सासे न 'मालिकनि सायाव गोनांथार महरै बाहायजानांगौ। मानोना (i) आयेननि दफा 13 (1) (सी) आव' न 'मालिक' सोदोबखौ बैनिफ्राय गुबुन बिथिङाव बाहायनाय जाया जेराव 'न' मालिक 'सोदोबखौ के
आर
सी
आयेननि दफा 21 (1) नि बिथोन (ज) आव बाहायनाय जायो, (ii)' न 'मालिक' नि बुंफुरलु आरो 'न' मालिक 'नङा होन्ना बुंफुरलुआ आइन आरो (iii) मोन्नैनिबो थाखाय सरासनस्रा दि के
आर
सी
आइननि सिङाव मोनसे बाहायजानाय न' लुग्रानि आयेनारि थाथाइया न 'लुग्रानि आयेनारि थाथाइनिफ्राय गुबुन नङा, मानोना न' लुग्रानि आयेनारि थाथाइया न 'लुग्रानि आयेनारि थाथाइनिफ्राय गुबुन नङा, आरो न' लुग्रानि आयेनारि थाथाइया न 'लुग्रानि आयेनारि थाथाइनिफ्राय गुबुन नङा।
नानालाल गिरधरलाल आरो आनार बनाम गुलाम नबी जमालभाई मटरवाला आरो गुबुनफोर, 1972 (13) गुजरात आयेन रिपर्टार 880आ गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोसो गैयै सुबुरुनजों सोनारजानाय, बेबादि मदद होआ। बै थिरांथा लानाय समाव गुजरात गोजौ अदालते जाय सोंथिजों सोमोनदो दंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि गोबां लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेया आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस लाखिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेननि दफा 12 आरो दफा 13 (1) आव मुंख' नाय न 'मालिकआ दफा 5 (3) आव बुंजानाय बायदि न' मालिक नङामोन, नाथाय सासे न 'मालिकमोन जाय न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायाव न 'खरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, थामहिनबा दफा 106
टि
पि
नि सिङाव।
जि
एच
क 'र्ट दि आयेननि दफा 12 आरो 13 (1) नि सिङाव मुंख' जानाय सासे न 'बिगुमाया सासे न' बिगुमाया जाय टि
पि
आयेननि दफा 106 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायाव न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ दं, बियो गावनो दा मोजां आयेन जानो हाया मानोना भि
धनपाल चेट्टियार बनाम य 'सदल अम्मलआव बे बिजिरसालिनि गं 9 बिजिरगिरिफोरनि बेन्च थिरांथा; जेराव टि
पि
आयेननि दफा 106 नि बिथिङाव आयेननि दफा 5,12 आरो 13 नि राहाफोरखौ गनायनाय जायो आरो गुबुन रोखोमै लाखिजायो, बेनिखायनोः "बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि राहाफोरखौ गनायनाय, बेखौ दफा 5 नि बुंफुरलुनिफ्राय मोननाय जागोन दि लीजखौ थि खालामनायनि उनाव न' खरआव थालांनाय जायखिजाया सुबुंआ दफा 11 नि ओंथिनि सिङाव खाजोना लाग्राया; जेराव आयेननि दफा 5,12 आरो 13 नि राहाफोरखौ बांबे एक्टनि दफा 106 नि बिथिङाव गनायनाय जायो आरो गुबुन रोखोमै लाखिजायो, बे रोखोमै बुंजानाय जायखिजाया न 'खर' खौ खाजोना लाग्रानि थाखाय दाबि खालामजाया (बम्बे एक्टनि दफा 1)।
उन्नि दफा (2) आव मुंख 'नाय जाथाय जाखांनायनि उनाव उन्नि दफा 106 आव बिथोन होखांनायनि उनाव दानसे जोबजासिम उन्नि दफा (2) आव मुंख' नाय जाथायनि सायाव सासे न 'लुग्रानि बेरेखायै न' लुग्राजों 483 गायसन्नाय जागोन। दफा 13 आव बुंनाय दं दि सासे न 'लुग्राया माखासे जाहोनफोरनि सायाव दखलखौ मोनफिननो हायो। अब्ला मा बेयो रोखा नङा दि जाथायफोरनि जाथायफोराव एबा दफा 12 आरो 13 बायदिफोराव मुंख' नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव न 'लुग्राया न' लुग्रानिफ्राय दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो, नङाब्ला नङा। बेखौ बुंफिननाया गले गले जागोनदि न 'लुग्राखौ खाजोनानि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनो थाखाय बेनि सोलिबाय थानाय समाव बियो मोनफिन्ना लानो हाया, बबेखानि रायजो भारा आयेननि सिङाव न' लुग्राया खालि खाजोनानि गोरोनथिखौ आबुं खालामनायावल 'मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो, नङाब्ला बिथाङा आइनजों मोनफिन्ना लानो हाया।
बिखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथानो हागोन नामा मानोना बिथाङा सोमोन्दोआरि खाजोनाखौ फोजोबाखैमोन। "गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया आपिलनि मददाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि न 'फोरनि सासे बाहायग्रा बन्दकआ आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव खाजोना लाग्रानिफ्राय गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हाया, बेनिखायनो गनायजाथाव नङा आरो नेवसि जायो। आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ आरो रागाखालामनायनि हाबाफोरनि सोमोनदै रेबगान्थि खालामजानाय आर' जलाइनि बिजिरथिफोरनि थारथिजों सोमोनदो दं, जाय आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथा बानायो। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बैफोर बिजिरथिफोरा, रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, दिदोमथि गैयै जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननो हाया।
उखुम गोनां बिल्दिंआव मोनसे न 'खर (न' खर), उखुमनि उखुमाव मोनसे रंगिन मिन (टेक्सटाइल प्रिन्टिं मिल) गायस 'ननाय जायो आरो बेखौ हर समाव सालायनाय जायो जाहाथे उखुमाव खाथि-खालानि आरो खाथि-खालानि 484 न' खरफोरनि दखल खालामग्राफोरा, थाग्रा बिल्दिंआ मिल सालायनायनि जाहोनाव जानाय कम्पन आरो दावराव-दावसिनि मोगामोगि जायो आरो हर समाव बिसोरनि सिरि आरो उन्दुनायखौ खोमाना लायो; (ii) दि डिफेन्डन्टआ उखुमाव हेड टेंकफोरनि सायाव सरासनस्रा दोनथुमनाय दैखौ गनायथि गैयालासे बाहायदोंमोन, जाय बिल्दिंनि गासैबो न 'खरफोरनि दखलगिरिफोरनि नख' रारि बाहायनायनि थाखायमोन, गावनि न 'खरआव रेन्ज मिल सालायनो थाखायमोन; (iii) दि डिफेन्डन्ट आरो बिथांजों लोगोसे थाग्रा सुबुंफोरा न' खरआव थानाय रेडिय 'एरियल आरो टि
भि
एन्टेनाफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय खाथि-खालानि न' खर आरो न '
रेडिअ 'एरियल, टि
भि
एन्टेना, टेलीफन लाइनफोर आरो न' खरनि न 'खरनि न' खरफोरनि दखल खालामग्राफोर बायदिफोरखौ फाहामनो थाखाय सादारन उखुमसिम सौहैनायाव हेंथा होग्राफोर आरो बिसोरनि मावगिरिफोरा बिनि सिरिखौ बन्द 'खालामनानै। गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बे नागिरनाया, बेखौ बुंनो हाया, केसनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै। थारै, माखासे बिजिरसंनायफोरा गोबां बिबाङाव, बै खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय जाय डिफेन्डन्टआ गावनो गनायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिजिरसंनायफोरा एखे बिल्दिंनि खाथि-खालानि आरो न' खरनि न 'खरफोरनि दखलगिरिफोरजों केसाव होनाय फोरमाननिफ्राय मदद मोनो। डिफेन्डन्ट आरो न' खरआव बिथांजों लोगोसे थाग्रा सुबुंफोरा माखासे हाबाफोर मावदोंमोन जायनि सोमोनदै गोजौनि बिजिरसंनायफोरखौ अपीलेट कर्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन मानोना डिफेन्डन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
न 'खरआव थानाय न' खरफोरखौ बिनि बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइ। बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि लोगोसे आपिल कर्टआ, बिसावरायग्रानि दाबिनायखौ बिजिरना, रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै मोनदों दि बियो मोनसे गोरोन्थि दाबिमोन आरो बिसावरायगिरिया दानथेलायनाय टेरेसखौ लीजआव लायाखैमोन, जेरै बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जेरै एपेलेट कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनो, बिसावराय आरो बिथांजों लोगोसे न' खरआव थाग्रा सुबुंफोरनि सिगाङाव बुंजानाय खामानिफोरनि सोमोनदै बिनि फिथाइफोरा रेबगान्थियाव थानाय थोजासे फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेखौ जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा, एबा बिनि थाखाय दाबि खालामनाय फोरमाननि गोरोनथिगैयै बाखनायनायनि सायावबो बिथा खालामनाय होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, जों बे आपिलाव स्पेसाल लिभनि गेजेरजों जेबो जुक्ति नुनो मोना, जाय एपेलेट कर्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खारिफोरनि बेबादि फिथाइफोराव हेंथा होनो थाखाय, नैथि बिसावरायजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खारिखौ थारै रोखा खालामो।
, फेलें जायो। बे बायदियैनो नेवसि जायो। आपिलनि मददआव थामथि आरो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्रानि मददगिरि आरो बिथांजों लोगोसे न 'खरआव थाग्रा सुबुंफोरजों मावजानाय खामानि, थारब्लाबो, बेफोरखौ आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव बाहागोलागिरिनिफ्राय न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायग्रा खायसो एबा रागा जोंनाय बायदि खामानि महरै मानिनाय जायामोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि मददाव, धाबी लालजी कालिदास बनाम रमनिकलाल समचंद मेहता, 1975 (16) गुजरात आयेन रिपर्टार, 824 आरो गौरीशंकर @बाबुलाल गोविंदजी बनाम भीखालाल छगनलाल आरो गुबुनफोर, 1977 (18) गुजरात आयेन रिपर्टार, 805
बे बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव, जोंनि नोजोर, मोनसे गुननि सायाव सोनारनाय, 'हानि मोनफिन्नायनि जेबो बुंफुरलु गैया' दफा 13 'नि सिङाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्रानि दखलआव थानाय न 'खरखौ बिथोन होनाय। जाय मामलायाव जों सोमोनदो दं, खाजोना लाग्राखौ खायसो खालामनाय एबा रागा जोंहोनाय हाबाफोरखौ मावग्राजों आरो बिथांजों लोगोसे थाग्रा सुबुंफोरखौ न' खराव खालामनाय जायो, जाय गंसे आरो एखे थालानि न 'नि गुबुन न' खर (फ्लेट) नि गेजेराव थानाय न 'न (फ्लेट)। हेंथा होग्रा एबा बिथांजों लोगोसे खाजोना लाग्रानि न' खरआव थाग्रा सुबुंफोरनि हाबा, जाय खाथि-खालानि एबा न 'सुंसेनि दखल लाग्राखौ खायसो खालामनाय एबा रागा जोंहोनाय खामानि महरै मोननाय जायो, बिसोरनि आखु, गोख्रोंथि आरो समफारिखौ नोजोर होनानै खायसो खालामनाय एबा रागा जोंनाय खामानिफोर जाय बेबादि दखल लाग्रानि सरासनस्रा जिउ खांनायाव बिसोरजों सोमजिहोजानाय जानो हागौ। आरोबाव, जेब्ला हेंथा होग्रा एबा बिथांजों लोगोसे थाग्रा सुबुंफोरनि थि हाबाफोरा न' सुंसेनि न 'खर (फ्लेट) नि न' खरखौ खायसो खालामनाय एबा न 'सुंसेनि थाग्राफोरखौ खायसो खालामनाय एबा न' सुंसे न 'नि थाग्राफोरखौ खायसो खालामनाय जायो।
बबेखानि, बिसोर जों बेखौ सान्नो हाया दि बिसोर आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव मोनदांनाय रोखा खायसो एबा खायसोनि खामानिफोर नङामोन मानोना खाथिखालानि एबा नसुंसेयारि दखल खालामग्राफोरनो सहायनो हायि जेंनाफोर, दुखुफोर, लाजिगोजानायफोर, थाला न 'नि ओनसोल, थाला न' नि टेनएमेन्टआव थाग्रा सुबुंफोरनि थाखो आरो थानायनि आखु जायजों बिसोर 486 बाहायजानायमोन, बेनि सायाव नांगौ बायदि गोसो होनाय जादोंमोन। नङाब्ला खामानिफोर, जायखौ डिफेन्देंटजों मावजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे न 'खरआव थाग्रा सुबुंफोर, जेब्ला बुंनाय जायो, नंगुबैजों मोननाय कर्टफोरा आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव बादीखौ खायसो खालामनो एबा खायसो खालामनो हानाय खामानिफोरमोन, जायजों डिफेन्देंटनि न' खरनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो, आरो हाइ कोर्टआ बेबादि न्यायबिधानजों हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव। धाबी लालजी कालिदास आरो रमनिकलाल समचन्द मेहतानि गेजेराव थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय लानाय थिरांथाआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजजों थि खालामजानाय मोनसे केस। बे केसाव बिजिरजानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि धोबग्रानि बाहायनाय, जाय गंसे न' खरआव बाहागोलागिरिमोन, बाहागोलागोनां न 'खरआव जि सुनायनि थाखाय माखासे रासायनारि बाहायनाया खाथिखालानि एबा न' सुंसेनि बाहागोलागिरिफोरनो खायसो एबा खायसोनि खामानि जानो हागौमोन ना नङा, मानोना आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव बाहागोलागोनां न 'खरखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
(गोजौनिफ्राय) थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल 'बिजिरगिरिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि खाजोना लाग्रानि न 'खराव नांलायनाया आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ ना नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, जाय मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि न 'खराव नांलायलायलायनाया आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव माब्लाबाबो खायसो एबा खायसो जाहोनो हाया, नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ न' खरनिफ्राय होखारनायनि थाखाय जाहोन महरै खायसो खालामनाय एबा खायसो खालामनाया मोनसे गोब्राब आखु, गोख्रोंथि आरो गले-गलेयै जाथारनांगौ। जों नुवा दि बे थिरांथाआ माबोरै आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनो हायो। नंगुबै महरै, केसाव, जों दाबि खालामदों दि न' खर 'फोरहा बिसोरनि सरासनस्रा आखुथाय एबा जिउ खांनाय समनि सायाव जेंना एबा रागा जों अभियोग खालामदों।
आइन
487 नि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव सानना लानाय खायसो एबा खायसोनि खामानि महरै बेफोरखौ थारै मोनदों। बेनिखायनो, आपिलनि मददनि थाखाय नारसिन्नाय थामथि आरो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया, गुन गैयै जानानै, नेवसि जायो। फिथाय महरै, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिल खालामग्रानि डिफेन्देंटजों रिपाइन्देंटफोरनो होनोगोनां उकिलनि मासुलखौ 2,000 रां थि खालामनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
