o
1992 नि 3.1973 नि दिभिनल आपिल नं
732 आव। 1971 नि दिभिनल राइट 734 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सतीश चन्द्र, प्रमोद बी
आगरवाला आरो मोहिंदर रूपराल। भि
आर
रेड्डी एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
चिदम्बरम, सैयद अख्तर, सी
एल
साहू, आर
सी
भल्ला, पी
परमेस्वरन, सी
वी
एस
राव, के
स्वामी आरो ई
सी
आगरवाला रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। जे
श्री चिरंजीलाल श्रीलाल गोयनकाया गोबां नालिसफोराव बाहागो लादोंमोन आरो जायनि गेजेराव मोनसेआ बिथांनि थाबथानाय आपिल। बिथाङा 25 नवंबर 1985 नि बिथोनआव रुंसारि जादोंमोन, 29 अक्टूबरनि जोबथा उइलखौ नागारनानै। 1982 आव बुंनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि फिसासिन फिसाजो सुषी एन
रुंगेशखौ फासि होदोंमोन।
हेंथा दाबिफोर। जेब्ला श्री सी
एस
गोयनकानि एस्टेटखौ सोर रिप्रेजेन्ट खालामगोन बे बादायनाय जादोंमोन, अब्ला 7 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइनि बिथोनजों बे कर्टआ साथामखौबो आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोयो। 1 नबेम्बर, 1991 मायथाइनि उननि बिथोनजों बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। 15 "पार्टिफोरनि गनायथिजों जास्टिस वी
एस
देशपाण्डे, बम्बे हाइ क' र्टनि रिटायर्ड चीफ जास्टिसखौ आरबिट्रेटार महरै थिस 'नदों दि सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
आरबिट्रेटार नं 1 आरो 2आ मोन्नै उइलजों सोमोन्दो गोनां आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदि बायदि आयदाफोर दङः "1
दाबि खालामग्रा नं 1 आ 29 अक्ट 'बर, 1982 नि उइलखौ मावफुंनायखौ फोरमान खालामो नामा आरो बेखौ सोरगोआरि श्री जी
एस
गोयनकानि जोबथा आरो नंगुबै उइल होनना फोरमान खालामो नामा? नङाब्ला बियो आई
डी
1 नि उइलखौ मावफुंनायखौ फोरमान खालामो, जाय सोरगोआरि श्री जी
एस
गोयनकानि जोबथा आरो नंगुबै उइल होनना फोरमान खालामो।" एखे समावनो बम्बे हाइ क' र्टआव प्रबेट सुटनि मावफारिखौ लानाय जागासिनो दं, जेराव रोंग 'थिगोनां जजआ आरबिट्रेटारनाव प्रबेट सुटखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दंना गैया सन्देह दिन्थिदों। रोखोमसेयै, आरबिट्रेटारनि सिगाङाव खालामनाय आरबिट्रेटार आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आरबिट्रेटार महरै थिसननायखौ जेब्ला खालामनाय जादोंमोन आरो गासै मावफारिफोरखौ समफारिआव थिनहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ आरबिट्रेटार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बेखौ समफारिआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया बे कर्टनिफ्राय रोखा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। बेबादि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनायफोरा जाबायः "ए
बे मानिजाथाव कर्टआ आर 'जलाइगिरिखौ आइन बायदियै बम्बेनि मानिजाथाव गोजौ कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय 1987 नि प्रबेट सुट नं
65 जों दावगाहोनो गनायथि होनो थाखाय खुसि जानो हागौ; आरो बी
बेबादि बिथोन आरो गुबुन बिथोनफोर हगारनो थाखाय जायखौ बे मानिजाथाव कर्टआ थासारिफोराव आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ जानो हागौ।" श्री सतीश चंद्र, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां गागि उखिलाया गोपी राय बनाम बी
एन
राय, ए
आइ
आर
1930 इलाहाबादनि सायाव सोनारनानै, 460 चेलान भाई बनाम नंदू भाई, आई
एल
आर
21 बॉम्बे, 337 आरो मनमोहिनी गुहा बनाम बंगा चंद्र दास, आई
एल
आर
आ दाबि खालामदों दि प्रबेट कोर्टहा बिथोनफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय बिनायगिरिखौ
आरबिट्रेसननि थाखाय प्रबेट मोकद्दमा। सा
पि
चिदाम्बरम, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
गुबुन मोकद्दमाफोरजों लोगोसे रबात मोकद्दमा। बेनिखायनो, हारसिङैनो आरबिट्रेटारहा न्यायबिगियान दं। आरबिट्रेटारनि बान्थाआ बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि गनायथि एबा गनायजायैनि सायाव सोनारगोन आरो बेनि सिल दोयोब्ला बेयो प्रबेट कर्टजों लोगोसे गासिबो हानजाफोर आरो कर्टफोरखौ बोनदांगोन। बेनिखायनो, बेयो मोजां जागोन दि प्रबेट कर्ट आरो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव समान फारिखान्थिनि सोलायै सोलिबाय थानो गनायथि होजानांगौ, बेयो मोजां जागोन दि आरबिट्रेटारआ गुबुन जेंनाफोरजों लोगोसे आयदाफोर Nos.1 आरो 2 खौ थिरांथा लानांगौ आरो थि खालामदि सोर आयेनारि उनमोनगिरि जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ प्रबेट मोकद्दमायाव खाथायजाथाव जागोन। जायखिजाया रोखा खालामनायनि गोनांथि जायोब्ला बेखौ बेनि मथै दिनथिफुंनो हागौ। जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव जों बे कर्टनि बिथोननि सिमा आरो गोहोमखौ थिरांथा खालामनायाव दावगालांगोन। जेरै नुनो मोनदों दि आरबिट्रेटारजों सोमोन्दो थानाय बिथोनआ सि
पि
सि
एक्ट 1908 नि दफा 5 नि आयेनारि उनमोनगिरि सोर जागोन।
गाल थान्दैनि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि थान्दै जायो, आरो जेराव बबेबा सुबुं जाय थैनायनि सम्पथिजों गोरोबलायो आरो जेराव बबेबा हानजाया थान्दैनि आखुआव नालिस एबा नालिस खालामो, जाय सुबुंनि सायाव एस्टेट 461 आ हानजानि थैनायनि सायाव बेबादि नालिस एबा नालिस खालामो। बिथोन 22 नेम 3 आव बुंनाय दं दि जुदि सासे एबा सानै एबा बांसिन नालिस खालामग्रा थैयो आरो नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थांना थानाय नालिसगिरि एबा नालिसगिरिनाव गैया, अब्ला हारसिङै, एबा सासेल 'नालिसगिरि एबा सासेल' थांना थानाय नालिसगिरि थैयो आरो नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थैयो, बे फारसेथिंनिफ्राय आर 'ज खालाम जानाय आर' जियाव कर्टआ थैनाय नालिसगिरिनि आयेनारि थानदैखौ मोनसे बाहागो बानायगोन आरो नालिसजों दावगालांगोन। बिथोन 22 नेम 11 नि बाहायथिजों मुतातिस मुतान्दिसआ आर 'ज थाखोआव नालिस खालामग्राफोरनाव आर' ज खालामो, रोखोमसेयै रुल 4 नि सिङाव सासेल 'नालिस एबा बिसावरायगिरिनि बिसावरायखौ बाहायगोन।
आयेन दारै सुजुजानाय। उनमोनथाइया मोनसे रोखोमनि थैनाय सुबुंनि सुबुंथिनि आयेनारि आरो सानबोलावरि सोलिबायथानाय, मानोना दिन्थिनाया आइनजों सिनायजानाय मोनसे रोखोमनि जायजों बियो थान्दैथि खालामो। जाय मोन्थाइखौ थैनाय मानसिया गावनि सिङाव दोन्ना थानो हाया एबा प्रप्रिय सुबुंथियाव बाहायनो हाया आरो जाय बिबानफोरखौ बियो प्रप्रिय सुबुंनाव आबुं खालामनो हाया, बियो सासे जिउगोनां सोलायसोल 'नि सुबुंफोरनि सिङाव थायो, ब्याम खालामो आरो आबुं खालामो। बे सिमासिम, आरो बे सल' बाथायाव, बेखौ बुंनो हायोदि सासे मानसिनि आयेनारि सुबुंथिया गावनि मिथिंगायारि सुबुंथिखौ बासिना थायो जेब्लासिम बिनि, बिबान मावजानाया हाबा मावजायो, आरो बिथांनि धोनखौ मोजाङै हगारनाय, थांना थानायफोरनि गेजेराव बिथांनि थान्दैथिखौ लेंहरनाय जाया। ब्लेक 'स ल डिकशनारियाव मुलुगनि' आयेनारि थान्दै 'नि ओंथिया जादोंः बे सोदोबनि गुवारसिन ओंथिआ बै सासे जाय गावनि जायगायाव गसंना थायो, आरो गुबुन हादोरनि गुबुन सुबुंनि मोजांनि थान्दैथि खालामो।
(घ) सासे उन्दै एबा रोंग 'थि गैयै सुबुंनि नेर्सोनगिरि। "आयेनारि थान्दै" सोदोबखौ जेब्लाबो "गावारि थान्दै" सोदोबजों गोरोबहोनाय जायो, जायनि ओंथिया हरखाब जानाय जाथायफोराव, गोरोन्थि थैनायनि आयेननि सिङाव मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां नखरनि सोद्रोमा। गोजोन गैयै दाबि आरो बिजिरनायनि धोन। 1963 (1) आरो डब्ल्यू
आर
(एस
सी.) 14 आव अन्ध्र बेंक लिमिटेड बनाम आर
श्रीनिवासन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बे कर्टआ बे सोंनायखौ गनायदों दि उइलनि सिङाव उनमोनगिरिआ क' डनि दफा 2 (11) नि ओंथियाव आयेनारि थान्दै नंगौ ना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि 1882 नि क 'डआव "आयेनारि थान्दै" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो जायनि जाहोनाव बेनि बुंफुरलुआव न्यायारि गनायथिनि फारागथि जादोंमोन। बेनि थाखाय जौगाहोजानाय केस आयेनखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरा कोडनि दफा 2 (11) नि ओंथियाव आयेनारि थान्दै नंगौ ना नङा, बेखौ बिसिबां गनायनाय जादोंमोन दि बिसोर थैबाय थानाय एस्टेटनि आयेनारि थान्दैमोन।
जारि खालामनाय। मावख 'आरि लिकुइडेटर बनाम पार्थसारथी सिन्हा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव; बे कर्टआ बिजिरदोंमोन दि आयेनारि थान्दैआ थैनायनि बेरेखायै गोरोनथि दाखालामनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन ना नङा। दफा 50 सी
पी
सी
नि सिङाव बे सोंनायखौ बिजिरना बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेनारि थान्दैआ, थारैनो, बिथांनि आखायफोराव थैनायनि सम्पथिनि बेसेननि बारा जायखिजाया रांनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। सी
पी
सी
14थि एडि., खण्ड I आव पी
27 आव मुल्लाया बुंदोंमोन दि सासे सुबुं जायनि सायाव थैनायनि सम्पथिआ बिथांनि आयेनारि थान्दै जागोन, जुदिबो बियो सम्पथिनि नंगुबै दखलआव गैया। बेयाव उनमोनगिरिफोर आरो बै सुबुंफोरबो दं जाय बिबान गैयालासे, खुंगिरिफोरा थैनायनि सम्पथिनि दखलआव दंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेनारि थान्दै सोदोबआ गुवार आरो खालि बिथांनि आखायफोराव थैनायनि उनमोनगिरिफोरल' नङा, नाथाय सासे थैनायनि सम्पथिनि आयेनारि थान्दै महरै सिमा गोनां सुबुं महरै
खालि उनमोनगिरिफोरावल '। बिथोन 22 नेम 10 नि सिङाव बोखावनायनि गेजेरजों सुद आरजिनाय मावफुंगिरि, खुंथायगिरि, बिबान होनाय एबा सुबुं एबा मोनसे उइलनि सिङाव उनमोनगिरि, आयेनारि थान्दैफोर। "उनमोनगिरिफोर" बुंफुरलुनि दफा 3 (एफ) नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं, हौवा एबा हिनजाव जाय बे आयेननि सिङाव सासे उनमोनगिरिनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना। बेनि दफा 8 आ बिथोन होयो दि सासे हौवा हिन्दुनि उनमोनगिरि थैनायनि सम्पथिआ बे खोन्दो' दफा 11 '(उनमोनगिरि उनमोनगिरि) नि राहाफोरनि बायदियै गावस्रालांगोन, गिबि फारियाव उनमोनगिरिफोर, फारियाव थाखो 1 आव मुंख' नाय सोमोन्दोआरिफोर। फारियाव थाखो 1 उनमोनगिरिफोरा फिसाज्ला, फिसाजो, रानदि, बिमा। बेबादि फारियाव गावारि आयेननि सिङाव, जुदि सासे हिन्दुआ उनमोनगिरि थैयो, फारियाव थाखो 1 आव मुंख 'नाय हौवा एबा हिनजावफोरा उनमोनगिरि जानो हाथावना।
239, (फुल बेन्च) आ बे सोंनायखौ गनायदों दि उन्दै गथ 'नि बिफाया गावनि सम्पथिनि दखलआव दं ना गैया आरो जाय गावनो उन्दै गथ' जों लोगोसे नालिसाव बाहागोआरिमोन, बियो आयेनारि थान्दै। उन्दै गथ 'आ थैदोंमोन। बिफाखौ गोबांसिन बायदियै क' डनि दफा 2 (11) नि सिङाव आयेनारि थान्दै महरै सासे गेजेरारि महरै लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगोन दि खालि सेथि थाखोनि उनमोनगिरिफोरल 'नङा, नाथाय रुंसारि गोयनकानि उइलनि मावफुंगिरियाबो 463 आ क' डनि दफा 2 (11) नि ओंथि सिङाव आयेनारि थान्दैफोर। 1925 नि (एक्ट 39) नि दफा 233 सुंद 'नि थाखाय' जाफुंसारनाय आइन 'आ मावफुंगिरिनो उइलनि नायसंनाय मोन्नायनि मोन्थाइ होयो "(1) मावफुंगिरि महरै जेबो मोन्थाइ गैया
मोनसे न्यायबिगियानाव गायसनजानो हाया, न्यायबिगियाननि न्यायबिगियान, जेब्लासिम भारतनि न्यायबिगियानाव रोंग' थि खालाम जानाय न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानजों गनायथि होजानाय नङा।
दफा 57 नि दफाफोरआ दफाफोर
(ए) आरो (बी) आव मख 'नाय थाखोफोरनि। दफा 57 आ बिथोन होयो दि दफा 111 आव मख' नाय बाहागोनि राहाफोरा, बेयाव मख 'नाय हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरनि सिङाव, (ए) माद्रास आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमाफोरनि सिङाव, सेप्तेम्बर 1870 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया हल्न्दुजों खालामनाय गासिबो हाबिलायाव, (सी) जानुवारि 1927 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया हिन्दुजों खालामनाय गासिबो हाबिल आरो कोडिसिलफोर, जेराव बैफोर राहाफोरा दफाफोरजों बाहाय जानाय नङा। (ए) आरो (बी)। गुबुन जायगाफोराव जिल्ला आदालत एबा आदालत, जायखौ हारसिङैनो गोहो होनाय जादों, बिसोरनो बिजिरसंनाय गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं। दफा 276 आ बिजिरसंनाय बिखान्थिनि राहा होयो, जेरै रोखा नायसंनाय बिखान्थि, (ए) नि थाखाय रोखा सिमाफोर, आरो (ए) नि दारै रेबगान्थि रेबगान्थि
), बै बुंफ्रुदलुफोरनि मुंख 'नाय जेराव बे केसनि थांखिनि थाखाय गुदि गैया। आर' जलाइखौ दफा 280 नि सिङाव थि खालामनाय आदबजों फोरमान खालामनाय जागोन आरो लोगोसे बिहाय मख 'नाय आदब आरो गोहोमजों लोगोसे साखिफोरनि गेजेराव सासे साखिजोंबो फोरमान खालामनाय जागोन। केभेटरआ दफा 284 खौ बाहायना बिनि गनायथिखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं जेब्ला बेखौ हेंथा होनाय जायो दफा 295 आ बिथोन होयो दि प्रबेट मावखान्थिया, सी
पी
सी
नि राहाफोर बायदियै, मोनसे नेमबादि नालिसनि महरखौ, जेसेबां जानो हागौ, लानो हागोन। आरो प्रबेटनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ बादी जागोन आरो जाय सुबुंआ 464 अनुदानखौ हेंथा होनो नुजादोंमोन बियो डिफेन्देन्ट जागोन। दफा 217 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनजों होनाय गुबुन राहाफोरनि अनगायै, गासिबो प्रबेट अनुदानफोर एबा प्रबेटखौ, दफा 222 नि राहाफोरजोंल 'सरजाबनाय जागोन।
हाबिलाजों थिस 'नजानाय इकिउटार। (2) हाबिलाजों थिस' नजानायखौ फोरमायनो हागौ एबा गोनां ओंथिजों थिस 'न 223आ बेयाव मख' नाय सुबुंफोरखौ प्रबेट होनायखौ होबथायो। दफा 224आ गोबां मावफुंग्राफोरखौ थिस 'ननो गोहो होयो। दफा 227आ प्रबेटनि गोहोमखौ बेबादि फोसावदोंमोनः जेब्ला मोनसे हाबिलानि प्रबेटखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बिसारनि थैनायनिफ्राय उइलखौ गायस' ननाय जायो, आरो मावफुंग्रानि गासिबो गेजेरारि हाबाफोरखौ बेबादि थार खालामो। दफा 248आ जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय प्रबेटखौ गनायथि होयो, थामहिनबा, जुदि सासे मावफुंग्राखौ हाबिलायाव थि खालामनाय जायखिजाया सिमागोनां थांखिनि थाखाय थिस' ननाय जायो, अब्ला प्रबेटआ बै थांखिनि सिमासिम सिमागोनां जागोन, आरो जुदि बिथाङा सासे उखिलखौ थिस 'नदोंब्ला
लोगोसे हाबिलाजों लोगोसे, बेनि मथै सिमागोनां जागोन। दफा 273आ प्रबेटनि थिथिखौ बे रोखोमै फोसावदोंमोनः प्रबेटआ गासै सम्पथि आरो सोलायथाव नङि सम्पथिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, एबा थैनायनि सम्प' ति एबा सम्प 'ति, जायखौ रायजोनि थान्दै एबा बिमुं महरै गनायथि होनाय जायो।
थैबाय थानाय सुबुं आरो बिथांनि सम्पथि थानाय गासैबो सुबुंफोर, आरो गासै दाहार लागिरिफोरनो आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आनद दिस्प 'जिं माइन्ड। मोनसे थि बिसितआ मोजां एबा गाज्रि नंगौना नङा बे सोंनाया प्रबेट क' र्टनि सिङाव गैया। बेनिखायनो प्रबेट फारिखान्थिनि मोनसेल 'जेंनाआ उइलनि नंगुबैथि आरो थार मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो अदालते गावनो बेखौ थि खालामनो आरो गावनि हेफाजायाव गुबै उइलखौ रैखा खालामनो थाखाय बिबान गोनां। उनमोनथाइ आयेना जेराव प्रबेट, गनायथि होनो एबा नेवसिनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो एबा प्रबेट क 'र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ खालामनो सोंनायनि सोंथियाव मोनसे गावनो थाफानाय क 'ड। बेयो आयेननि राहाफोरनि फेसकुलाव रोखा महरै नुजायो। प्रबेट मावफारिफोरा प्रबेट क' र्टजों आइनआव थि खालामनाय आदबजों आरो गुबुन जेबो राहाजों खालाम जानाय नङा। उइलनि मोनसे कपिजों प्रबेटखौ गनायथि खालामनाया क्लसखौ लोगोसे लागायनाय महरै गायसनगोन आरो बिनि आखुथाइखौ मावफुंग्रानि आखुनिफ्राय बांसिन फोरमान खालामो।
यु
आर
टी
आ सम्पथिनि थामान एबा थाथायनि जेबो सोंनायखौ थि खालामाखै। रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टजों मोनसे प्रबेटनि गनायथि होनाया रिमाव मोनसे फारिखान्थिनि आखुआव दं। जेब्लासिम बिथोनआ गोहोमाव थायो अब्लासिम बेयो आइन बायदियै थारै बोखारजायागौमानि उइलनि थार मावफुंथाय आरो नंगुबैथिनि बागै थि जायो। बेयो कर्टनि सिगाङाव खालामनाय गासिबो बाहागोफोरनि सायावल' नङा, नाथाय उइल एबा बेनि सिङाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनिफ्राय नुजानाय गासिबो फारिखान्थियाव गुबुन गासै सुबुंफोरनावबो खाथायो। प्रबेट कर्टनि थिरांथा, बेनिखायनो, रिमाव बिजिरथि। रोंग 'थि गोनां कर्टजों गनायथि होजानाय प्रबेटआ बेखौ बोखारजायागौमानि उइलनि नंगुबैथिनि थि आरो प्रबेटखौ बोखारनायनि थाखाय लानाय फारिखान्थिनि अनगा बेखौ अभिशंसन खालामनो जेबो फोरमानखौ गनायथि होनो हाया। शिवदर्शन सिंह बनाम रामनंदन प्रसाद 694 आव, प्रसादा न्यायबिगियान कमितिखौ बिजिरदोंमोन, जाय मोनसे न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानखौ बाहायगोन ना नङा।
नंग गुबै न्यायबिगियान (दिभिनल क 'र्ट) आ प्र' बेटनि गनायथिखौ आयेनारि नङि आरो बायदि बायदि फोसावदोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि दिभिनल क 'र्टहा रोंग' थि गोनां न्यायबिगियाननि कर्टजों प्र 'बेटनि गनायथिखौ नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे बादियाव मुजफ्फरबादनि गाहायनि कर्टहा कलकत्ता गोजौ क' र्टजों गनायथि होजानाय प्र 'बेटनि उदायथिखौ सोंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नरभेराम जीवराम बनाम जेभल्लभ हरजीवन, ए
आइ
आर
1933 बम्बेआव, 469 प्र' बेटखौ प्र 'बेट न्यायबिगियान बाहायना गोजौ क' र्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबै फारसेथिं मोनसे दिभिनल मोकद्दमा प्र 'बेटखौ सोंनायनि अनगायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, गुबुन सुग्लायफोरबो। गोजौ क' र्टआ मानिदोंमोन दि जेब्ला मोनसे प्र 'बेटखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयो गासै एस्टेटनि सायाव खामानि मावो आरो प्र' बेटारनि थैनायनि उनाव उइलखौ गायस 'नदोंमोन। खालि नंगुबै फोरमान नङा, नाथाय उइलनि सायाव उदायजानाय सुबुंखौबो उदायथि गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
प्रबेटखौ बोखारनाय जायो। बेखौ 466 खालि प्रबेट क 'र्टनि सिगाङावल' खालामनो हायोमोन आरो गोजौ क 'र्टनि गुबै फारसेथिं नङा। जेब्ला नालिसखौ प्रबेट क' र्टआव दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, अब्ला रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रैखाखालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबै फारसेथिंनि सालायनायखौ थाद 'दोंमोन। बेनिखायनो बेयो थि जायो दि प्रबेट क' र्टाल 'न्यायबिगियान दंमोन आरो उनमोनथाइ आयेननि सिङाव थि खालामनाय आदबजों नालिसजों सरजाबनाय उइलखौ प्रबेट होनो हाथावनामोन। बै क' र्टाल 'प्रबेट फारिखानथिखौ सामलायनो आरो सरजाबनाय उइलनि प्रबेटखौ होनो एबा नेवसिनो हाथावनामोन। बियो गुबै उइलखौ गावनि हेफाजतेआव लाखिनांगौमोन। बेबादि गनायथि होजानाय प्रबेटआ बेखौ बोखारजायागौमानि थि नंगुबै जायो। बेयो रिमाव मोनसे बिजिरथि। जों श्री चिदम्बरमजों गनायो दि बिनायगिरिआ दानथेलायनाय नालिसखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
आं बेनि बाहागोआरिफोर नङामोन। ए
आर
अंतुले दथि आर
एस
नाइकआव, जेब्ला मोनसे संबिधानिक बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो अनागारि होबथाग्रा आयेननि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, जायजों बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बिसारखौ दावगाहोनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा 'रिट पिटिशननि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बेबादि बिथोन होनो थाखाय सोंदोंमोन। स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गोबांसिननि गेजेरजों' न्यायबिधान 'सोदोबनि ओंथिखौ सानदोंमोन, मुखर्जी, जे
जेरै बिथाङा बै समाव, गावनि बायदियै रायज्लायदोंमोन। ओझा आरो नटराजन, जे
जे
आ मानिदोंमोन दि न्यायबिधान सोरजिनो एबा फेहेरनो गोहोआ आयेनारि आखुथाय। बेनिखायनो आपिलनि मोन्थाइ होनो एबा आपिलनि मोन्नायनि गोहोबो। संसदाल' आइनजोंल 'बेखौ मावनो हायो, कर्टजों नङा, इनटेरियार एबा मोन्नैखौबो ज' खालामनो हायो, सासे सुबुंनि न्यायबिधानखौ फेहेरनो हायो आरो
गावनि हादाबाव न्यायबिगियानखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला संबिजुवाव एबा आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोराव बिथोन होनाय जायो। बे रोखोमै न्यायबिगियानआ मोनसे आयदाजों मोगा-मोगि जानो आरो थार बाथ्राफोरखौ हमथानाय बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो एबा गोहो। ओजा, जे
आ सोंनायखौ आबुं खालामना बुंदों दि मोनसे केसखौ नायनायनि न्यायबिगियानखौ आयेन आफादजों लाजानाय आइनजोंल 'होनो हायो। जुदि बेयो आयेनाव गैया अब्ला जौसिन अदालते न्यायबिगियान होनो हाया। रे, जे
आ मानिदोंमोन दि अदालते गावनि सायाव मोनसे न्यायबिगियान होनो हाया जाय आयेनाव होजायाखै। गोरोबलायै साननायाव वेंकटचलैया, जे., मानोना बिथाङा बै समाव बुंदोंमोन दि फोरमायनायनि न्यायबिगियान एबा सिगां थि खालामनाया "गोबां गाबफोरनि रावारि कट"। मोनसे ट्रिब्युनलनि बेलायाव आयेननि गोरोन्थिआ खालि मोनसे गोरोन्थि नङा, नाथाय मोनसे आखुथायनि गोरोन्थिनि बाहागोबो जानो हागौ, नङाब्ला मोनसे आयेनारि न्यायबिगियानाव मोनसे जानो हाथाव गोहो, मोनसे जानो हाथाव रैखाथि।
थिरांथा लानाय। न्यायबिथानि थाथाया बिनि बाहायनायनि थारथिनि सायाव सोनारनाय नङा। थिरांथा लानायनि गोहोआ गोरोन्थिनि गेजेरावबो बोनायनि मोनसे खाबुखौ सिनायथि होयो, मोनसे खाबु जाय मोनफ्रोमबो न्यायबिगियानारि खामानिनि थाखाय गुबै आरो गोनांथार। मोनसे न्यायबिगियानारि आयेननि आखुथाय आखुथाया बेनो दि बेयो थार एबा गोरोन्थि जाया मानो बेखौ बोनथियो। बेनिखायनो बे अदालते आयेननि मोनसे गनायथि गोनां थांखि महरै थि खालामदों दि न्यायबिगियानखौ आयेनजों होनो हायो आरो बे अदालते न्यायबिगियान एबा ट्रिब्युनलाव मोनसे गोहो होनो हाया। बे बादियाव बे अदालते मानिदोंमोन दि संबिज 'न बेंसहा क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि उलथा दिथा होनो जेबो गोहो गैया। गोबांसिननि दिथाखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि आयदा सायाव न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे अदालते जारि खालामनाय बिथोन एबा जायनि बिथानि सायाव जारि खालामनाय बिथोनआ जाय बिनि न्यायबिगियाननि रोदासिम थाङो, मोनसे न्यायबिगियानारि नङि बिथोन गैया।
बेनि उदायैखौ गायस 'ननो हायो जेब्ला बेखौ मावखांहोनाय एबा मोनसे मोनथायनि थाखाय बिथा महरै खामानि मावनो नागिरनाय जायो, मावफुंजानायनि थाखोआवबो एबा जामुंआरि मावखान्थियावबो। न्यायबिथानि गोरोनथिआ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि जोबोद गोहोआव गाग्लोब जायो जायखौ हान्जानि गनायथि एबा एंगारनायजों फाहामनो हाया। बहादुर सिंह आरो अनर बनाम मुनि सुब्रत दास आरो अनराव, खायसोनि बिथायाव भारा दबथायनाय आयेननि सिङाव मोनसे होखारनाय आर' जिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दानथेलायनायखौ आरबिट्रेशननो मुंख 'नाय जादोंमोन। मोनसे बान्थाखौ खाजोना लाग्राखौ मोनसे थि समहालागै खामानिसालि सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दाजेमारिफोरखौ बोखारनो आरो न' मालिकनो खालि दखल होनो थाखाय। बान्थाखौ आरबिट्रेटर, खाजोना लाग्राया आरो न 'मालिकजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बेखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे बिजिरनाया आरो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सम बारलांनाय समाव बान्था होनाय जादोंमोन। आरो बिखान्थिखौ आजमेरनिफ्राय बोखारनाय जाय समाव बिथाङा लाजादोंमोन।
दि दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टखौ सिफायनाय मोनसे बिथोनआ उदायैमोन आरो न' बिगुमाया बिथोनखौ फालियाखैमोन। श्रीमती कौसल्या देवी आरो अ 'र्स बनाम के
एल
बंसल, ए
आइ
आर
1970 एस
सी
838 आव एखे नोजोरखौ खालामफिननाय जादोंमोन। फिर' जी लाल जैन बनाम मन मल एंड अनर, ए
आइ
आर
1979 एस
सी
794 आव दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 13 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव होखारनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय दाहारनि बिथा खालामनाय जादोंमोन। बेनि बाथ्राफोराव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। दखलखौ दैथायहराखैमोन आरो फासि होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनआ उदायैमोन आरो, बेनिखायनो, बाहागोलागिरिखौ होखारनो हायाखैमोन। सुशील कुमार मेहता बनाम के
एल
राम बोह्रा (थैनाय) आव बिथांनि एल
आर
एस
जे
टी
1989 (एस
यू
पी
आई.) नि गेजेरजों। ए
आइ
आर
1979 एस
सी
794 आ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 13 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जाहोन जादोंमोन।
5 मोनसे खोन्दोआरि बेंचा, जेराव जे
सावन्त, बै समाव सासे सोद्रोमामोन, बिजिरनो गोनांमोन दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 30 नि सिङाव न्यायबिगियानारि जेंना सायाव बान्थानि उदांश्रीखौ सोंनो हागोन ना हाया। खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि दफा 70 आव होनाय जादों दि गाहाय इन्जीनियारआ सासे इन्जीनियार मावख 'गिरिखौ मोनसेल' आरबिट्रेटार महरै थिसन्नो हागोन आरो मोन्नैबो हानजाया लिरनायाव गनायजायागौमानि बेबादि मुंख 'नाय हाबाखौ फोजोबनाय एबा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय एबा थि खालामजासिम जाया। आयेननि दफा 8 नि सिङाव बे कन्ट्रेक्टनि बायदियै, सासे आरबिट्रेटार थिसनजादोंमोन आरो बान्था होनाय जादोंमोन, बेनि उदांश्रीखौ बेनि दफा 30 नि सिङाव सोंदोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा आयेननि दफा 8 आरो 20 (4) नि सिमाखौ सान्ना नायदोंमोन आरो केस आयेननि बिजिरसंनायाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 8 खौ हारसिङै आरबिट्रेटार थिसननायनि थाखाय बाहायनो हाया, नाथाय दफा 20 (4) नि सिङावल' मोन्नो हायो।
बेबादि थिसनजानाय आरबिट्रेटारहा गुबै महरै न्यायबिगियान गैया आरो बेनिखायनो बेबादि आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थाया नंगुबै नङा। चेलान भाईनि मामलायाव सर सी
फारान, के
टी., बम्बे हाइ क 'र्टनि सी
जे
आ मानिदोंमोन दि प्रबेट क' र्टआ हारसिङैनो बेखौ थि खालामनो हाया दि मोनसे दाय होजानाय हाबिलानि प्रबेटआ बेयाव मुं दोनजानाय मावफुंगिरिनो हगारगोन ना नङा आरो मावफुंगिरिनो हाबिलानि मावफुंनायखौ आरबिट्रेशननि थाखाय फोरमायनायनि जेबो गोहो गैया। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि मावफुंगिरिया मोनसे हाबिलाखौ थांखि होदोंमोन, आरो प्रबेटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बुंजानाय हाबिलानि मावफुंनायखौ नेवसिगारनानै मोनसे केभिएटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ मोनसे मोकद्दमा महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, मावफुंगिरिया आरो केभिएट्रिक्सआ उनाव बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशन, साबमिशन पेपाराव मुंसाइ होनो हाया, नाथाय बिनि बायदियै खालामनाय मोनसे बान्थाखौ गोपीनि न्यायबिगियान गैयालासे खुंनाय जादोंमोन।
जुदि बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे प्रबेट मावखान्थियाव मोनसे उइलखौ सासे आरबिट्रेटारनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो थाखाय। बिथाङा रोखा खालामजानांगौ दि प्रबेट होनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां उइलआ मोनसे नंगुबै खाख्रि। बिथाङा बै हाबाफोरखौ सासे 465 गावारि सुबुंखौ बिबान होनो हाया आरो गावनि गेजेरजों बिन्दोखौ थि खालामनो हाया। बे रोखोमसे नोजोरखौ मनमोहिनी गुहानि केस, सारदा कान्ता दास बनाम गोबिंद दास 6 भारतारि, केस 912 आरो खेलावती बनाम चेत राम खुब रेन, ए
आइ
आर
1952 पंजाब 67 आव दोननाय जादोंमोन। जेब्ला ए
एस
पि
एल
नि आर 'ज लायदोंमोन, सुलेमान। जे
गोपी रायनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि "जों बेखौ मानिनो हाया दि गोपी रायनि बेरेखायै बे न्यायबिधाननि सायाव जेबो हेंथा दं। बे मोनसे बाथ्रा जायखौ जों बिथोन होनाय समावल' सान्ना लानो हायो। नल्ला नल्लानि थिरांथाखौ ए
आइ
नम्मा बनाम रामम्मा नायडुआ गावनि मक्केलफोरनि मददनि सायाव सोनारना लादोंमोन।
जुदि बेले-बेजेया आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 21 नि सिङाव फैयो। बेनि सिङाव न्यायबिधाननि बाथ्रा बुंजायाखैमोन। समान महरै माउन्ट महासुनदर कुर आरो आन्र बनाम राम रतन प्रसाद साहीनि थिरांथाआबो एसेल 'हेफाजाबनि। बेखौ नाजावनायनि बाथ्रा, बेखौ लानाय जादोंमोन, प्रबेट फारिखान्थियाव थिरांथा लानो हाया। गोजौनि आयेनारि नुथाइखौ नोजोर होनानै जों फोजोबदों दि प्रबेट कर्टखौ पिटिसन (सुट) जों सरजाबफानाय थैनायनि उइलनि प्रबेट होनो थाखाय जुनिया न्यायबिधान होनाय जादों; बेनि गनायथि एबा नेवसिजानायनि सायाव, बियो बेनि सिगाङाव होनाय गुबै उइलखौ रैखा खालामनांगौ। प्रबेटनि गनायथिआ उनमोनथाय आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव माबाफोर दंबोला, एबा बोखारजायोब्ला आपिलनि जोबथा आयदा। बेयो मोनसे थिरांथा आरो गासै बाहागोफोरनि सायाव सोनारनायल' नङा, नाथाय बुहुमनां बाहागोफोरनि बान्थाबो नङा, बबेखानि प्रबेट क 'र्टआ आयेनारि आर' भिशन 299 नि सिङाव जुनिया बिथोन होयो।
न्यायबिगियान आरो गुबै फारसेथिं थानाय दिभिनल क 'र्ट एबा आरबिट्रेटारआ बाहागिफोरजों गनायजायोब्लाबो न्यायबिगियानखौ मोना, एक्सिक्युट्रिक्स, बिनायगिरिजों थांखि होजानाय हाबिलानि फोरमान एबा थारथिनि सायाव बिजिरनो। बेयो सिगाङावनो नुनो मोनदों दि हाबिलायाव एक्सिक्युट्रिक्सखौ रोखा महरै मुं थिस' ननाय जादोंमोन सासे आयेनारि थान्दै जाय थैनायनि एस्टेटखौ थान्दैथि खालामनो मोन्थाइ दं नाथाय उनमोनगिरिफोरा प्रबेट कर्टनि सिगाङाव जेबो प्रबेट मोननो हाया। बिसोर खालि मावफुंजानाय हाबिलानि एक्सिक्युट्रिक्सनि दाबि आरो उइलनि नंगुबैथिखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। प्रबेटनि गनायथि दाननाया एक्सिक्युट्रिक्सनो थैनायनि एस्टेटखौ थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइ होयो, गुबुन मावखान्थियाव आयदा आयदा। जों बेखौ रोखा खालामोदि जोंनि आयेननि फोरमायथिया खालि आरबिट्रेटारनि न्यायबिगियान नागिरनायनि थांखिनि थाखायल 'आरो बिजिरसंनायनि गुनफोरनि सायाव मोनसे बिबुंथि नङा।
बिथाङा जारि खालामनाय दायफोर आरो 2। बेबादि थासारियाव केसाव मोनसेल 'लामा गेवनाय जादों दि गोजौ आदालतखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव थाबथानाय नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिस नालिसजों लोगोसे थाबथानाय नालिस नालिस नालिसजों लोगोसे थाबथानाय नालिस नालिस नालिसजों लोगोसे थाबथानाय नालिसजों लोगोसे थाबथानाय नालिसजों लोगोसे थाबथानाय नालिसजों लोगोसे थाबथानाय नालिसजों लोगोसे बेखौ फोजोबनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो। अब्लासिम आरबिट्रेटारनो आर 'ज खालामनाय जायो दि बियो गुबुन जेंनाफोरजों लोगोसे दावगाहोनो थाखाय उदां जानो हागौ। बिथांखौ प्रबेट कर्टनि थिरांथाखौ नेनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो; बिनि फिथाइनि सायाव सोनारनानै, बिथाङा नालिस नालिसजों लोगोसे नालिस खालामनाय नालिसखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो।
