1974 मायथाइनि आपिल नं
1890। 1973 मायथाइनि नैथि आपिलआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
भि
गोस्वामी
सा
के
ढोलकिया आरो सा
पि
नरसिम्हन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः दफा 136 नि सिङाव बे आपिलआ 1973 माइथायनि 6 आगस्तनि नैथि आपिलाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। आपिल खालामग्राफोरनि सिगांखौ फील्ड आई
डी
1 आरो 676 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, बोसोर 1945 माइथायाव सासे बाहायग्रा बन्दक महरै। बेयाव बिथोन होनाय दानदिसे जोबखांनायनि उनाव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 48 नि फोसाबनायनि गेजेरजों लाबोजानाय दफा 2 ए नि बाहायनाया, बन्दक दोनग्राया सासे गनायजानाय बाहागोलागिरि जायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो गनायथि होनाय जाय आयेननि मोनसे गोथार सोंथि नङा, नाथाय आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि जाय थारखौ नायबिजिरनायनि गोनांथि दं। बेखौ आर 'जलाइफोराव बुंजायाखैमोन एबा बिसावराय आदालत एबा एपेलेट कर्टनि सिगाङावबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायामोन। बेनिखायनो, गिबि खेब नैथि आर' जलाइयाव बुंजानाय सोंनायखौ गनायथि होजायाखैमोन। नैथि सोंथिया जाबाय, फोसाबनाय एक्ट 5/73 नि बाहायथिनि गेजेरजों टेनान्सी मोन्थाइखौ फोसावनाय दिभिनल कर्टनि ओनसोल, जाय उनथिंजायारि गोहोमजों आयेननि सायाव दफा 85 ए लाबोयो। बियो थाबथानाय नालिसाव टेनान्सी मोन्थाइनि दान्थेलायनायखौ थिरांथा खालामनो दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ बोखारदोंमोन। बे दान्थेलायनायाबो नेवसिजादोंमोन मानोना जेब्ला आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नैथि आर 'जलाइखौ थाबथानाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्राफोरा 580 रां खाजोना लागिरिफोरमोन एबा नङामोन, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय खाजोना कोर्टा बिजिरदों। बे एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङावबो खालामफिनदों। 1963 माइथायनि आई
एल
आर
आव फोरमायजानाय सलमान राजे बनाम माधवसां बेनेसांनि मामलायाव गुजरात हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एम
वी
गोस्वामीया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 2 ए खौ बाहायना, आपिल खालामग्राफोरखौ खाजोना लागिरिफोर होन्ना सान्नाय जायो। खनसे आपिल खालामग्राफोरखौ खाजोना लागिरिफोर होन्ना सान्ना लायोब्ला, रेवेन्यु कर्टआ बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। नैथि आपिलआ नालिस खालामग्रानि दाबिफोरखौ नेवसिगारनायाव थार नङा। गुजरात हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बियो बुङो दि आपिल खालामग्राफोरा थि महरै आर' ज खालामाखैमोन दि दफा 2 ए नि रेबगान्थि
बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगांसिनआ आबाद मावग्रानि महरै सोलिबाय थादोंमोन। नाथाय बन्दकनि थाखाय, बिसोरनि खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ बाहायग्रानि खाजोना होग्रानि मोन्थाइजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। सुख' नायाव सिगांनि खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ फिनफिननाय जादोंमोन। नाथाय बै आर 'जलाइखौ फालियाखैमोन। दफा 2 ए नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान आर' जलाइखौ गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो नागिरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थारै आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोनसे गनायजानाय खाजोनानि आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होआमोन मानोना बुंजानाय दाबिखौ नंगुबै बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, जायनि आंखाल दंमोन। खनसे खाजोनानि मोन्थाइखौ दैख 'नायनि गनायथि होआलासैब्ला, दफा 85 ए नि लुनायनि सोंथिया दि सिभिल क' र्टहा न्यायबिगियान दं ना गैया, मोनसे सोलोंथायारि जेंना। बिनि मथै, जों बे सोंनायाव थांनाय नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फोसाबनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव थांनो हाया।
जाय सोंनायखौ बेनि मथै नेवसिनाय जायो। आपिलखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। टी
एन
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
