1953 मायथाइनि नं 220 निफ्राय 223 सिम आपिलफोर। बम्बे हाइ क 'र्टनि 14 एप्रिल, 1943 मायथाइनि आपिल नं 183,184,185 आरो 186 नि बिजिरनायनिफ्राय आपिलफोर आरो बिथोनफोर, 16 फेब्रुआरि, 1942 मायथाइनि सेथि थाखोनि साब जज, पुनानि कर्टनि स्युट नं 900/37,392/35,875/36 आरो 1202/33 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय। भि
पि
रेगे आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
सि
चटर्जी, के
भि
जोशी आरो गणपत रायआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
रोजा रोजा हिन्दु सिबियारिफोरनि दावबायथाय। 13थि जौथाइनि जोबथा बाहागोआव महाराष्ट्रनि गेदेमा साधु आरो सानथौगिरि, श्री ज्ञानेश्वर महाराजआ आलन्दीआव थायोमोन। बिथाङा सासे धोरोमारि फोरोंगिरि आरो फोसाबगिरिमोन; गावनि सन्यासि जिउ आरो भगवद गीतानि सायाव बिथांनि थुलुंगागोनां आरो गोजों बुंफुरलुजों, जायखौ ज्ञानेश्वरी मुङै मिथिनाय जायो, बिथाङा धोरोमारि आरो समाजारि जांख्रिथायनि थाखाय मोनसे मुंदांखा थुलुंगानाय आरो थुलुंगानाय सोमजिहोनायाव हेफाजाब होदोंमोन, जायनि जाहोनाव मोनसे सिबियारि धोरोमनि बिथा जादोंमोन; बे धोरोमनि सिबियारिफोरखौ महाराष्ट्रआव वारकरी महरै मिथिनाय जायो। बिसोरो हारि एबा थाखोनि जायखिजाया हेंथाफोरखौ सिनायनायखौ नेवसिगारो; आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै धोरोमारि बिदा-फंबायनि मोन्दांथि थायो। बोसोरफ्रोमबो, जुलाइ आरो नबेम्बरनि दानफोराव, बिसोरनि रोजा-रोजा सुबुंफोरा आथिंजों दावबायदोंमोन आरो बोसोरारि पालकी हानजा सुरनायजों लोगोसे आलन्धरपुरनिफ्राय पन्धरपुरसिम दावबायदोंमोन। महाराष्ट्रनि पन्दरपुरआ गाहाय धोरोमदावबायारि आरो पन्दरपुरआ गाहाय।
आलन्दीआव के समाधि आरो बै समनिफ्राय आलन्दीआबो धोरोमदावबायारि थावनि जाबाय। 1500 खृष्टाब्दआव एबा बिनि खाथि खाला सिद्धेश्वर मुंनि शिबनि मुसुखानि सिगाङाव गंसे गिदिर थानसालि गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय श्री दयानेश्वर महाराजआ गावनि समाधि लादोंमोन। समजों लोगोसे महरत्ता राजाफोर आरो पुनानि पेशवाफोरा आलन्दी गामिखौ थानसालि आरो समाधिनि सामलायनायनि थाखाय इनम होदोंमोन। 1760 खृष्टाब्द 'फ्राम समाव पेशवा बालाजि बाजी रावआ थानसालिखौ सामलायनाय आरो फुजिनायखौ सामलायनो थाखाय बेहदा एबा तालेबन्द मुंनि रांबावजा बानायदोंमोन आरो बेनि बोसोरारि खाजोनानि थि सामलायनायनि थाखाय 1,725 रां होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदों दि बै समाव बिसोरनि आजौ-आजौफोरा थानसालि आरो बिनि आयदाफोरनि सामलायनायनि सिङावमोन, गुबैयै थानसालिखौ फुजिनाय। रांबावजायाव महर होनाय जादों दि आलवा महरा आल महराथिनि माखासे सिबिथाइफोरनि थाखाय 3625 रां होदोंमोन।
ईस्ट इन्डिया कम्पानिया जाय जेबो हेंथा गैयालासेनो गोजाम राहाखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। 1852 माइथायाव बम्बे सरकारनि बिथोन बायदियै पुनानि कालेक्टरा मोनद 'सुबुंफोरखौ पंचा (ट्रास्टि) महरै थिस' ननानै मोनसे यादि एबा मेमोरेन्डाम बानायदोंमोन, जेराव गोजाम दोरों आरो खान्थि बायदियै थानसालिखौ सामलायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, लोगोसे गामिनि खाजोनानि सामलायनायखौ कालेक्टरनि सामलायनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बे राहाखौ "1852 नि बिथांखि" महरै बरनायनाय जादोंमोन। 1863 माइथायाव रिलिजियस एनडाउमेन्ट एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो 1864 माइथायाव बम्बे सोरखारा आलन्दी संस्थाननि हाबाफोरनि सायाव गावसोरनि सामलायनायखौ बोखारदोंमोन आरो ट्रास्टिफ्रा सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नोजोर गैयालासे थानसालिनि हाबाफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि आजौ-आजौफोरखौ थानसालिनि बिगोमा होन्ना दाबि खालामनो जागायदोंमोन।
बे गुलाय-गुजायानो फुजिग्राफोर आरो ट्रास्टिफोरनि गेजेराव गोबां बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन। बाथ्राफोरा 1911 मायथाइयाव मोनसे खैफोदआव फैदोंमोन जेब्ला ट्रास्टिफोरा जिसे गुरबफोरखौ मन्दिरनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन मानोना बिसोरो गोरासिन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनजादोंमोन। गुरबफोरा अब्लाबो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर थानसालिनि बिगोमामोन आरो ट्रास्टिफोरहा बिसोरखौ होखारनो जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन। थानसालिनि गावसोरनि बिगोमाथिनि सायाव गावसोरनि थाथायखौ लानानै माखासे बोखारजानाय गुरबफोरा 1911 नि सिविल सुट नं
485 खौ ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै साबर्डिनेट जज, पुनानि कर्टआव दाखिल खालामदोंमोन आरो बेयो गोलाव समनि नालिसनि जागायजेन्नायमोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव उनसंजादोंमोन। बै मामलायाव गुरबफोर 480 आ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर थानसालिनि बिगोमामोन आरो थानसालिनि कमितिनि बान्दाफोर नङामोन; आरो मानोना बिसोरहा थानसालियाव फुजिनाय आरो आरजाथाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
ओरैबायदि सानदोंमोन दि गुरबफोरा थानसालि कमितिनि मावगिरिफोरल 'मोन आरो बिगुमाफोरल' नङा। 20 एप्रिल, 1917 माइथायाव बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया केसखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथाङा मानिदोंमोन दि गुरबफोरा थानसालिनि बिगोमाफोर नङामोन आरो बिसोर दाबि खालामनाय फोसावथाइफोरनि मोन्थाइ गैया। बे थिरांथा बेरेखायै गुरबफोरा गोबां आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन नाथाय बेफोर आपिलफोरखौ 3 आगस्त, 1921 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय समाव गोजौ अदालते हरखाब नोजोर दिन्थिदोंमोन दि गुरबफोरा थानसालि कमितिजों गोरोबनो थाखाय उदांमोन आरो जाय बिगुमाफोरनि सायाव गुरबफोरखौ फिन फज' नो हायो, बेखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसाव मोजाङै थिरांथा लानो हायो। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि थानसालि कमितिआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि गुरबफोरा मुंसायारिमोन आरो बिसोरहा माखासे मोन्थाइफोर दंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा 1852 माइथायाव बिथांखि बानायदोंमोन।
जोबोद गाज्रि आखु खालामनाय बायदि मोनसे गोनां जाहोननि थाखाय मावदांसाफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव दिन्थिजानाय आदबखौ आजावनानै आरो क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि सोलायै, गुरबफोरा आयेनखौ गावसोरनि आखायफोराव लानो सायख' दोंमोन, आरो 25 जुलाइ, 1922 मायथाइआव थानसालिनि न 'खरखौ नारसिननानै दखल खालामदोंमोन, आरो फुजाखौ मावनो जागायदोंमोन आरो मोदायजोनि सिगाङाव दोननाय अन्थोबफोरखौ लानो जागायदोंमोन जेरै बिसोर गावसोरनि होखारनायनि सिगां खालामगासिनो दंमोन। बेनि उनाव 12 सेप्तेम्बर, 1922 मायथाइआव ट्रास्टिफोरजों मोनसे नालिस खालामजादोंमोन (1922 मायथाइनि सुट नं
1075) थि रिलिफ एक्टनि दफा 9 नि सिङाव। बे नालिसखौ 4 नबेम्बर, 1922 मायथाइआव कमितिनि फारसे मोनसे बिथोनआव फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ उनसंनानै कमितिआ 16 नबेम्बर, 1922 मायथाइआव थानसालिनि दखलखौ मोनफिनदोंमोन। बे रोखोमै गुरबफोरा थानसालिनि सोरगिदिं थाम खावसे दान सम दखल खालामदोंमोन आरो 481
पुनानि जिल्ला बिजिरसालिनि 1922 मायथाइनि स्यूट नं
19; बे स्यूटआ क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे जानो गोनांमोन, नाथाय बेयो 1911 मायथाइनि गावसोरनि सिगांनि स्यूटआव गुरबफोरजों दाबि खालाम जानाय रोखोमसे रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन। 25 एप्रिल, 1927 मायथाइयाव जिल्ला ए कर्टआ बे स्यूटखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि गुरबफोरा एखे सोंथिफोरखौ फिन खालामफिननो हायाखिसै। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिसोरनि दाबिआ 1911 मायथाइनि सिगांनि स्यूट नं
485 नि थिरांथाजों होबथाजादोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै गुरबफोरा गोजौ बिजिरसालिनि (1927 मायथाइनि सेथि आपिल नं
507) आव आपिल खालामदोंमोन; नाथाय गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो 20 जून, 1933 मायथाइयाव गुरबफोरनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बानायजानाय स्यूटखौ दफा 92 नि सिङाव मोजाङै दाथाइ खालामजायाखैमोन। बेयो 1934 मायथाइनि दफा 92आव मोनसे अल कोडनि मोनसे स्यूटमोन, जाय जिला क' ड नं
7आव मोन्नै सरासनस्रा स्यूटजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आंखौ थानसालिनि सामलायनायनि थाखाय साजायनांगौमोन। थेवब्लाबो, नालिसाव होनाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेया फोलेरारि सिबिग्राफोर महरै गुरबफोरनि मोन्थाइखौ मुंख 'दोंमोन। बेखौ रोखायै सान्नाय जादोंमोन दि बे दायखौ दफा 92 नि सिङाव मोनसे सानथांखि नालिसनि सिमानि बायजोआव मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो गुरबफोरा वाघमारे नखरनि मोनब्रै दालायफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसेनि उनाव मोनसे मोनब्रै गुबुन-गुबुन नालिसफोर दाखिल खालामनायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन। बेफोर नालिसफोरखौ 1933 नि 1202,1935 नि 392,1936 नि 875 आरो 1937 नि 900 अनजिमा होनाय जादोंमोन; बेफोर नालिसफोराव बादीफोरा फारियै थामथि, ब्रैथि, गिबि आरो वाघमारे नखरनि नैथि दालायफोरनि सोद्रोमामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे नालिसफोरनि खोनानायखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनजों थाद' नाय जादोंमोन, जाय नालिसनि जोबथा थिरांथा जाय बिथांनि गेजेरजों खालामजागासिनो दंमोन। बे नालिसखौ 1937 आव लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां फोरमानफोर रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिथाङा 1852 मायथाइनि गुबै 61482 बिथांखिखौ रोखा खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ फोसाबनो माखासे बिथोनफोर होदोंमोन। बे बिथोनखौ 11 दिसेम्बर, 1937 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। ट्रास्टिफ्रा बे बिथोनजों दुखु मोनदोंमोन आरो 1938 मायथाइनि नं 92 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 16 नबेम्बर, 1939 मायथाइयाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बियो जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै हानजाफोरनि गनायथिजों बानायजानाय बिथांखियाव माखासे फोसाबथायफोर खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांखि नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव, पुजारिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनब्रै नालिसखौ गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरि, सेथि थाखो, पुनाआ बिजिरनायनि थाखाय लादोंमोन। बेफोर गासिबो नालिसफोराव आर' जलाइगिरिफोरा संस्थाननि फोलेरारि वतनदार पुजारी गुराव सिबिग्राफोर महरै गावसोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोर सन्सथाननि माखासे आसार-खान्थिफोर फालिनायनि बिबान सिङावमोन, जेरै सन्सथाननि सानहाना सानाव
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बे आर 'जलाइफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
केस आरो बिसोरनि दाबिआ रेजुडिकाटा एबा इस्टपेलजों होबथाजानाय नङामोन। बबेखानि, सिमा खालामनायनि सोंनायाव गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि नालिसफोरा सिमा आयेननि दफा 120 जों सामलायजानायमोन आरो बेफोर बुंजानाय दफाजों थि खालामजानाय द 'बोसोरनि समखोन्दोनि बारा दाखिल खालाम जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो गोजौ अदालते ट्रायल कर्टजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, रिपेनदेन्टफोरनि नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। जिखिजायामानो, केसनि जुनिया खारिथिखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो हानजाया गासै समाव गावनि खरसाखौ लानो नांगौ। बे बिजिरनायखौ 14 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
120 आ बुंजानाय आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन (जाय 1933 नि सुट नं
1202 निफ्राय ओंखारदोंमोन) बेखौ सिमाजों होबथाजानाय जानो हायाखिसै। गोजौ आदालतआ बे आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेनिखायनो फिन बिसावरायनायनि थांखिखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे दिभिनल आर 'जलाइ, 1944 नि नं
1039,484 खौ आर' जलाइगिरिजों बुंनाय आर 'जलाइआव एखे बाथ्राखौ फिन उत्थापनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे आर' जलाइखौ 12 सेप्तेम्बर, 1944 आव हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा 15 आगस्त, 1944 आव प्रिवी काउन्सिलाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
(घ) 1953 मायथाइनि 220 निफ्राय 223 सिम आपिल महरै। बेखौ बुंनाया खाबुगोनां जानो हागौ दि बेफोर आपिलफोरा फारियै 1937 माइथायनि 907,1935 माइथायनि 392,1936 माइथायनि 875 आरो 1933 माइथायनि 1202 निफ्राय ओंखारो। बेबादि नुनो मोनगोन दि 1911 माइथायाव हानजाफोरनि गेजेराव जागायजेन्नाय नालिसआ दा जोंनि सिगाङाव दानि आपिलाव जोबथा थाखोआव सौहैबाय। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते आथिखालनि नालिसाव नुजानाय गोबां आयदाफोरनि सायाव नालिस खालामग्राफोरनि फारसे मोनदोंमोन; नाथाय नालिस खालामग्राफोरा सिमा जानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फेलें जादोंमोन। बिसावराय खालामग्राफोरा बिसावराय बिसावराय बुंदोंमोन दि आथिखालनि नालिसफोरा सिमा आयेननि दफा 124 जों सामलायजानायमोन आरो 1911 माइथायाव गुरबफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुरबफोरा 1913 माइथायाव मावसोमनो नेवसिगारदोंमोन आरो खमैबो 1914 मायथाइनिफ्राय बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ जागायदोंमोन, आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि जुदि 1914 माइथायसिम बिसोरनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरगिरिया मोनसे सोलायसोल 'नङि नालिसबो खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामनाय बायदियै, ट्रास्टिफोरहा 1911 एबा 1914 मायथाइनिफ्राय जिनै बोसोरसिम नालिसनि सम्पथिफोरनि अरायथा दखल गैयामोन आरो बेनिखायनो नालिसफोरखौ समजों होबथायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला केसआ थारैनो सिमा आयेननि दफा 23 जों खोबजानायमोन, आरो बेनिखायनो सिमा होनायनि आर' जलाइया जाफुंसार जानो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गनायदों दि दफा 124 आ बाहायजाथाव नङा। बबेखानि, बियो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि नालिसफोरा सिमा आयेननि दफा 120 जों सामलाय जायो, आरो बिनि फिथाइफोरनि बायदिब्ला, 12 सेप्तेम्बर, 1922 मायथाइनिफ्राय, जेब्ला ट्रास्टिफोरा थि रिलिफ एक्टनि दफा 9 नि सिङाव गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, एबा, नभेम्बर, 1922 मायथाइनिफ्राय जायखिजाया मामलायाव, जेब्ला बुंजानाय नालिसनि बिथोनखौ मावफुंनायाव, नालिस खालामग्राफोरा गोजौ थानसालिनि सिमा गैयैजों सालाय जादोंमोन।
120 नि दफा सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जायो। बेनिखायनो आथिखालनि आपिलाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया ओंखारो, बेयो मोनसे सिमा गोनां बाथ्रा; बेखौ मोननै बिथिंनिफ्राय सान्ना नायनांगौः गोजौ बिजिरसालिनि दफा 120 आ थारमोन नामा आरो आथिखालनि नालिसखौ गायसन्नायनि अक्ट 'फोरनि द' बोसोरनि बांसिन सिगां मावआगाननि जाहोन लानाय जादोंमोन नामा? गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थियाबो थारमोन नामा दि दफा 23 आ नालिसाव बाहायजाया? आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री रेगेआ बाथ्रा दानथेलायो दि गुबै महरै, गावसोरनि आथिखालनि नालिसफोराव आपिल खालामग्राफोरा फोलेरारि मावख 'आव थानायनि थाखाय दाबि खालामदों आरो बेबादि महरै बिसोर सिमा आयेननि दफा 124 जों सामलाय जागोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा जोंनो नालिस खालामग्रानि सोमोन्दो गोनां नालिसफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि अरायथा दाबिनि थाखाय मोनसे दाबि फोसावदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै अरायथा दाबिनि थाखाय जेबो अनागारि दाबि खालामाखैमोन।
ffice। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय कुंज बिहारी प्रसादजी बनाम केशवलाल हीरालाल (1) नि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों। बे मामलायाव बिनायगिरिआ आहमेदाबादनि स्वामिनारायण थानसालिनि गदियाव दाबि खालामदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि जोबथा आचार्यनि जाय बिनायगिरिया 14 खौ गावनि खांनाय फिसाज्ला आरो उनमोनगिरि महरै थिसन्नो सानदों मोन, बियो उदायै आरो उदायैमोन। बेनि फिथाइ महरै मोनसे अरायथा हेंथाहोनायखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिखौ बुंजानाय गदियाव दखल खालामनायाव जेबो हेंथा होनायनिफ्राय होबथायोमोन। (1) बम
567.486 गाहाय बिन्दो, जाय केसाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 नि राहाफोरनि गोहोमखौ मुंख' नायमोन। बिनायगिरिनि नालिसखौ गाहायनि कर्टफोराव बोखारनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंनाय बायदियै गोजौ क 'र्टनि दफा 42 नि सिङाव मदद होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
खोन्दो। बादी जेनकिन्सजों खालामजानाय दाबिनि आखुखौ नोजोर होनानै, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि "बादीनि नोजोराव नालिसआ गादिजों सोमोन्दो थानाय हानि दखल खालामनायनि नङा, नाथाय बेखौ थि खालामनो थाखायमोन दि सोर गादिखौ दखल खालामगोन आरो बिनिखाय गादिनिशिना मोदाइजोनि सुबुं थानदै जागोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला गादिनि बादीजों दखल खालामनायाव गासै हेंथा होनायखौ होबथाग्रा बिथोनआ बिथांखौ गावनि दाबि खालामनाय मोन्थाइफोरखौ आबुंसिन रोखोमै रैखाथि होयो। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि" बादीआ गावनि मावख 'खौ दखल खालामनो थाखाय बुंबाय जानो हागौ ", नाथाय बेखौ सोंनाय जायो दि" मावख' आव दखल खालामनायनि बान्थाखौ माबोरै बाहायजाथाव गोहोम होनाय जागोन, नङाब्ला जाय मोन्थाइफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन, बेखौ होबथानो थाखाय। "बबेखानि, हाई कर्टनि बिथोनआ बिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जेब्ला बादीनि केसखौ थि महरै बोखारनो थाखाय बिजिरगिरिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिन 'द खालामदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि, आथिखालनि आर' जलाइफोरावबो, गावनि मोनथायनि फोसावथाइ आरो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर 'ज गोनां बिथोननि थाखाय बिन' द खालामनानै, आर 'जलाइगिरिफोरा गोहोमगोनाङै फोलेरारि मावख' खौ दखल खालामनो बिन 'द खालामदोंमोन। बेयो सन्देह गोनां दि आर' जलाइगिरिफोरजों गाव-गावनि आर 'जलाइफोराव खालामनाय दाबिफोरा कुंज बिहारी प्रसादनि केस (1) आव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दाबियाव थारै रोखोमसे नंगौ ना नङा। आर 'जलाइगिरिफोरा खालि मोनसे आर' जलाइ नङा, नाथाय 23 जुलाइ, 1933 निफ्राय ट्रास्टिफोरजों मोन्नाय आयनि सानरिखिनि थाखाय, नालिसनि अक्ट 'सिम आरो नालिसनि अक्ट' निफ्राय बिथोननि अक्ट 'सिम रोखोमसे सानरिखिनि थाखाय। आर' जलाइनि फर्माव थानाय सानरिखिनि थाखाय दाबिआ आर 'जलाइगिरिफोरजों गोरोबै जानो हागौ दि बिसोरनि आर' जलाइफोरा 567 (1) नि अनगायै जेबो नङा।
c
बेनि उनाव जाय सोंथिया ओंखारो बे जादोंः बे दखल खालामनायनि दाबिआ सिमा आयेननि दफा 124नि बाहायनायखौ गोसो बोहोयो नामा? दफा 124या मोनसे फोलेरारि मावख 'नि दखलनि थाखाय नालिसखौ सामलायो। दफाजों थि खालामजानाय सिमानि समफारिआ जिनै बोसोर आरो बुंजानाय समफारिआ खारनो जागायो जेब्ला डिफेन्दन्टआ बादीनि थाखाय गाज्रि महरै मावख' खौ दखल खालामो। बेनि ओंथिया बेनो दि फोलेरारि मावख 'आ अब्ला दं जेब्ला बेनि मुलाम्फाया सरासनस्रायै मोन्नाय जायो एबा (मुलाम्फा गैयाब्ला) जेब्ला बेनि बिबानफोरखौ सरासनस्रायै मावनाय जायो। बेयो रोखा दि बे लिरथाइया बाहायनो हानायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि नालिसआ मोनसे मावख' नि दखलनि थाखाय नालिस खालामो जाय फोलेरारि; आरो दाबि खालामजानाया डिफेन्देंटनि बेरेखायै खालामजानांगौ जाय बुंजानाय फोलेरारि मावख 'नि दखलखौ बादीनि थाखाय गाज्रि महरै लायो। दफा 142 नि उलथा, नंगुबै बाथ्रा दि जेब्ला बिनि मुलाम्फाया सरासनस्रायै मोन्नाय जायो एबा (मुलाम्फा गैयाब्ला) गावनि मावख' नि दाबि खालामनायनि थाखाय बियो जिनै बोसोरनि सिगां फोलेरारि मावख 'नि दखलखौ लायो।
बुंनाय मावख 'खौ गावनि दाबि खालामब्ला। बिथांनि दाबिआव जेया फेलें जागोन बे जादों थि समफारिनि थाखाय बिनायगिरिजों बुंजानाय मावख' खौ गाज्रि दखल खालामनाय। जेरै बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि सरासनस्रायै मुलाम्फानि रसिदआ मावख 'नि दखलनि समान जानो हागौ; नाथाय जुदि बिनायगिरिआ खालि मुलाम्फाखौल' मोनो नाथाय सरासनस्रायै मावख 'नि बाहागोलागिरिजों मावजानाय बिबानफोरखौ मावाखै, अब्ला मुलाम्फानि रसिदआ गावनो मावख' नि दखलनि समान जानो हागौ। दफा 124 नि सिङाव फैनाय मोकद्दमायाव दखल खालामनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बिनायगिरिनि गोरोनथिगैयै होखारनाय आरो सोंजानाय मावख 'नि बिनायगिरिनि गाज्रि दखल। फोलेरारि मावख' फोरनि दखलनि दाबिफोर जाय बे बेसादनि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोयो सरासनस्रायै बुंजानाय मावख' नि बाहागोलागिरिफोरजों बुंजानाय मावख 'नि हेंथा दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि बेरेखायै खालामनाय जायो; गुबुन सोदोबफोराव, बे रोखोमनि मोकद्दमायाव, सरासनस्रायै
सावरायजानाय। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव फसंथाननि ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरजों लाजानाय दाबिआ जादों 488। बेयो ओंथिगोनां दि जायफोरा मोख्थाङाव सिबिग्राफोरनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं, बिसोर दाय होजायाखै आरो बिसोर फोलेरारि मावख 'गिरि महरैबो बिबान लानो दाबि खालामाखै। बिसोर ट्रास्टिफोरजों फसंथाननि सिबिग्राफोर महरै थिसनजादों आरो बिसोर बेबादि सिबिग्राफोर महरै सिबिग्रा बिबानफोरखौ मावो। गुबुन फारसेथिं, ट्रास्टिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो थाखाय मावख 'खौ दखल खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया। बिसोर गावनो मुलाम्फाखौ लानो हाया आरो बिसोर मुंख' जानाय मावख 'जों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरखौ मावनो हाया। बिसोर ट्रास्टि महरै गावसोरनि गोहो आरो गोहोखौ बाहायना आर' जलाइगिरिफोरनि सिगांनि मावख 'फोरखौ बोखारदोंमोन आरो संस्थानआव सिबिग्राफोरखौ गोदानै थिसनदोंमोन; आरो बुंदोंमोन दि थिसनथाइफोरा थारै फोथायथावै आखुथाइजों बिथाङा आथिखालनि मावख' खौ फोजोबस्रांदोंमोन।
फोलेरारि मोन्थाइखौ दाबि खालामग्रा फुजिग्राफोर आरो फसंथाननि ट्रास्टिफोरनि गेजेराव जाय दाबि खालामो दि बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि माखासे सिगांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबदों आरो बुंनाय मावख' आव थार थिसनथाइ खालामदों। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै दि आर 'जलाइ 124 बाहायजायाब्ला, आर' जलाइखौ आर 'जलाइ 120 जों सामलायगोन, जाय मोनसे थालांनाय लिरथाइ। बेयो गिबि नोजोरै एसे गोमोथाव नुजानो हागौ दि सासे सुबुंनि बेरेखायै आर' जलाइ जाय बादीनि थाखाय फोलेरारि मावख 'खौ गाज्रि महरै लाखिनायनि दाबि खालामो, बियो जिनै बोसोरनि समफारिजों सामलाय जायो, आथिखालनि आर' जलाइफोराव रिप 'न्देन्टफोर बायदि ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै दाबिआ जाय फोलेरारि फुजिग्राफोरजों सामलायजानांगौ, जाय फोलेरारि फुजिग्राफोरजों सामलायजानांगौ जानो हाथाव द' बोसोरनि समफारि जानो हागौ।
नाथाय बेनि अनगायै, बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि सिमानि बानायनाय राहाफोरा जेब्लाबो बुंफुरलु एबा समानथिनि आनजादखौ गोजोनहोनो हाया। बबेखानि, श्री रेगेआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 124 नि सिमाखौ थि खालामनायाव जों दफा 3 नि राहाफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि मोनो दि खनसे बेखौ दिन्थिदों दि नालिसआ फोलेरारि मावख 'नि दखलनि थाखाय, दफा 124 खौ बाहायनांगोन, बबेखानि दखल खालामनायनि दाबिआ खालामजायाबो जानो हागौ, सासे सुबुंनि बेरेखायै जाय मावख' नि दखलखौ बिनायगिरिनि सायाव गाज्रि रोखोमै लायो। बिथाङा गुबुन फारसेथिं बेखौबो नारसिनदोंमोन दि ट्रास्टिफोरखौ दाबि खालामग्राफोरनि सायाव गाज्रि महरै मावख 'नि दखलखौ लानो नांगौ। जों सिगाङावबो मानिदोंमोन दि ट्रास्टिफोरनि आखुथाया दिन्थियो दि बिसोरो दफा 124 नि गाज्रि ओंथि सिङाव मावख' नि दखलखौ लायाखै; आरो जों बेखौ नेवसिनाया जाथावना, दफा 124 नि राहा जाल सिंहनि सायाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
एस
च 'नी लाल जौहरी (1), जेराव बुंनाय जादों दि बै मामलायाव बादीनि दाबिआ दफा 115 आरो 120 मोन्नैनिबो सिङाव समजों गोरोबहोनायमोन, जेनकिन्स, सी
जे
आ नोजोर होदों दि नैथि फारिनि थामथि खाम्फानि खामानिया मावआगाननि जाहोनफोरखौ बुंफोरनाय नङा, नाथाय जागायजेननाय बिन्दोखौ थि खालामनाय जायनिफ्राय सिमानि समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो; नाथाय बे नोजोर होनाया आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ मदद खालामाखै दि दफा 124 आ नालिसखौ सामलायगोन, थामथि कलमआ आबुङै बिनि थाखाय बाहायजाथाव नङाब्लाबो। बेयो थारैनो जालिम सिंहनि केस (1) आव खालामनाय नायसंनायनि गोहोम नङा। दफा 124 नि राहाफोरनि आखु आरो गोसारथिनि सोमोन्दै सोंनायखौ मद्रास हाई कोर्टआ थाथाचारियार बनाम सिंगाराचारी (2) नि फारियाव गनायदों। जुदि जों लिरबिदां 124 नि जोबथाखौ नोजोर होनांगौ, अब्ला लिरबिदांनि मोनथाम खाम्फानि गेजेरजों बेखौ रोखा नोजोर होनांगौ।
सासे बादीजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिस जाय बै समाव गावनो मावख 'खौ सामलायग्रा सासे सुबुंनिफ्राय मावख' खौ दाबि खालामो। "जोंनि सान्नायाव बे नोजोरआ थार। जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ जेराव बे सोंनायखौ गनायनाय जादों। अन्नासामी बनाम आदिवराचारी (3) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा (1) (2) ए
आइ
आर
1928 मेड, 377 आव मोनसे नालिसखौ नायगासिनो दंमोन। (3) आइ
एल
आर
62 490 जायखौ बादीया दाबि खालामदोंमोन दि ट्रास्टि आरो श्रीमुष्णमआव थानाय श्री भुवरस्बामी थानसालिनि अर्चकाफोरखौ गावनि मावख' नि बिबानफोरखौ मावनायाव हेंथा होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव सुथुरथि; आरो बे सुथुरनि फिथाय महरै बादी गाज्रिआ माब्लाबाबो गावनि मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनो हायाखैमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोनदि बादीआ मावख' नि आयेन गोनां बिगोमामोन आरो बियो 1927 सिम दानफ्रोमबो बेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव ट्रास्टि आरो अर्चकफोरा बादीखौ फोलेरारि मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथायो a
गोदान मावआगाननि जाहोन नुजायो आरो बेनिखायनो दफा 120 नि सिङाव जेबो सिमा थानो हाया। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि आयेननि नोजोराव, बादीआ फोलेरारि मावख' नि दखलआव दंमोन मानोना बिथाङा दानफ्रोमबो मुंख 'नाय मावख' नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जालंदर ठाकुर बनाम झरुला दास (2) नि केसाव आनसिल, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 124 बाहायजाथाव नङामोन। बिसावरायगिरि झरुला दासआ मोनसे बन्दकनि सायाव रांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ मन्दिरनि शेबेटनि रानदि गृहिम 'नीया गावनि फारसे गाज्रि महरै बाहायदोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बिसावरायगिरिया बिसावरायग्रानि 3 1/2 बाहागोखौ दान होदोंमोन, जेराव मुसुखाखौ फान्नो थाखाय दोननाय सानफ्रोमबोनि अन्थोबफोरनि गासै आयनि गावनि मोन्थाइखौ लाफादोंमोन आरो निलामी फाननायाव गावनो बेखौ बायदोंमोन। बेबादि बायगिरि महरै बिथाङा बुंजानाय बाहागोनि आयनि दखलआव दंमोन। बिसावरायग्राया मोन्नै नालिसफोरजों बुंजानाय फाननायखौ जुजिनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथांनि नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन आरो' निलाम खालामग्रा 'आ आयनि खाजोनायाव थाबाय थादोंमोन। अन' नि थैनायनि उनाव, बिथाङा बिनायगिरिनि मावख 'आव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरि ठाकुरनि सायाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिनायजानाय बाहागोनि गासै हाफोरनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
उ
गुबुन अनथोबफोरजों थानसालियाव अन्थोब होनायनिफ्राय। बे दाबिखौ मददगिरि झरुला दासआ हेंथा होदोंमोन। बे बाहागोनि बेलायाव बिनायगिरिनि दाबिनि बेलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 124 आ बाहायजायो आरो दाबिआ बुंजानाय दफानि सिङाव हेंथा होजादोंमोन। बेनिखायनो बुंजानाय आयनि सोमोनदै बिनायगिरिनि फारसे बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोलाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ बिनायगिरिआ प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव जुजिदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि दफा 124 आ बाहायजायाखैमोन। प्रिवी काउनसिला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। बेयो रोखामोनदि थानसालिनि सेबेतनि मावख 'आ मोनसे फोलेरारि मावख' मोन जायखौ सोरबा ब्राह्मण पान्डाजों लानो हायामोन। झरुला दासआ ब्राह्मण नङामोन। बियो मोनसे गाहाय थाखोनि पान्डामोन। (1) 492 (2) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (492) (
इल्आ मानिदोंमोन दि झरुला दासजों सम-सम मुंख 'जानाय 31/2 निफ्राय बाहागो महरै आर्जिनो हाथाव आयनि नाजावनाया गाहाय मावख' गिरिनि मावख 'खौ खोमाना दोनाखैमोन, आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, भैयाजी ठाकुरआ शेबेतनि मावख' नि दखलनिफ्राय खोमाना दोनाखैमोन, जुदिबो बे आयआ बिसोरजों नाजावनो हाथावनामोन। शेबेटशिपनि मोनथायाव। बे थिरांथाफोरनि बिथाया बेनोदि, मोनफ्रोमबो फालिथायाव जाय झरुला दासआ आयनि मोनसे बाहागो मोनदोंमोन आरो गावनि बाहायनायनि थाखाय गोरोनथिगैयै नाजावदोंमोन, जायनि थाखाय शेबेटआ मोन्थाइमोन, बिथाङा मोनसे गोदान मावआगान खालामथाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि सोमोनदै शेबेटजों बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोजानो हायोमोन; नाथाय बियो बै समनि थाखाय बिथांखौ शेबेट खालामाखैमोन एबा जायखिजाया रोखोमै मावख 'नि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ जर होयोदि डिफेन्डेंटनि 124 थि
सिगांनिफ्राइनो नोजोर होजादों, जुदि दफा 124 बाहायजाया, अब्ला दफा 120 बाहायगौ। जोंनि थिरांथा लानायनि उननि बिन्दोआ बेनो दि दफा 120 नि सिङाव नालिसखौ सिमा होनाय जायो ना जाया। दफा 120 नि सिङाव नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनो जागायो, जेब्ला बिसोरनाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ मोनो, आरो बेयो मिथिंगायारियै सोंथि सोमजिहोयो दि माब्ला नालिस खालामग्राफोरनो नालिस खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। बे सोंनायखौ थि खालामनायाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सिगांनि गुलाय-गुजायफोरनि सोमोनदै गुदि बाथ्राफोरखौ गुसुंयै गोसोखांनो गोनां जागोन। बे गुलाय-गुजायफोरा 1911 आव जागायदोंमोन। 31 जानुआरि, 1911 आव ट्रास्टिफोरा 11 गुरबफोरखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनो थाखाय पुनानि कलेक्टरनो मोनसे यादि (मेमोरेन्डाम) लिरदोंमोन। बिसोर गाज्रि आखुथाइनि गोबां बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, जायनि थाखाय बुंनाय गुरबफोरा दायगोनांमोन; आरो बिसोर गावसोरनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि फसंथाना 407 नि दशकआव मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दंमोन (1 एप्रिल, 1911)।
एक 'रआ ट्रास्टिफोरनो फिन हरफिनदोंमोन आरो बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि 29 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव गनायजानाय सोरखारि 493 रिज' ल्युसन नं
4712 नि फिथाइ महरै ट्रास्टिफोरनि थाखाय कालेक्टरनि गनायथि लानायनि गोनांथि गैया मानोना ट्रास्टिफोरनि थाखाय बेबादि जेबो गनायथि गैयालासेनो गाव-गावनि आयदाफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो दंमोन। बेनि उनाव ट्रास्टिफोरा 18 सेप्तेम्बर, 1911 मायथाइयाव मोनसे कमितिआव ज 'जादोंमोन आरो बुंनाय जिसे गुरबफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो थिरांथा लादोंमोन। गावनि रिज' ल्युशनाव कमितिआ बुंदोंमोन दि गुरबफोरा हिंसागोनां आरो गोमोहाबामोन आरो बे जानो हागौ जेब्ला कमितिआ बिसोरनिफ्राय बिबान लानो नागिरदोंमोन बै समाव बिसोर दावराव-दावसि खालामनो थियारिमोन। कमितिआ बेखौबो सान्दोंमोन दि आद्रा थानाय गुरबफोरा बैसोरफोरजों मोनसे सरासनस्रा जाहोन बानायगोन जायफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो संस्थानखौ सिबिथाइ होनो नेवसिदोंमोन। अब्लाबो कमितिआ दानदिसे समनि थाखाय ब्राह्मणफोरखौ थिसन्नो थांखि लादोंमोन, मानोना गुरबफोरखौ सिबिथाइ होनो गनायथि होनो थाखाय कमितिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन।
कमितिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो आरो बेनि थाखाय मोनसे खान्थियारि गोरोबथि खालामनो गोसो जानायमोन। बे थांखि बायदियै कमितिआ 13 अक्ट 'बर, 1911 माइथायाव जिनै गुरबफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरखौ कमितिनाव गावसोरनि बिबानआव थानाय गासिबो बेसादफोरखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो सिबिग्रा महरै थानसालियाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन। बे रोखोमैनो गुबुन गुरबफोरनोबो फोसावनाय जादोंमोन जेराव बिसोर फोसावनायाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सायाव संस्थाननि सिबिथाइ होनो राजि जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरा गुरबफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो, सानै गुरब एकनाथ आरो बिथांनि फंबाय रामचन्द्रनि फारसेनिफ्राय, 26 अक्ट' बर, 1911 माइथायाव ट्रास्टिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मन्दिरनिफ्राय गोरबफोरखौ नारसिननानै बोखारनाय आरो बिनि गेजेरजों गोरोन्थिजों गावसिनि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। जेराव बिसोर गावसोरनि आगानखौ होफिनाखैमोन अब्लासिम ट्रास्टिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो गुरुवफोरा दाबि खालामदोंमोन दि गुरुवफोरखौ आयेनारि बिथोन होनाय जागोन।
बिसोरनि बेरेखायै केन। बे फोसावथायनि उनाव 1911 माइथायनि गुरवफोरनि नालिस नं
485 खौ लानाय जादोंमोन। नालिसाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिगोमा जानायनि मोन्थाइनि बागै फोसावनाय दाबि खालामदोंमोन आरो फिथाय महरै मदद बिदोंमोन। बे दाबिखौ 494 ट्रास्टिफ्रा नेवसिदोंमोन, जायफोरा गुरवफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि माखासे बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरा गावसोरनि मावसोमनायफोरखौ नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गासिबो गावसिनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बे नालिसखौ गोब्राब महरै हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव गुरवफोरा जेनदोंमोन आरो बिसोरनि नालिसखौ 31 जानुआरि, 1918 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुरबफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय बेफोर आर' जलाइफोरखौबो 3 आगस्त, 1921 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि, मुंख 'जानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय समाव, गोजौ अदालते गुरवनि मानहोग्रा मोनथायनि मोन्थाइनि बागै माखासे नोजोर होदोंमोन आरो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि कोडनि दफा 92 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायावमोन दि बिसोरजों गायसनजानाय बिगोमाथिनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन; नाथाय बिसोर फोलेरारि सिबियारिफोरनि बाङाइसिन मोन्थाइनि मोन्थाइ दंना गैया बे सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुरबफोरा थानसालिखौ नारसिननानै दखल खालामदोंमोन आरो जायनि जाहोनाव 12 सेप्तेम्बर, 1922 खालि स्पेसिफिक रिलीफ एक्ट, नं
1075 नि दफा 9 नि सिङाव ट्रास्टिफोरनि नालिस जादोंमोन। बे मामलायाव ट्रास्टिफोरा जर 'खायै दाय होदोंमोन दि फसंथाननि सिबिग्राफोर महरै बिबादीफोरनि सोमोन्दोआ सेप्तेम्बर, 1911 निफ्राय जोबबायमोन, आरो बिसोरो रोखा खालामदोंमोन दि बिबादीफोरहा मन्दिरखौ दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिबादीफोरा सन्देह गैयालासेनो बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोर फोलेरारि वतानदार पुजारि सिबिग्राफोरमोन, नाथाय बिसोरनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो 4 नबेम्बर, 1922 मायथाइआव दखल खालामनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिसावरियाव बिबादीफोरखौ फासि होनाय जादोंमोन।
गोसोआरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि आथिखालनि नालिसफोरनि थाखाय मावआगाननि जाहोन जाय रोखा महरै फोलेरारि सिबिग्राफोर महरै गुरबफोरनि थाथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, 1911 मायथाइयाव ओंखारदोंमोन। नाथाय, गोजौ बिजिरसालिनि जेबो सन्देह गैया दि आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि जाहोनआ 12 सेप्तेम्बर, 1922 मायथाइआव जादोंमोन, जेब्ला ट्रास्टिफोरा थि रिलिफ आयेननि दफा 9 नि सिङाव गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन एबा जायखिजाया जाथायआव 4 नबेम्बर, 495,1922 मायथाइआव, जेब्ला बुंनाय नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गुरबफोरखौ फिथाय महरै होखारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे फोजोबनायाबो थार। आथिखालनि नालिसाव आनजाद नायजानाय गुरबफोरनि गेजेराव सासेया बुंदों दि, "जायखिजाया बोसोराव जेब्ला जायखिजाया तकसिमनि मावमिननि सम जायो, जुदि गुरब नखरनि बायजोयाव सासे सुबुंखौ ट्रास्टिफोरजों थिस 'ननाय जायो, अब्ला गासिबो तकसिमहा मोनसे मोन्थाइ दं", जेराव 1922 मायथाइनिफ्राय गुरबआ थानसालिनि मोन 11 दानफोरनि दानथेल
गोरबफोरा गोरोन्थिजों मन्दिरखौ दख 'ल खालामदोंमोन। इं 1922 माइथायाव गुरबफोरा मिथियोमोन दि बिसोरनि बिगोमा जानायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो मोनसेल' मोन्थाइ जायखौ बिसोर गायस 'ननो हादोंमोन, बियो मन्दिरनि फोलेरारि सिबियारिफोरमोन आरो बेनि बिगोमाफोर नङामोन। बे मोन्थाइखौ ट्रास्टिफ्रा गावसोरनि नालिसाव जर' खायै नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बेखौ गुरबफ्रा गावसिनि लिरबिदां फोरमायथियाव रैखाथि महरै गायसनदोंमोन; आरो बेनि उनाव फैनाय बिथोनआ ट्रास्टिफोरनि केसखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो डिफेन्देंटनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबनाया रोखा नङा दि गुरबफोरनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ 4 नबेम्बर, 1922 मायथाइआव, जेब्ला थि रिलिफ एक्टनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। नालिसाव नालिस खालामाब्ला, खमैबो बिथोन जाय उनसंनाय जादोंमोन आरो गोहोमगोनाङै फोलेरारि महरै गुरबनि मोन्थाइखौ सिगियो आरो फुजिग्राफोरनि बोलोखौ रोखा आरो रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बेयो नंगुबै महरै नुजायो।
जायखौ 1922 निफ्राय द 'बोसोर जोबनायनि गोबाव सम उनाव दाखिल खालामनाय जादों, बेखौ दफा 120 नि सिङाव समजों हेंथा होनाय जादों। बेनि उनाव श्री रेगेआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 120 नि सिङाव नालिसफोरखौ होबथाजानो हाया मानोना सिमा आयेननि दफा 23 आ बाहायजायो; आरो मानोना, बुंजानाय खोनदोनि सोदोबफोराव, ट्रास्टिफोरनि आखुथाया मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थिनि समानमोन, मोनफ्रोम समाव मोनसे गोदान सिमा सम खारनो जागायदोंमोन जायनि गेजेराव बुंजानाय गोरोन्थिआ सोलिबाय थादोंमोन। ट्रास्टिफोरनि आखुथाया दफा 23 नि सिङाव सोलिबाय थानाय गोरोन्थिनि समान नामा? बे सोंथिया जाय जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया जौगाहोयो। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदि 496 नि मावआगानाया बिसोरनाव थैयो नामा? बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 23 आ मोनसे सोलिबाय थानाय नंगुबै नङा नाथाय सोलिबाय थानाय गोरोन्थिखौ फोरमायो। बेयो मोनसे गोरोन्थिनि गुदिमुवा जाय बेखौ मोनसे बिबानगोनां जखम जाहोनाय आरो सोलिबाय थानाय गोरोन्थिनि फुंखा।
बुंनाय जखमखौ थाबथानायनि थाखाय दायगोनां। जुदि गोरोन्थि मावथाया मोनसे जखम सोमजिहोयो जाय आबुं, खामानिनिफ्राय जानाय खहाया सोलिबाय थानो हागौब्लाबो जेबो सोलिबायथानाय गोरोन्थि गैया। बबेखानि, जुदि मोनसे गोरोन्थि मावथाया बेबादि आखुनि जायो दि बिनि जाहोनाव जानाय जखमआ गावनो सोलिबाय थायो, अब्ला हाबाया मोनसे सोलिबायथानाय गोरोन्थि जायो। बे सोमोनदोआव गोरोन्थि मावनायनिफ्राय जानाय जखम आरो बुंजानाय खहानि गोहोम महरै जायखौ बरनायनो हागौ बेनि गेजेराव फारागथि लाबोनाया गोनांथार। बेयो बै खामानिफोरनि सोमोनदोआवल 'जाय सोलिबायथानाय गोरोन्थिफोर महरै मोजाङै बरनायजानो हागौ जायखौ दफा 23 खौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया गोब्राब दि ट्रास्टिफोरनि मावथाया फोलेरारि, फुजिग्राफोर महरै गुरबफोरनि बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ आबुङै नेवसिनायाव आरो 1922 मायथाइयाव बिसोरनि मोकद्दमानि गेजेरजों बिसोरनिफ्राय दाबि खालामनाय आरो दखल खालामनायाव मोनसे सोलिबायथानाय गोरोन्थिमोन। ट्रास्टिफोरनि बिथोनआ आर' जलाइयाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो आर' ज खालामग्रानि मोन्थाइखौ आबुङै खहा खालामदोंमोन।
बुंनाय बिथोनआ उनाव सोलिबाय थादोंमोन। मा बेखौ बुंनो हायोदि, बुंजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ थानसालिनिफ्राय होखारहरखांनायनि उनाव, बिसोरनि होखारनायखौ थाद' दोननाया ट्रास्टिफोरजों सम-सम खालाम जानाय अनागार मावथायनि जाहोनावमोन? जेरैनो बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ मावफुंनाय मावखान्थियाव बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरनि मोन्थाइफोरा आबुङै खहा जादोंमोन, आरो जुदिबो बिसोरनि बोखारनाया सोलिबाय थादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रास्टिफोरा सम-सम गोरोनथिगोनां खामानिफोर एबा अनागारि मावथायफोर मावगासिनो दंमोन जाहाथे आर' जलाइगिरिफोरनो सानसेयारि मावआगाननि जाहोन होनो हायो। जों सानो दि जेराव गोरोनथिगोनां मावआ होखारनायनि बिबांनि अभियोग खालामदोंमोन, बेनि फिथाय महरै आगदा फारसे जखम जानाया बोखारनायनि अक्ट 'आव आबुं जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि केसाव दफा 237 नि आर' जलाइनि जेबो खाबु गैयामोन, जाय जों दा बेखौ बिजिरनायनि माखासे जाहोनफोरनिफ्राय गुबुन नुनो मोनगोन।
जाय थिरांथाफोरखौ बे बिन्दोआव जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। गिबि केस जायखौ सरासनस्रायै दफा 23 नि आर' जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गनायनाय जायो, बेयो महाराणी राजरूप क 'एर बनाम सैयद अब्दुल हुसैन (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा, बे थिरांथाखौ बाखनायनो थाखाय गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद' यैब्लाबो मुंख 'नाय गोनां। बादीया पाइन एबा मोनसे बानायनाय दैलामा आरो बेनि गेजेरजों बोहैलांनाय दैखौ बाहायनायनि गावनि मोन्थाइखौ गायसननायाव जाफुंसारदोंमोन, जाय दालाय नाला गेजेरजों बोहैदोंमोन; बबेखानि, बिथाङा 10थि एबा 3थि खोन्द नालानि अनगा तालाव दैनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बबेखानि मुजा मोरहादनि बिगोमा महरै बिबादीफोरा गावसिनि हाखौ दै जगायनो थाखाय दैखौ बाहायदोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बिबादीफोरनि गासैबो हेंथा होनायफोरा गनायथि गैयैमोन आरो नंगुबै महरै बिनायगिरिनि सिङाव थानाय गासिबो न्यायालायाव जाफुंसार जादोंमोन।
जेराव दालांनि गाहायाव मोनसे बिन्दोआव पाइनमोन जेराव नं
10 आ दालांनि गाहायावबो मोनसे ढंगामोन आरो बेयाव ख 'ला ताल बिफांफोर दंमोन जायजों हेंथा होग्राफोरनि हाफोराव दै सारनायनि थांखिनि थाखाय पाइनआव दै बोख्लायनो हायोमोन। बे मोननै हेंथाफोरनि सोमोनदैमोन दि सोलिबाय थानाय गोरोन्थिनि सोमोन्दै सोंनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन; आरो प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बुंजानाय हेंथाफोर जाय बादीनि महेलसिम दैनि बोहैनायाव हेंथा होयोमोन जाय सोलिबाय थानाय खायसोनि आखुथायमोन जायनि थाखाय बेबादि हेंथा सोमजिहोग्रा हेंथाफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो प्रिवी काउनसिला बे मोननै हेंथाफोरनि सोमोनदै बादीनि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बै फारसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। नंगुबै आखुआव बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्लानो हेंथा होग्राया दैनि बोहैनायाव हेंथा होयोमोन अब्ला बिथाङा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों दै खावदोंमोन।
(1) (1880) एल
आर
7 आई
ए
240.63 498 रोखोमसेयै हुकुम चन्द बनाम महाराज बाहादुर सिंह (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिला ओरैबायदि मोनसे केसखौ नायगासिनो दंमोन जेराव बिनायगिरिफोरनि हाबाया रोखायै मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोन्थिमोन आरो बिनायगिरिखौ दफा 23 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हेफाजाब होदोंमोन। बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां नांलायलायनाया जादोंमोन मानोना श्वेतांबरीफोरा माखासे थानसालिफोराव चरणफोरनि आखुखौ सोलायदोंमोन आरो दिगंबरफोरा उसुखुथु होदोंमोन दि मुंख 'जानाय सोलायनायफोरा गावसिनि मोनथायाव हेंथा होनाय बायदि नङा। भारतनि आदालतफोरा बेखौ मोनदों दि गोजाम थानसालिफोराव चरणफोरा फामिनि सिन गोनां मोनफ्रोमबो सन्यासिफोरनि आथिंनि सिनफोरनि गोहोममोन। "जाय स्वेतांबरीफोरा गावनोगाव आरज गाबनायखौ मोजां मोनो, बिसोरो गुबुन मोनसे महरनि चरण महरखौ जौगाहोदोंमोन, जाय खुरै महरफोर एबा खुरै महरफोर गैयैमोन, जाय दिगंबरिसनि आथिंनि मोनसे बाहागोमोन।
सुबुं देहानि मोनसे आलादा बाहागोनि थानदै महरै आरज गाबनाय। "आदालतफोरा बेखौबो मानिदोंमोन दि बुंजानाय बुंफुरलुनि चरणफोरखौ थानसालिफोरनि गेजेराव मोनथामआव दोननायाव श्वेतांबरिसनि मावआगानआ गोरोन्थिमोन, जायनि थाखाय दिगंबरिसआ नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। प्रिवी काउनसिला जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन बेमोन दि मुंख 'नाय चरणफोरखौ थानसालिफोरनि गेजेराव मोनथामआव दोननायाव श्वेतांबरिसनि मावआगानआ सोलिबाय थानाय गोरोन्थिमोन ना नङामोन; आरो बिनायगिरिफोरनि फारसे बे सोंनायनि फिननायाव प्रिवी काउनसिला महारानी राजरूप क' इर (2) नि बेलायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोंजानाय मावआगानआ सोलिबाय थानाय गोरोन्थिमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हेंथा मावनाया बिनायगिरिफोरखौ होखारनाय एबा आबुङै होखारनाय नङा। बेयो मोनसे गोरोन्थि आखुथाय गोनां मावआगानमोन जाय बेबादि मावआगानखौ बांहोबाय थादोंमोन आरो जोंनि गुबुन मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव बियो जेबो मदद होनो हाया।
चौधरी बिभूति नारायण सिंह बनाम महाराजा सर गुरु महादेव आसराम प्रसाद साही बहादुर (3) (1) (1933) एल
आर
60 आई
ए
313
(2) (1880) एल
आर
7 आई
ए
240
(3) पैट
208.499 लोगोसे पंजाब हाई कोर्टनि फुल बेंचनि खैर मोहम्मद खान बनाम एम
एस
टी
नि मामलायाव पाटना हाई कोर्टनि थिरांथाखौ हर। जन्नतआ साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि जेराव, दायगोनां हाबाया बोखारनायनि समान, सिमा आयेननि दफा 23 नि आर 'जनायनि जेबो खाबु गैया। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि आर' जगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि दफा 23 आ बिसोरनि नालिसफोरनि सिमाखौ रैखा खालामनायाव मदद खालामो। फिथायआ जेबो सन्देह गैया। सुखुयै आर 'जगिरिफोरा मोन्नैबो कर्टाव जाफुंसारदोंमोन मानोना बिबैफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोलाव सम नाजाबायमोन, मानोना बिथाङा आर' जियाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जखौ गनायजाथाव समफोरनि उनाव लाना फैदोंमोन।
हेम, नाथाय बियो जाफुंसाराखैमोन। फिथाय महरै आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जिखिजायामानो, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनांगौ। आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
