इं1984 माइथायनि मिनल आपिल नं
554। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि इं1977 माइथायनि सोरखारि आपिल नं
1634 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एम
आर
शर्मा, सुश्री अंजना शर्मा आरो आर
डी
उपाध्यायआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। अरविन्द के
निगम, सुश्री कामिनी जयस्वाल आरो ए
एस
पुन्दिरआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
एन
आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ इं1984 माइथायनि 27 सेप्तेम्बरनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जाय इं1977 माइथायनि 30 एप्रिलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नैथि सेशन जज, कानपुर (देहट) नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। हेंथा बिजिरनायनि दारै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा रायजो बिजिरसालिनि सायख 'नाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जाय इं1976 माइथायनि दफा नं
305 नि बेरेखायै सुख' दोंमोन। इं1976 माइथायनि दफा नं.
फारसेथिं अब्दुल हामिद खाम प्रधान आरो गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरि अब्दुल हामिद। महर्रमनि समाव ताजियाफोरनि अकबारायाव' सवाई 'दोननायनि बादायारि दाबिनिफ्राय बेबादि सुथुरथि नुजादोंमोन। सवाईआ मोनसे रोखोमनि सिलाइ जायखौ मोहर्रमनि समाव ताजिया गाननाय जायो। बेबादि बेले-बेजेनि सायाव बुंजानाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे दिभिनल नालिस सोलिगासिनो दंमोन आरो बुंजानाय हानजाफोरनि गेजेराव दायारि बिखान्थिनि दफा 117 जों फरायजानाय दफा 107 नि सिङाव दायारि मावफारिफोरबो दंमोन। अभियोग खालामग्रा शमीम राजाआ अब्दुल हमीदनि बियादेल आरो जामाइमोन, आरो बुंजानाय शमीम राजाआ अब्दुल हमीदनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय जाथायफोरनि जरा खालामदोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, अब्दुल सलेम आरो अब्दुल हामिद खान प्रधानआ शमीम राजा आरो अब्दुल हमीदनि फारसे सुथुर जादोंमोन। असलमआ अब्दुल/मोहम्मदनि एपमोन, जाय शामपुर जिला पुलिस स्टेशननि 448/8 आव जिरायना दंमोन। मोन्नैबो 1975 माइथायनि दिसेम्बराव अब्दुल हमीदनि गामिनि थागिरिफोरमोन।
राजा गामियाव इयासनि खानाय सिननाय गलानि सिगाङाव उदेन बेंचा दंमोन। महम्मद उमर आरो अब्दुल खालिक (पीडब्लु
1) आबो बिथांजों लोगोसे जिरायना दंमोन आरो बुंनाय साथाम सुबुंफ्रा बाथ्रा रायलायगासिनो दंमोन। महम्मद मुंनि सासेनि गुमतीआ बै जायगानि सानजाथिं एसे गोजानावमोन। भुरे (पीडब्लु
2), कमरुद्दीन (पीडब्लु
3) आरो अब्दुल हमिदआ बुंनाय गुमितनि खाथियाव गसंना दंमोन आरो बाथ्रा रायलायगासिनो दंमोन। बै जायगायाव मोब्लिबनि बाल्बनिफ्राय सोरां फैगासिनो दंमोन। बै समाव दायगोनां/आर 'जलाइगिरि, मोहम्मद। असलमआ दाबल बेरेल सिलाइजों बैयाव फैदोंमोन। बिथाङा शमीम राजाखौ जुजिदोंमोन आरो जाय सिगाङाव फैयो बिखौ बुथारनो सिगियो। बिनि उनाव, बिथाङा मोन्नै गुलि सालिदोंमोन। गुलि सालायनायजों, शमीम रजा आरो मोहम्मद सिराजाखौ गुलि सालायनायसै। महम्मद उमर एल
हामिद आरो मोहम्मद मोहम्मद आर
शामदुद्दीननि सायाव गुलि सालायनायसै।
हाना (पि
डब्ल्यू
8) आ महम्मद उमरखौ आनजाद नायदोंमोन। अब्दुल हमिदआ गावनि न 'आव थाङो आरो महम्मद रायजवान (पि
डब्ल्यू
4) जों लिरजानाय जाथायनि फोरमायथि मोनो आरो बुंनाय रिपर्टखौ आकबरपुर पुलिस स्टेशनआव लाना थाङो, जाय फ्राय 4 माइल गोजानावमोन आरो 7.15 बाजिआव एफ
आइ
आर
रेबथुमो। अकबरपुर पुलिस स्टेशननि स्टेशन मावख' गिरि श्री जगदम्बा प्रसाद मिश्राया केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथाङा पुलिस स्टेशनआव अब्दुल हमिदखौ सोंदोंमोन आरो बेनि उनाव 7.55 बाजिआव जाथायनि जायगायाव सौहैयो। बिथाङा शमीम राजानि थैनाय देहाखौ जाथाय थिलिआव गोलांनाय मोनदोंमोन आरो बिथाङा बिजिरसंनाय रिपर्ट आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोर थियारि खालामदोंमोन। बिथाङा भुरे, कमरुद्दीन आरो अब्दुल खालिकखौबो सोंदोंमोन, जाय मेगननि साखिफोरमोन, बिथाङा बै थिलायावबो एफ
आइ
आर
रेबथुमदोंमोन आरो बिथांया बिनदो बानायदोंमोन आरो शमीमनि थै दाग गोनां दंफांनि बेन्चखौबो बुथुमदोंमोन।
डा
प्रकाश (पि
डब्ल्यू
6) आ राजाखौ दिन्थिफुंदोंमोन। महम्मद उमरआ 4 जानुआरि, 1976 माइथायाव देहा फाहामसालियाव रुंसारि जादोंमोन आरो 5 जानुआरि, 1976 माइथायाव डा
बी
डी
मिश्राजों बिथांनि सावस्रियारि आनजाद खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां/आर 'जलाइगिरि मोहम्मद। असलमआ बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइनि दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिथांखौ सुथुर आरो पार्टीनि बाहागोनि थाखाय गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा गामिनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिथाङा सानै साखिफोरखौ रैखा खालामनायाव आनजाद नायदोंमोन। रोंग' थि गोनां उफेरा सेसन्स जजआ आर 'जलाइनि केस आरो फोरमानफोरखौ गनायथाव मोनामोन। बेनि मथै बिथाङा दायगोनां/आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। बेनि उनाव रायजो 449 आ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो सिगाङाव बुंनाय बायदियै, इलाहाबाद गोजौ अदालते बुंजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, गियानगोनां जज आरो साजा होजानाय सेसन्स/आर' जलाइगिरिजों गनायजानाय उदांश्रीनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते सुख 'नायनि बिजिरनायखौ सामलायग्रा सुख' नाय खान्थिफोरखौ बाख्नायाखैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मामलायाव होनाय फोरमानफोरखौ गुवारै बिजिरनायाव दुखु मोनदोंमोन आरो मोनफ्रोम बिजिरनायनि थाखाय जाहोनफोर होदोंमोन दि मानो प्रसिक्युसननि केसखौ नाजावनो हायाखैमोन आरो प्रसिक्युसननि हेफाजाबाव मामलायाव होनाय फोरमानफोराव गुबै आंखालफोर माफोरमोन। रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि सुख 'नायनि मामलायाव, आपिल कर्टआ सुख' नायनि बिजिरनायाव हेंथा होनाङा जुदि बेबादि बिजिरनाया मामलायाव होनाय फोरमानफोरनि बिजिरनायाव बिथा खालाम जानाय आरो सुख 'नायनि बिजिरनायखौ गनायनायाव जेबो फारागथि गैया। बेबादि मोनसे केसाव सुख' नायनि बिजिरनायाव, हाई कोर्टआ गावनि बिजिरनायनि बिथोननि उलथा बिजिरनायाव गुबुन फोरमान नागिरनायनि नाजानायखौ बाखनायनो नाजा नाङा।
फोथाइजानायनि बाथ्रा। रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ फोथायथावै गायसनदों दि सवाईखौ ताजियासनि सायाव दोननो थाखाय मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायनायाव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव पार्टी फोलेर दंमोन आरो मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव दिभिनल आरो क्रिमिनल मोन्नैबो मावफारिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि अब्दुल हामिद, थैनायनि बिबौ, शमीम राजा, गाहाय सुबुंमोन जायजों अब्दुल सलेम आरो अब्दुल हामिद खान प्रधाननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फाराग दंमोन। शमीम राजा, जाय अब्दुल हामिद खान प्रधाननि बिजौल 'मोन, बिनि बेरेखायै गाज्रि आखु आरो रागा जोंनायनि जेबो बुहुमारि जाहोन गैयामोन। बेनि मथै, बिथांखौ जर' खायै मेगननि साखिफोर नुजाखांनायाव बुथारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जेरै दाय होजादोंमोन। बेबादि सैथोखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ नालिस खालामजाखांथिनि मददाव नायजानाय साखिफोरनि गनायथाव आरो फोथायजाथावखौ बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन। रोंग' थिगोनां उखिलाया महदेलाव जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन।
दायगोनां/आर 'जलाइगिरिजों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिलाइजों गुलिजों जखम जानायनि दायगोनां जाथायफ्रा आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय रोखोमै जायाखै, नाथाय बेबादि जाथायनि उनाव, आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन दायगोनां साखिगिरिफोरा मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव गोजाम सुथुरथिनि थाखाय आर' जलाइगिरि/आर 'जलाइगिरिखौ गोरोन्थिजों दाय होदोंमोन। रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जोबोद गुसुं समनि गेजेराव, आकबरपुर पुलिस स्टेशनआव मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइ रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय जाथाय थावनिनिफ्राय गनायथावनायै ब्रै माइल गोजानाव। आर' जलाइनि सल 'आ बेनो दि जाथाइनि उनाव आर' जलाइगिरिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों लिरबिदांयै आर 'जलाइ रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आकबरपुर पुलिस स्टेशनाव बियो गावनि न 'आव थांदोंमोन आरो महम्मद रायजवान (पीडब्लु
4) जों लिरजानाय जाथायनि फोरमायथि मोनदोंमोन आरो उनाव अकबरपुर पुलिस स्टेशनाव एफ
आइ
आर
रेबथुमदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिकिउसननि केसखौ नाजावनायाव बे जोबोद गोनांथार सैथोखौ नोजोर होदोंमोन। दुखुगोनाङै, गोजौ अदालते प्रसिकिउसननि केसखौ नाजावनायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों होनाय गोख्रों जाहोनफोरखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन। रोंग' थिगोनां उखिलाबो जुक्ति होदोंमोन दि मोहम्मदनि जखमखौ लानानै दासिम गोब्राब फारागथि दं। उमरनि सोमोनदो दं। गनायथावै, महमद
उमरआ बिखुङाव सिलाइजों गुलिजों जखम जादोंमोन, नाथाय जाय रोखोमै दुखु मोननायआ जिरायना दंमोन आरो जाय दिगाव आपिल खालामग्राया सिलाइजों सिलाइ गावदोंमोन, बिनि जाहोनाव उमरनि बिखुङाव सिलाइजों जखम जानो हायामोन। महमद सेसन्स जज्जाया बेबादि मोनदांथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। महमद उमरआ दाय होग्रानि एपखौ मुंख' दोंमोन।
मोनसे बुलेटिनिफ्राय सिलाइजों जखम जानाय, नाथाय गुबुन थैनाय, जेरै, शमीम राजाया पेलेटजों सिलाइजों जखम जानायमोन। बेबादि बेले-बेजेनि जाहोनाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिकिउसननि केसखौ आरो प्रसिकिउसननि साखिफोरनि suggestion.given खौ मानिनो गोसो गैयामोन दि मोहम्मद उमरआ गावनि बिखुंखौ रिफ्लेक्सआव फिदिंदोंमोन आरो बिखुङाव सिलाइजों जखम जानायखौ रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मानियाखैमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय मेगननि साखिखौ अभियोग खालामग्रा अब्दुल हमीदनि हानजायाव दंमोन आरो बिसोरो बाहागोआरि साखिफोरमोन। बेनि मथै, बिसोरनि साखिफोरखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै सान्ना नायनांगौमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ, बिनिखाय, गुबुन गुबुन बेले-बेजेफोरखौ नोजोर होनानै, प्रसिकिउसननि जायगायाव फोथायथि गैयै जायगा फारसे गोसो होनाय नङामोन।
दायगोनां मेगन साखिगिरिफोरजों ज 'खालामजानाय आरो दायगोनां साखिगिरि/आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय। 451 केसनि खारि आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों दिन्थिजानाय जाहोनफोराव उदां खालामनायनि बेबादि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैयामोन। जिखिजायामानो, जों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइफोरखौ नाजावनो हाया। उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ आदालतआ गावनो फोरमानफोरखौ बाखनायनायनिफ्राय हेंथाहोजाया जुदि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै सुख' नायनि बिथोनखौ हगारनायाव जाहोनफोर होनाय जायो, नायसंनायाव गसंनाङा आरो बिसावरायनायाव ज 'खालामजानाय फोरमानफोरनि गिलिरथिनि बेरेखायै। आर' जलाइ आदालतआ, उदायै बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव जोबोद थार जागोन जुदि बियो बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय आरो बिजिरनायनि थार जाहोनफोरनि सायाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
केसाव होनाय फोरमानफोरनि सायाव सांग्राङै आरो सांग्राङै बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया मानो बेबादि मोननायफोरा थार नङा आरो फोरमाननि बेरेखायै नंगुबै जाहोनफोर होयो। हरखाब केसाव, गोजौ अदालते केसाव होनाय फोरमानफोरनि सायाव गियान गोनां सेसन्स जजनि मोनफ्रोमबो बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जोथोन लायो आरो मानो बेबादि मोननायफोरा गनायथाव नङा आरो गनायथाव नङा बेनि थार जाहोनफोर होयो। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि 25 दिसेम्बर, 1975नि बेलासियाव सानै सुबुंफोरनाव सिलाइजों गुलिजों जखम जादोंमोन आरो दुखु मोननाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ थैयावनो थैदोंमोन आरो गुबुन सासेखौ देहा फाहामसालियाव लांफिनदोंमोन। बिथाङा गोब्राब जखम जादोंमोन आरो उनाव बेबादि दुखु मोननाय जादोंमोन। खालि बे सैथोथिया दि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव सुथुरथि आरो गाज्रि मोन्दांथि दंमोन, गाव हारसिङैनो, गोरोन्थि फोरमान खालामाखै दि साखिगिरि/साखिगिरि हामिदखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय मामलागुलियाव दाय होजादोंमोन।
दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोराव बाहागो लागिरिफोर आरो 'जराइ' खालामनाय। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनाया थार दि शमीम राजाजों लानाय बेबादि मोजां बिफावनि थाखाय, बिथाङा गुबुन हान्जानि सायाव रागा जोंदोंमोन, जाय सिलाइजों गुलिजों जखम जानायनि मोनसे थांखि महरै खामानि मावदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आकबरपुर पुलिस स्टेशनआव 7.15 बाजिआव एफ
आई
आर
रेबथुमनायनि थाखाय प्रसिक्युसननि केसखौ सन्देह खालामदोंमोन, जाय जाथाय जानाय थावनिनिफ्राय फ्राय ब्रै माइल गोजानावमोन, जेराव प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, बे जाथायआ 6.00 बाजिआव जादोंमोन। जों सानाखैदि बेबादि एफ
आई
आर
खौ बै समसिम रेबथुमनो हायामोन। गोजौ अदालते आकबरपुर पुलिस स्टेशनआव एफ
आई
आर
रेबथुमनायनि सोंनायनि सायाव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि जाहोनफोरखौ गनायदों आरो जोंनि नोजोरयाव जोबोद मोजां जाहोनफोर होदों, बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंग्रा बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
घ
मोहाम्मदनि दारै। उमरआ उखिलजों बुंजानाय सम्पथि नङामोन मानोना दाकथारा लिरदोंमोनदि बेबादि गारायफोरा गुलिजों जानायमोन आरो पेलेटफोरजों जानाय नङामोन। महमद उमरनि गारायफोरा जेरै दाकथारा मुंख 'दोंमोन बिनि उलथा नङा दि बेबादि गारायफोरा दायगोनां/ए
पि
पेलेंटजों बाहायजानाय सिलाइजों जानायमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते थार दि पेलेटनि अरथाइया सिलाइयाव बाहायजानाय कारतुजनि रोखोमाव सोनारो। बेखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै लानो हाया मानोना थैनाय शमीम राजाखौ गाराय खालामनाय पेलेटफोरा महमद उमरखौ गारायाव बाहायनाय पेलेटफोरनि अरथाइनिफ्राय फिसामोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते जज्जानि गियान मोननाय जाहोनफोरखौ नाजावनायावबो जुक्ति दं दि महमदनि बिखुंआव जानाय गारायनि थाखाय जानो हाथाव जाहोनफोरमोन। नाथाय महमदखौ गारनायाव बाहायनाय पेलेटफोरनि अरथाइनिफ्राय जोबोद फिसामोन।
गुलि सालायनाय आरो बेयो जेबो जाथावै नङा एबा जोबोरैनो जाथावै नङा दि गुबुन जखम जानाय महम्मद उमरआ गावनि फारसे फैफिनो आरो उन बाहागोआव दुखु मोनो। हरखाब केसाव, जाथायनि मेगन साखिफोर दं आरो बिसोरनि साखिफोराव जेबो गुबै फारागथि गैया। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि बेबादि मेगन साखिफोरा नालिस खालामग्रानि हानजाजों सोमोन्दो दं, बिसोरनि साखिफोरा बै बिबाङाव गारजानो गोनां नङा जुदि बेबादि साखिफोरा नङाब्ला फोथायथिखौ थुलुंगा होयो आरो गुबुन साखिफोरजों रोखा जायो आरो थैनाय सुबुंफोरजों लाजानाय जखमफोरनि आखुनिफ्राय। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार नङा दि अब्दुल खालिक (पि
डब्ल्यू
1) आ मोनसे हानजाजों सोमोन्दो दंमोन आरो मोनसे बाहागोआरि साखि महरै नुजायोब्लाबो, बिथांनि साखिखौ गारहरनायनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय गोजौ अदालते खाथिथारै नायसंनायनि गोनांथि दंमोन, जोंनि नोजोरआव बे साखिफोरा नंगुबै नङा, जुदि बेबादि साखिफोरा नङाब्ला फोथायथिखौ थुलुंगा होयो आरो गुबुन साखिफोरजों रोखा जायो।
बे साखीया जायखि जाया हेंथा हानजाजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। बे साखीया दायगोनां/आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि बिफाजों जेबो सुथुरथि गैयामोन। कमरुद्दीन (पि
डब्ल्यू
3) खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सासे उदां आरो फोथायजाथाव साखी महरै थि खालामनाय जादोंमोन। जों ओरैबायदि मोनो दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि गासै बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुवारै बिजिरनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेबादि बिजिरनाया साखीनि लिरथायनि बेरेखायैमोन आरो बेनो आबुङै नंगुबैमोन। गोजौनि थासारिफोराव, जों बे आर' जलाइयाव उलथा नोजोर लानो आरो गोजौ बिजिरसालिनि साजानि बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन मोनामोन। बेनिखायनो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसिजायो। 8 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिथोनजों, बे कर्टआ दायगोनां/आर' जलाइगिरिनि जामिनखौ गनायथि होयो। बेखौ नेवसिगारनाय आरो जामिन आर 'नि साजाखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जायो।
