1979 मायथाइनि आपिल नं
2860 (एन
टि.)। 1978 मायथाइनि सिविल रिट जुरिसदिक्सन केसआव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आइ
डि
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
ए
बाब्डे, आर
एफ
नरीमन आरो सुश्री कामाक्षी (गागराट एन्ड क' नि थाखाय)। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ड° सेक्सन नारायण पी
परमेस्वरन आरो मनज प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेङ्कटचला, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव जाय सुंद' सोंथिनि गोनांथि दं बियो बे दिथा, जाय सासे सुबुंखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 194सी (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया फसंथानफोरनि एकाउन्टाव जमा खालामो एबा सासे कन्ट्रेक्टरनो होनो गोनां जायखिजाया रांखौ होयो, बियो जोंनि सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि गेजेराव गुसुं समनि थाखाय खाजोना दाननायनि गोनांथि दं।
y लिमिटेडआ आपिल खालामग्राया 5 नबेम्बर, इं 1973 माइथायाव मिस्टर एस
पी
नाग कन्ट्रेक्टर झियाकपानीनो मोनसे बिलाय हगारदोंमोन, जेराव बेनि पेकिं प्लान्टनिफ्राय गाहाय पेकिं सिमेन्ट बेगफोरनि कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोर दंमोन। Nos.1 आरो 2 वैगन एबा ट्रकफोराव। बै नेम आरो सर्तफोरनि दफा 12 नि सिङाव, 541 आ मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनो पेकिं प्लान्ट नं
1 आव सामलायजानाय बेबादि टन सिमेन्टनि थाखाय 41 पैसानि समान हारआव बिथांनि खामानिनि थाखाय रां होनाय जागोन। आरो पेकिं प्लान्ट नं
2 आव सामलायजानाय मोनफ्रोम टन अ
एफ
सिमेन्टनि थाखाय 30 पैसा। बेनि दफा 13, जेराव मोनसे रायखांनाय दंमोन दि दफा 12 आव ल 'डिंनि हारखौ Rs.2.35, D
A..............................................................................................
(ङ) कन्ट्रेक्टरआ इं 1973-74 आरो इं 1974-75 मायथाइनि समफारियाव कन्ट्रेक्टाव थानाय नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै गावनि खामानिखौ मावदोंमोन, आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि दफा 12 नि सिङाव बिनो होनोगोनां रांखौ होदोंमोन आरो बेनि दफा 13 नि सिङाव बिनो होनोगोनां रांखौ होदोंमोन, नाथाय एक्टनि दफा 194सी (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां एबा होनोगोनां रांनिफ्राय दानस्लायनाया बेनि सिङाव होनोगोनां दानस्लायनायनिफ्राय बाङाइ जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया बे बाथ्रा लादोंमोन दि बियो दफा 194 (1) नि सिङाव जायखिजाया रांखौ दानस्लायनो गोनां नङामोन, कन्ट्रेक्टनि दफा 12 आरो 13 नि बायदियै कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां रांफोरनि मादाव, आय खाजोना मावख 'गिरि, जमशेदपुरआ आपिल खालामग्रानि गाहाय मावख' गिरिनाव 30 मार्च, इं 1978 माइथायनि मोनसे फोसाव बिलाइयाव हाबा मावदोंमोन दि मानो एक्टनि दफा 194सी (1) नि सिङाव दानस्लायजानाय रांनिफ्राय दानस्लायहोनाया।
आयेननि दफा 194सी (1) नि गोनांथिखौ नोजोर होनानै। रोखोमसे आखुथाय गोनां बोसोर 1974-75 निफ्राय 1977-78 नि थाखाय 8 मे 'नि गुबुन मोनसे फोसावथाइ, 1978.relating खौबो आपिल खालामग्रानि गाहाय मावख' गिरिनो होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव बुंनाय मोन्नैबो फोसावनायफोरखौ हेंथा होदोंमोनब्लाबो, दि 8 मार्च, 1979 नि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दाखिल खालामो, जेराव बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै दानस 'नाय फोसावनाय फोसावनायफोरखौ दानस' नो दाबि खालामो। बेखौ मिस्टर वी
ए
बब्देआ गावनि रिट पिटिसनआव जुक्ति होदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि धारा 194सी नि सिङाव दानस' नो गोनां रांखौ दानस 'नाय एबा दानस' न 'आव जमा खालामनाय जायो।
542 बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 194सी (1) नि सिङाव सासे कन्ट्रेक्टरनि सानरिखियाव जमा खालाम जानाय एबा होनो गोनां 'खामानि' या खालि मोनसे 'खामानि कन्ट्रेक्ट' आरो बेनिखायनो बै दालाय दफानि सिङाव दानस्लायनाया बै सिमासिम जानो हागौ जेराव बेबादि 'हाबाफोरनि कन्ट्रेक्ट' खौ मावफुंहोनो थाखाय कन्ट्रेक्टरनि सानरिखियाव जमा जानाय एबा होनोगोनां राङा कन्ट्रेक्टरनि आय (मुलाम्फा) नि गुदिमुवाजों बुंफबनाय, जेरै बे अदालते ब्रिज भूषण लाल परदुमन कुमार बायदि बायदिनि मामलायाव लादोंमोन। बनाम आय खाजोना हरियाणा, हिमाचल प्रदेश आरो गोदान दिल्ली III, (1979) 2 एस
सी
आर
16नि कमिस्नार।
कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरो कन्ट्रेक्टखौ उनसंनायाव कन्ट्रेक्टरनि एकाउन्टाव जमा जानाय एबा होनांनाय रांनि सायाव नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जिखिजायामानो, खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि ड
सेकसन नारायणआ गोरायै नेवसिदोंमोन। बे रोखोमैनो, जागायजेननायाव मुंख' नाय सोंथिया जोंनि थिरांथाखौ नांगौ। इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 194सी (1) जायनि थि दाथायनि सायाव सिगांनि सोंथिनि थिरांथाआ गोनांथार, बे रोखोमै सोलियोः '194सी (1)। जायखिजाया थागिरिआ (बेनि उनाव बे खोन्दोआव कन्ट्रेक्टर महरै मुंख' जानाय) कन्ट्रेक्टर आरो (ए) मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकार; एबा (बी) जायखिजाया जायगायारि मावख 'गिरि; एबा (सी) मिरु निगम एबा जायखिजाया रायजो निगमजों गायसनजानाय, एबा (डी) जायखिजाया ओनसोलारि आफाद, एबा (डी) जायखिजाया ओनसोलारि आफाद, एबा (ई) जायखिजाया ओनसोलारि आफाद, (ई) भारतनि जायखिजाया आयेन सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे कन्ट्रेक्टनि उनसंनायाव जायखिजाया खामानिखौ (जायखिजाया खामानिखौ मावनो थाखाय मावसोमग्रा होन्नायजों लोगोसे) मावनो थाखाय बिबान गोनां जायखिजाया सुबुं।
न 'नि थाग्रा थावनि एबा नोगोर, नोगोर आरो गामिफोरनि बिथांखि, जौगाथाय एबा जौगाथायनि थाखाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय; एबा (जि) (1860 नि 21) नि सिङाव एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय बै आइनजों गोरोबनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय जायखिजाया समाज; एबा (ज) जायखिजाया ट्रास्ट; एबा (i) मिरुआरि, रायजो एबा ओनसोलारि आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय एबा सोफादेरजानाय जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि आरो (1956 नि 3) नि दफा 3 नि सिङाव मुलुगसोलोंसालि होनना फोसावनाय फसंथान, कन्ट्रेक्टरनि एकाउन्टाव बेबादि रांखौ जमा खालामनाय समाव एबा बेखौ नगद महरै एबा चेक एबा ड्राफ्ट जारि खालामनानै एबा जायखिजाया गुबुन आदबनि गेजेरजों होनायनि समाव, जाय सिगां जायो, बैयाव थानाय आयनि नै जौखोन्दोनि समान बिबांखौ दानस'।
(1) कन्ट्रेक्टर आरो दालाय खोन्दोआव मख 'नाय जायखिजाया आफादफोरनि गेजेराव मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामनो हायो। (2) फर्मुलेसन 1 आव कन्ट्रेक्टआ जायखिजाया खामानिखौ मावनो थाखायल' नङा, नाथाय जायखिजाया खामानिखौ मावनो थाखाय मावसाफोरखौ जगायनो थाखायबो जानो हागौ। (3) फर्मुलेसन 1 आरो 2 आव कन्ट्रेक्टखौ उनसंनानै कन्ट्रेक्टरनो जायखिजाया रां होनायनि थाखाय बिबानगोनां जायखिजाया सुबुंआ बै रांखौ गावनि एकाउन्टाव जमा खालामनो एबा गुबुन जायखिजाया राहायै बिखौ होनो हायो। (4) नाथाय, जेब्ला फर्मुलेसन 3 आव मुंख 'नाय सुबुंआ बेयाव मुंख' नाय रांखौ 544 नि लेबार एकाउन्टाव जमा खालामो एबा कन्ट्रेक्टरनो बेखौ होयो, अब्ला बिथाङा बै रांनिफ्राय बेयाव थाफानाय आयनि सायाव आय खाजोना महरै नै जौखोन्दोनि समान बिबांखौ दानगोन। बेनिखायनो, जेब्ला सेक्शननि सिङाव दाननो गोनां जौखोन्दो राङा आयनि राङाव जमा जायो एबा बबेबा फसंथानखौ थि खालामजानाय खामानि मावनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि एकाउन्टाव जमा जायो।
फिन, बे दालाय खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो गैया, जायजों जों बेखौ गनायनो हायो दि मोनसे हाबा मावनो थाखाय कन्ट्रेक्ट एबा मोनसे हाबा मावनो थाखाय मावसा दैथाय हरनायनि कन्ट्रेक्टआ 'वर्कस कन्ट्रेक्ट' सिम सिमागोनां जानांगौ, जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जों बे खोन्दोआव बाहायनाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिखौ बाङाइ खालामनो एबा दानस 'नो जेबो जाहोन नुनो मोना। "जायखिजाया हाबा" नि ओंथिया जायखिजाया खामानि आरो "वर्कस कन्ट्रेक्ट" नङा, जायनि खाजोना आयेनाव मोनसे जुनिया ओंथि दं। थारैनो, बे दालाय खोन्दोआव, बेयाव मुंख' नाय 'खामानि' आव रोखा महरै खामानि मावनो थाखाय मावसा होग्राखौ दैथायनाय दं। बेयो आयेन आफादनि मोनसे रोखा इंगित दि दालाय खोन्दोआव 'खामानि' या 'वर्कस कन्ट्रेक्ट' सिम सिमागोनां नङा। बेनिखायनो, दालाय खोन्दोआव सानजानाय 'खामानि' आव गुवार 'लाबोजानाय' आरो गुबुन जायखिजाया हाबा 'दं, जाय मोनसे बाहागोयाव थि खालामनाय एबा गुबुन मोनसे बाहागोखौ लाफानो हायो।
गावनि खामानिखौ मावनो थाखाय सासे कन्ट्रेक्टरजों कन्ट्रेक्ट खालाम, जाय 'खामानि' नि बायजोआव गोग्लैनो हागौमोन, नाथाय दालाय खोन्दोआव बेनि थि सोफादेरनायनि थाखाय। ब्रिज भूषण (गोजौनि) आव बे कर्टआ बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनो थाखाय सरकारजों जगायजानाय बेसादनि बेसेना कन्ट्रेक्टारनि आय एबा मुलाम्फाखौ सान्नाय समाव सान्ना लानाय जाथों ना जाया। बे सोंनायनि फिननायखौ बे कर्टआ होदोंमोन, जेरैः "बेयो सैथो दि सरासनस्रायै जेब्ला मोनसे खामानिनि कन्ट्रेक्टखौ सासे कन्ट्रेक्टारनि गेजेरजों होनाय जायो एबा आबुं खालामनाय जायो अब्ला बेबादि कन्ट्रेक्टनिफ्राय कन्ट्रेक्टजों मोननाय आय एबा मुलाम्फाया गासै कन्ट्रेक्टनि बेसेननि सायाव थि खालाम जायो आरो गोबां बेसादफोरखौ सानना थि खालामनो हाया जाय कन्ट्रेक्टनि बेबादि बेसेन बानायनो थाङो, नाथाय जोंनि नोजोरै जेराव माखासे स्टर/बेसादफोरा दिपार्तमेन्तजों कन्ट्रेक्टारनि थि हारफोराव खालि 545 एबा गोजौनि हाबाफोराव बाहायजानाय एबा बाहायजानाय गुबै सर्तफोरनि सायाव थि खालामनाय जायो।
गासै कन्ट्रेक्टनि गासै बेसेना बेबादि जगायजानाय स्टरफोर/बेसादनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय बेसेन जागोन। बेनिखायनो, मानोना मुलामफानि जेबो बाहागोआ एम
इ
एस
जों मुलामफा खालामजानाय फार्मफोरनो जगायजानाय स्टरफोर/बेसादनि बेसेनजों दिनथिफुंजानाय नङा, बेबादि कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय मुलामफा मोननाय फार्मफोरनि आय एबा मुलाम्फाखौ एम
इ
एस
बिफाननिफ्राय मुलामफा मोन्नाय फार्मफोरजों मोन्नाय नगद रां होनायजों दिनथिफुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेसेननि सायाव सोनारना थि खालामनांगोन। बिसोर लानाय खामानिफोराव बाहायजानाय, थि एबा सोफादेरजानायनि थाखाय मोन्नाय बेसाद '/स्टरफोरनि बेसेननि अनगायै। "गोजौनि थिरांथाआ आपिल खालामग्रानो जेबो मद' द खालामनो हाया, मानोना बेयाव बुंनाय गैया दि दफा 194सी (1) नि सिङाव दानस 'नो हाथाव जौखोन्दो राङा कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि आयनिफ्राय जमा जानाय रांनिफ्राय जानो नांगौ एबा एकाउन्टाव जमा खालामनाय रांफोरनि बेसेननि सायाव सोनारना थि खालामनांगोन।
o आय खाजोना बायदि रांनि नै जौखोन्दोखौ गावनि थांखिनिफ्राय बेखौ बुजिनो हाया दि कन्ट्रेक्टरनि आयनिफ्राय बिथांनि एकाउन्टाव जमा जानाय रांनिफ्राय दानस 'नो हानाय जौखोन्दो बिबां एबा कन्ट्रेक्टखौ उनसंनानै बिनो होनाय रां। बेनि अनगायैबो, दालाय बाहागोनि जोबथा बाहागोआव' बेयाव थाफानाय आयनि सायाव 'सोदोबफोरखौ बाहायनानै आय खाजोना बायदि रांनि नै जौखोन्दोनि समान बिबांखौ दानस' नो गोनां जायो, जाय बेखौ रोखा खालामो दि दानस 'नो गोनां रांनि नै जौखोन्दोनि समान राङा फुंखायाव दानस' नाय। थारैनो, कन्ट्रेक्टरनो होनाय रांनि बबे बाहागोआ उननि आय जायो बेखौ थि खालामनाया रां होग्रानि थाखाय जाथावै नङा आरो गनायजाथावबो नङा। बेखौबो साननाया जाथावै नङा दि पारामरलीया रां होग्रानि सायाव बेबादि जाथावै बोजाखौ गारनो सानदोंमोन आरो बेबादि थांखिजों लोगोसे बेखौ दाय होनोबो हायामोन।
(ङ) बेखौ थि खालामनो थाखाय दि कन्ट्रेक्टरनि एकाउन्टाव जमा जानाय एबा कन्ट्रेक्टरनो होनाय रांनि मादाव होनोगोनां नै जौखोन्दोनि बिबांखौ बिनि आयनि बाहागोसिमल 'सिमागोनां जानांगौ। दालाय खोन्दो रावावबो ओरैबायदि जेबो गैया जाय कन्ट्रेक्टनि खान्थि आरो थासारिफोरनि दफा 13 बायदियै कन्ट्रेक्टरनो फसंथाननि फारसेनिफ्राय होनाय रांखौ बोखारनो गनायथि होयो, जेराव बिथाङा मावदांसाफोरनो 546 रां होफिन्दोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बिजिरसंजानाय सोंथिनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ थार आरो खाजोनानि फारसे लानाय जायो। फिथाय महरै, बे आपिलआ फेलें जायो आरो आपिल खालामग्राखौ खाजोनानि आर' जलाइआव फिन होग्रानि खरसाखौ होनो बिथोन होयो। उकिलनि आर 'जलाइखौ 3000 रां थि खालामनाय जायो। टि
एन
ए
आपिलाव बेखौ बोखारनाय जायो।
