1985 नि माइनल आपिल नं 375 आरो 376। क्रिमिनल मिस्क आरो 1982 नि 9240 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
मिश्रा, मनीष मिश्रा आरो पी
सी
कापूर। साखिगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती के
अमरेश्वरी, सी
वी
एस
राव, ए
डी
एन
राव आरो एस
एन
झा। जे
आर' जलाइ खालामग्राफोरा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव, मेसार्स बिहार केबल एंड वायर इंडस्ट्रीज लिमिटेड (बेनि उनाव "कम्पानि" महरै मुंख' नाय) महरै रेबथुमजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिनि सामलायगिरि आरो दिथागिरिफोरमोन। सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेशना (बेनि उनाव "सी
बी
आई"
"महरै मुंख 'नाय) आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे केस गायस 'नदोंमोन आरो बै समनि लेङाइ मावख' गिरि आरो दारिमिनारि आयदाफोरनि लेङाइ मावख 'गिरिजों रेबथुमजानाय अभियोगनि बिथायाव।
e शेयारफोर। आर 'जलाइगिरिफोरजों रां खाथायगिरिफोरनो बेखौ होनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि सेयारफोरखौ मावख' आरि रायलायनायनि थाखाय फारिलाइ खालामनो थाखाय कलकत्ता स्टक एक्सचेन्जआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि आर' जलाइ जाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन बेखौ स्ट 'क 702 एक्सचेंजआ नेवसिदोंमोन। नेवसिजानायनि गेजेरावबो गुबुन गुबुन रां खाथायगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय सेयारनि रांखौ आर' जलाइगिरिफोरनाव दोनदोंमोन आरो रावबो सेयार हमथाग्राफोरखौ मिथि होजायाखैमोन एबा सुख 'नाय जायामोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि सेयार आर' जलाइनि थाखाय बेंकाव थानाय रांखौ कम्पानिनि गुबुन एकाउन्टाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन। सि
बि
आइ
आव खालामनाय आर 'जलाइयाव थासारिफोरखौ रोखा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन दि माबोरै आर' जलाइगिरिनि हाबाफोरा गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय सेयार आर 'जलाइ रांखौ सोलायहोनो बिसोरनि गोरोनथि गैयै थांखिफोरखौ दिन्थियो, आरो जेरै बिसोर पेनाल कोडनि दफा 409 जों फरायजानाय दफा 405 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन।
आर 'जलाइनि दफा 409 नि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट। जेब्ला जर 'खा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सी
बी
आई
केस, पाटनाया आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ हगारनो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, अब्ला बि बिथोननि नंगुबैथिखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 482 नि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामनानै सोंनाय जायो। गोजौ अदालते बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थाबथानाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनानै बुंनाय जादों दि बेयो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों समान मानोना कम्पानी आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर जाय बेबादि थासारिफोरखौ लाफानो आरो बाहागो लागिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहायजानाय, बेनि सोलायै आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव जुरिजेननाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै कम्पानी एक्टनि दफा 69 खौ नोजोर होनानै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि मोन्नाय रांखौ सुदजों होफिननांगौ जायो। आयेननि दफा 73आवबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव प्रस्पेक्टस जारि खालामनायनि गेजेरजों सुबुरुननि थाखाय राइजोफोरनो सेयार एबा डिबेंसार होनो गोसो थानाय मोनफ्रोमबो कम्पानीया बेबादि जारि खालामनायनि सिगां मोनसे एबा गोबां गनायथि होजानाय स्टक एक्सचेंजआव आर' जलाइ खालामनो गोनां जायो, स्ट 'क एक्सचेंजआव फालांगि खालामनो थाखाय बेबादि होनाय सेयार एबा डिबेंसारफोरनि गनायथिनि थाखाय। प्रस्पेक्टसखौ उनसंनानै आर' जलाइफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रांखौ गनायथि होजासिम मोनसे गुबुन बेंक एकाउन्टाव दोननांगौ जायो आरो जेराव गनायथि होनाय जाया, बेबादि रांखौ थि समनि गेजेराव, थि आदबजों होफिननांगौ जायो आरो बेखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला कम्पानी आरो कम्पानिनि गासिबो मावख 'गिरिखौ 5,000 रां फाइन होनो गोनां जायो, जाय गुबुन सोदोबफोराव 5,000 रांसिम बारायनो हागौ।
e प्र 'माटरफोर आरो कम्पानिनि दिथागिरिफोर आरो बेबादि आयदाफोराव बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि थाखाय, बिसोरखौ पेनाल कोडनि सिङाव दायनि थाखाय बिसावरिनो लिंहरनो हाया। बेयो सैथो दि कम्पानि एक्टआव प्रस्पेक्टास जारि खालामनाय, सेयारफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर आरो बेनि रानसारनायनि सोमोनदै राहाफोर दं आरो सेयारफोर एबा डिबेंसारफोर जारि खालामनो थाखाय सुबुंफोरनिफ्राय बुथुमनाय धोननि गाज्रि बाहायनायनि सायाव गुबुन गुबुन नायग्रोमनायफोर होयो। नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि जेराव सुबुंफोरा प्रस्पेक्टास हगारो आरो सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमो बिसोरनो रोखा खालामो दि बिसोर गावसोरनि मुलाम्फा आरो बेबादि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय राइजोआरि रांजों फालांगि खालामनो सानदों, नाथाय नंगुबै थांखिया गावसिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय राइजोआरिफोरनिफ्राय रां बुथुमनायनि अनगा गुबुन जेबो फालांगि खालामै, अब्लाबो बेबादि सुबुंफोरखौ पेनाल क 'डनि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। गुबैयै मोनसे कम्पानिनि सानखांथिया माखासे सरासनस्रा थांखिनि थाखाय सुबुंफोरनि आफाद, जायहा माखासे आयेनारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे आलादा गोनांथि दं।
बेबादि कम्पानिफोराव रां खाथायग्राफोर आरो सामलायनायनि बिबानगोनांफोरा गुवारसिन जाबायमोन। दिनै मोनसे थासारिया सौहैबाय दि गोबां कम्पानिफोर जेराव गोबां सुबुंफोरहा बाहागोआरि महरै सम्पथिनि मोन्थाइ दं आरो जाय पुँजियाव बिसोरो थोंजों एबा खेंसालियायै बिहोमा होदों, बिसोरनि बिहोमाखौ माबोरै बाहायगासिनो दं बेखौ जेबो गियान गैया। बेखौ बुंनो हायोदि गोबां कम्पानिफोराव गोदान मुगानि बाहागोआरिफोरा खालि पुजि जगायग्रा जाबाय। बाहागोआरि रां दोनथुमनाय आरो आर्जिनायफोरखौ बेबादि कर्परेट आफादफोरनि बिगुमा सुबुंफोरजों बाहायजागासिनो दं, नाथाय बिसोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गैया। बेबादि कम्पानिफोरनि फोसावग्राफोरा बेबादि कम्पानिफोरनि सेयारफोराव गोबां रां खाथायगिरिफोरसिमबो मिथिजायाखै। बेयो सरासनस्रा रोंमोनदांथिनि बाथ्रा दि माखासे जाथायफोराव उनाव रां खाथायगिरिफोरनाव सोलायलाङो दि फोसावगिरिफोरहा मोनसे मोखथाङारि कम्पानि बानायनो मोनसेल 'थांखि दंमोन आरो बेखौ सुबुंफोरनि सायाव उननि खहा आरो गावसिनि गोरोन्थि मुलाम्फानि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
जायखिजाया फालांगि खालामनायनि जेबो नंगुबै थांखि गैयालासेनो गावखौ फोथायथिगैयै राहाजों दोहोनि खालाम। सम-सम फोसाबनायफोरखौ कम्पानी एक्टआव बाहागो लागिरिफोरनि सुदखौ रैखा खालामनो आरो बेबादि कम्पानिफोरनि सामलायनायनि बिबानगोनां सुबुंफोरजों गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय नेमखान्थि आरो साजा होनायनि राहाफोर जगायनो थाखाय जागायदों। नाथाय, जुदि प्र 'माटरफोर एबा कम्पानिनि सामलायनायनि बिबानगोनांफोरा धोका होनाय, फोथायथिनि दायारि सिफायनाय, दायारि गोरोनथि एबा रोखोमसे बायदि दायफोर खालामदोंमोन, अब्ला रां खाथायगिरिया जाय मोनसेल' 704 राहानि मोन्थाइ दं, बेयो कम्पानि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै उनसंनायल 'ना नङा? बेबादि कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोर कम्पानीनि आयेनारि फसंथान आरो कर्परेट सुबुंथिखौ पेनाल क' डनि सिङाव दायफोरनि थाखाय गावखौ दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे रैखाथि महरै बाहायनो हाया, जुदि बेयो गायसनजायो दि गुदि थांखिया कम्पानिनि थाफानाय आरो फसंनाय।
लाइसेन्स। नाथाय, एखे समावनो, रेबथुमनाय, प्रस्पेक्टास हगारनाय, रां खाथायगिरिफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय आरो बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय फान्डनि गाज्रि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय दायगोनां दायफोरनि सांग्रांथिखौ लानाय समाव, जाय पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे एबा गुबुन दाय, कर्टखौ गोजोन होथारनांगोन दि पेनाल क' डनि सिङाव मोनसे दायआ कर्टनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय बेसादफोराव फोसावजादों। जुदि बे सोंथिनि सायाव स्क्रिनिंआ क्रिमिनल फारिखानथिनि जागायनायनि थाखोआव मोजाङै खालामजायाखै, गोबां जाथायफोराव, माखासे असन्तुष्ट सेयार होल्डारफोरा प्र 'माटरफोर, दिथागिरिफोर आरो सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि सामलायनायनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस जागायनो हागौ आरो बेबादि कम्पानिनि हाबा मावनायखौ नोरजिया खालामनो हागौ। बेखौ गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि गैया दि पेनाल क' डनि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनांगोन, जाय गुबुन गुबुन खामानिफोर आरो गोरोन्थिफोर दं।
पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि दानस्लायनायफोर। बेखौ नेवसिनो हाया दि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं आरो गुबुन गुबुन आइनफोर आरो आयेनफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव खामानिफोर आरो गारगारनायफोर जाय समाजारि मोजांमोननाय आयेनफोरनि आखुथाय। बैफोर हाबाफोर आरो गारगारनायफोरनि सोमोनदै दायफोर बानायनायनि थाखाय, गोबां जाथायफोराव, मेन्स रिया मोनसे गोनांथार गुदिमुवा नङा; सोमोन्दो गोनां आयेना सामलायनायनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि सायाव आयेनारि राहाफोरखौ फालिनायनि बिबान होयो आरो खनसे हेंथा होनायनि उनाव, बेबादि सुबुंफोर साजा होजानो गोनां जायो। नाथाय पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय साजायनायनि थाखाय, मेन्स रियानि थाथायनि दोरोङारि नेमखौ फालिनांगौ। आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोराव, प्रसिक्युशना फोरमान खालामनांगौ दि आपिल खालामग्राफोरा बिथोनगिरिफोर एबा दिथागिरिफोरमोन, जाय आइनारि राहाफोरखौ फालिनायनि थांखि दंमोन आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय दाहारनि रां बुथुमदोंमोन।
बेबादि रां जायफोरखौ बिसोरो गोरोनथिगैयै बाहायगारदोंमोन। पेनाल कोडनि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनि गुदिमुवाफोरखौ थोंजों फोरमानजोंल 'फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया; बेफोर 705 खौ मोनसे थि केसनि थासारिफोरनिफ्राय दिन्थियो दि फोसावगिरिफोर एबा दिथागिरिफोरनि थांखिया जागायनायनिफ्रायनो गोरोनथिगैयैमोन एबा बिसोर गावसोरनि गोरोनथिगैयै मुलाम्फा आरो रां खाथायगिरिफोरनो गोरोनथिगैयै खहानि थाखाय बेबादि थांखि जौगाहोदोंमोन। बेबादि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गासै थासारिफोर आरो मुवाफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय समाव बुथुमनांगौमोन आरो जोबनायाव बिजिरनायनि थाखोआव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगौमोन दि सोंजानाय दायनि गुदिमुवाफोरा प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय गायसनजादों ना जायाखै। भारत सरकारनि लेङाइ मावख' गिरिजों सी
बी
आई
नो खालामनाय नालिसाव गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ मुंख 'नाय जादों जाय दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरा स्ट 'क एक्सचेंजनि आर' जलाइजों जेबो फालांगि खालामनो गोसो गैयामोन।
कलकातायाव, बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोनि रांखौ गोरोनथि गैयै थांखिजों लाखिदोंमोन। बैफोर दायफोरखौ सी
बी
आई
जों नायबिजिरजादोंमोन आरो जोबनायाव चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बै चार्जशिटनि सायाव बिथा खालामनानै सांग्रांथि लानाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थाबथानाय आर 'जलाइखौ खालि बेनि सायावल' गनायनो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय कम्पानी आयेननि राहाफोरनि राहा लानो थाखाय सेयारनि थाखाय गेवनायमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे मोनसे गाज्रि नाजानाय, खोन्दोआ गावनो नुजानायनि सिगां बेखौ बन्द खालामनाय। बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नायसंनाय जागोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ मोनसे गोरोनथि गैयै थांखिजों जारि खालामदोंमोन, एबा आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय रां मोन्नायखौ बिसोर गोरोनथि महरै लाखिदोंमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै एखे हाबाखौ मावनो हाया।
आर
बे क 'र्टजों खालाम जानाय दायफोर आरो बिसोरनि मोखां बेसेननि सायाव साजायनाय दायफोरखौ नाजावोब्ला, क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि पेनाल क 'डनि सिङाव जेबो दाय दिन्थियाखैमोन, बे बाथ्राया गुबुन जानो हागौमोन। बे क' र्टआ गले-गले खिन्थादोंमोन दि क 'डनि दफा 482 नि सिङाव गोहो बाहायबाय थानाय समाव गोजौ क' र्टआ बिसारनाय क 'र्टनि ओनसोलखौ सिफायनो नाङा। क' डनि दफा 482 नि सिङाव गोहोखौ गोजौ क 'र्टआव मोनसे नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय होनाय जादों, जाय क' र्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों समान। नाथाय बे गोहोखौ गोजौ क 'र्टआ बिसारनाय एबा बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि बिथायावल' बाहायनो हाया, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो गनायथि होजायोब्ला दाय होजानायखौ साजा होजानो हागौ ना जाया बेखौ फोरमायनो थाखाय। 706 आपिलफोरखौ बै बायदियै बोखारनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोर। जि
एन
आर' जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन।
