इं1985 माइथायनि मिनल आपिल नं
818। 1982 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
251 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एस
प' टी आरो सुश्री मालिनी पादुभाल। बिनायगिरिनि थाखाय एम
टी
जर्ज। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एन
पी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ गुबुनफोरजों लोगोसे पेनाल कोडनि दफा 302,149,148,323 जों फरायजानाय दायफोरनि थाखाय बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, मोइदीन कुट्टीखौ बुथारनायनि चार्जाव (बेनि उनाव थैनाय महरै मुंख 'नाय जायो)। रेबगान्थियाव थानाय 695 बेसादफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै होनाय दायफोरखौ गायसन्नाय जायाखै, सन्देहनि अनगायै आरो बै आपिलनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे केराला पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे दायगोनां सुबुंखौ केराला पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ला। रुंसारिआ गावनि सिथलायाव ओंखारबोयो आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ मोनसे नुथाइ बानायनो नाङा होनना खिन्थादोंमोन। बे समाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन दायगोनांफोरा (उदां जानायनि उनाव) बिथांनि आखायआव थैनायखौ एसे बुयो। बेनि उनाव थैनायआ आर' जलाइगिरिखौ बुख्रुनो थाखाय गावनि आखायखौ गोजौ खालामो। बे समावनो, आर 'जलाइगिरिआ गावनि जानजिनिफ्राय मोनसे खुरिया दिहुनदोंमोन आरो थैनायनि बिखानि गोजौ बाहागोआव आगसि फाफ्लिनि खाथियाव आरो आखान्थिनि सायाव जखम होदोंमोन। थैनायआ पि
डब्ल्यू
1 नि न' फारसे खारलांदोंमोन आरो बारान्दायाव गोग्लैदोंमोन। बेनि उनाव दायगोनां सुबुंफोरा खारलांदोंमोन। भुगिग्राखौ मेडिकेल ह 'स्पिटेल कालीकटआव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ पि
डब्ल्यू
9 जों आनजाद खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव थाबैनो बिथाङा रुंसारि जादोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टखौ 7.15 पि
एम
आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव मोनबा दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बिसिबां नालिबां पि
डब्ल्यू
डब्ल्यू
1 नायगिरिनाव आनजाद नायजादोंमोन, जाय सासे मेगननि गारायखौ आनजाद नायदोंमोन।
आगसि आखान्थिनि सायाव आगसि फाफ्लिनि सिगांथिं '6 से
मि
गोलाव लेजिं
गाहाय गोख्रों जोबथानिफ्राय खारलांनाय। "बिथांनि साननायनि बायदिब्ला," 696 सासे दायगोनांआ थै रोदाखौ दाननायनि जाहोनाव थैदोंमोन। बे जखमआ थै रोदाखौ दाननायनि जाहोनावल' गिथावसिन जादोंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव पि
डब्ल्यू
8 आ बुंदोंमोन दि भुगिग्रानि सिगाङाव गसंना थानाय गाग्लोबग्राजों भुगिग्रानि सुबुंनाव मोननाय बायदि जखम जाहोना जाथावैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि गारायनि लेजिंआ दिन्थियो दि दाब्रिखौ दाब्रायनायनि उनाव बोख्लायनाय जादोंमोन एबा जुजिनाय समाव जखम जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जुदि दायगोनांआ थोंजों बुख्रुमदोंमोन, जेरै सरासनस्रायै खालामनाय जायो, अब्ला गारायनि लेजिं जायामोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनआ गिबि फोरमायथियाव फोरमायदोंमोन, खौरां रिपर्टाव साखि होदोंमोन दि फुंआव मेगनजों अनथाय गारनायनि जेबो सोमोनदो गैयामोन।
थैनाय सुबुंनि न 'आव जायखिजाया अन्थाइ गारदोंमोन। रोंग' थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, प्रसिक्युसननि केसनि बे बाहागोआ फोथायजायैब्ला बेनि गुबै जाथायनि सायावनो गोहोम गोग्लैगोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि प्रसिक्युशना जाथाइनि नंगुबै आदबखौ दबथायदोंमोन, जेरै बै सानावनो सा 1:30 बाजिआव प्रसिक्युश' न पार्टिजों सासे आब्दुल्लाखौ सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन आरो दुखु मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन। बे जाथायया जाथाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन जाय प्रसिक्युश 'नजों फोसावजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमान फारसे लाबोजादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे अब्दुल्लानि सुबुंनि सायाव आइ
डि
1 नि सायाव 4:30 बाजिआव जखमफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनाव मोनथाम गाराय मोननाय जादोंमोन, (i) फाफ्लिनि आगसिथिं मोनसे गाराय, (x 4 x 4 x 4 x 4 x 4 x 4 x 4 x 4 x) बिथाङा बुंदोंमोन दि आब्दुल्लानि आगदा आथिंनि हारा (x 3 x 3 x 3 x 3 x 3 x 3 x 4 x 4 x 4 x 4 x 4 x 4 x 4 x 4 x 3 x 3 x 3 x 3 x 3 x 3 x
बुंनाय जायो दि बै सानावनो बेलासियावनो बिथांखौ दंफांनि लावथिजों गाग्लोबनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ खालि बे जाहोनावल 'नेवसिगारनो हाया दि फुंआव दायगोनांनि फारसेनिफ्राय अन्थाइ गारनायनि जाथायखौ फोरमान एबा फोरमान खालामनाय जायाखै एबा बै एखे जाथायनि जाहोनाव अब्दुल्लानि सुबुंनाव जानाय माखासे फिसा-फिसौ जखमफोरखौ फोसावजायाखै आरो उखिलाजों फोरमायजायाखै। दासिम सानब्रैनि साखिफोरा सोमोनदो दं दि बिसोरनि मुंखौ गिबि खौरां रिपर्टाव दोननाय जादों। गिबि खौरां रिपर्टखौ बैनो बेलासियाव, भुगिग्रानि थैनायनि नै घन्टानि गेजेराव 7.15 बाजिआव रेबथुमनाय जादोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव जाथाइनि बुंफ्रुदलुफोरा मानसिफोरमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव फोरमायजानाय बुंफ्रुदलुआ बिजिरसालिनि सिगाङाव मेगन साखिफोरजों मदद होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा जेबो जाहोन दाखालामनो हायाखैमोन दि मानो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गावसोरनि फोरमानखौ नाजावनो नाङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गिबि खौरां रिपर्टाव, गाव हारसिङैनो, पि
डब्ल्यू
1 खौ फोरमायग्रा न' आव बुंनाय जादोंमोन।
डि आरो बिथांखौ जुजिदोंमोन दि अब्दुल्ला आरो मुहम्मद कुट्टीखौ सौनो थाखाय सोर दंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बे खोनानाय लोगो लोगो रुंसारिआ बिसोरनि फारसे आवगायो आरो बिसोरखौ थांफिननो थिनदोंमोन। बै समावनो बे आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन लोगो दायगोनां आलावीआ बिथांनि आखायआव सौदावदोंमोन। बेनि उनाव थैनायआ आर' जलाइगिरिखौ फिन सौदावनो नाजादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि जानजिनिफ्राय मोनसे दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो बुंनाय दाब्रिनिफ्राय मोनसे सौदावदोंमोन, थैनायनि आगसि कलारनि हारा। आर' जलाइगिरिआ जोबोद मोजाङै मानिना लादोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरहा आखायफोराव जेबो हाथियार गैयामोन आरो हेंथा दिन्थिफुंनायनि समाव, दायगोनां हानजा आरो दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव हरखाब नांलाय-नांलाय आरो नांलाय जादोंमोन। बिसावराय साखिफ्राबो खोनदोनि बे बाहागोखौ मानिना लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन लोगो दायगोनांफोरा थैनायनि आखायआव सौदावदोंमोन।
बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि नालिस खालामग्राया हरखाब नांलायनायनि समाव दाब्रिखौ दिहुनदोंमोन आरो गावनि जानजिनिफ्राय नांलायदोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय डक्टर पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गाग्लोबग्राया भुगिग्रानि सिगाङाव गसंना थानायनि थाखाय जखम जानो हायामोन। बेयो नांलायनायनि समावल' जानो हागौमोन। गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै दि हरखाब नांलायलायलायलाय आरो नांलायलायलायलायनाया भुगिग्रानो दाब्रायग्राखौ 698 बुद होनायनि सिगां जादोंमोन, जाय गासै जाथावनाफोराव होजायामोन जेब्ला भुगिग्राया आरो आर 'जलाइगिरिआ मोगामोगि जानानै गसंना दंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव जुजिनाय समाव, जखम जानायनि जाहोनाव, बै आर' जलाइ खालामग्राया भुगिग्रानि थैनायनि थांखि दंमोन, बेखौ गनायनाया न्यायगोनां आरो थार नङा। केसनि थासारिफोरजों लोगोसे साखिफोरनि फोरमान लानाय, जोंनि बायदिब्ला, आर 'जलाइ खालामग्राया गियान दंमोन दि बिथाङा थैनायनि जेबो जाहोन नङामोन, नाथाय जानो हागौ बिथाङा थैनायनि जाहोन नङामोन।
दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै नङा। बेनि मथै, आर' जलाइनि दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइनि दफा 304 नि दफा 11 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव गनायथि होनाय जायो। जामिन बन्डखौ बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
