(सी
आर
एल.) 1988 नि नं
488
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय एम
एस
गणेश
बिनायगिरिनि थाखाय आलताफ आहमेद, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
पान्डा आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय नरेश कुमार शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। श्रीमती नीलाबती बेहरा एबा ललिता बेहेराजों बे बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय मोनसे आई
डी
3 अक्ट 'नि लायजामखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन महरै गनायनाय जादोंमोन, बेनि फिथाय महरै, बिनायगिरिनि फिसाज्ला सुमन बेहरा, जाय 22 बोसोर बैसोनिमोन, पुलिस हेफाजतेयाव थैदोंमोन। बुंनाय सुमन बेहेराखौ बिथांनि न' निफ्राय फुंनि 8 बाजिआव पुलिस हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि हेफाजाबगिरि एस
एस
बारारत, सुब्रता चन्द्रआ पुलिस स्टेशननि आउटपोस्ट, सुंदरगढ़, पुलिस स्टेशननि इनस्पेक्टर, 2 नि सिङाव मोनसे आइ
डी
खौ लुदोंमोन।
बिथांनि फिसाज्ला सुमन बेहेरानि देहाखौ जरायकेला रेलवे स्टेशननिफ्राय एसे गोजानाव मोनसे दालां खाथियाव रेलवे ट्रेकआव मोन्नाय जादोंमोन। जेब्ला बेखौ मोन्नाय जादोंमोन अब्ला सुमन बेहेरानि मोदोमाव गोबां गारायफोर दंमोन आरो थारैनो बिथांनि थैनाया सरासनस्रा नङैमोन, जाय बै गारायफोरनि जाहोनाव जादोंमोन। दाय होनाय जादोंमोन दि सुमन बेहेराया पुलिस हेफाजतेयाव थानाय समाव गोबां गाराय जानायनि जाउनाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांनि देहाखौ रेलवे ट्रेकआव गारहरनाय जादोंमोन। आर 'जियाव आर' ज खालामनाय आर 'जआ आर' टिक्स 21 नि सिङाव जिउ खांनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय बिनायगिरि सुमन बेहेरानि बिमाखौ क्षतिपूरण होनो थाखायमोन। उरिसा रायजो आरो बेनि पुलिस मावख 'गिरिफोर, जेराव एसिस्टेन्ट सब इनस्पेक्टर ऑफ पुलिस बारिक 590 आरो आइ
डि
<1, कुजिल कुजिलआ पुलिस स्टेशनआव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव साखिगिरिफोर महरै बिबैसाफोर।
बेहेराया इं 1987 माइथायनि 1 आरो 2 दिसेम्बरनि गेजेराव पुलिस आउटप 'स्ट जेरैकेलानिफ्राय फुंनि 3 बाजियाव पुलिस हेफाजतनिफ्राय खारनायाव जाफुंसार जायो, जेराव बिथांखौ पुलिस कॉन्सटेबल छबील कुजुरजों हमथानाय आरो रैखाथि होनाय जादोंमोन; नागिरनायनि उनावबो बिथांखौ हमजानो हायाखैमोन; आरो अखानायै सुमन बेहेरानि गोथै देहाखौ रेलवे ट्रेकआव गोबां गारायजों मोननाय जादोंमोन, जाय इंगित होयोदि बिथाङा पुलिस हेफाजतनिफ्राय खारनायनि उनाव थांनाय ट्रेनजों खारलांदोंमोन। सुंद' रावै, बे बिथायाव हेफाजती थैनायनि दायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै सुमन बेहेरानि मिथिंगायारि नङै थैनायनि थाखाय साखि होग्राखौ बिबान होनाय जादोंमोन। सुमन बेहेरानि थैनायनि जाहोनजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ सुंदरगढ़नि जिल्ला जजनो 4.3.1991 नि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, मोनसे बिजिरसंनाय आरो उरिसानि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे फोरमायथि होदोंमोन, जाय जिल्ला जजनि सिगाङाव फोरमान जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
हानजाफोर आरो जिल्ला जजआ 4.9.1991 अक्ट 'नि इन्क्वायरि रिप' र्टखौ जमा खालामदों, जेराव बिथांनि बिजिरनाया बै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन दि सुमन बेहेराया पुलिस आउटप 'स्ट जेरैकेलायाव पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव गोबां गाराय जानायनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। बे बिजिरसंनाय आरो जिल्ला जजनि रिपर्टनि थारथिया, साखिगिरिफोरजों दानथेलायजानायनि जाहोनाव, बिजिरसंनाय रिपर्टाव लानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्राखौ गोदानै नायबिजिरदोंमोन। गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय, सुमन बेहेराखौ फुंनि 8 बाजियाव 1.12.1987 आव पुलिस हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन आरो अखानायै बिथांखौ पुलिस आउटप' स्ट जेरैकेलानि खाथियाव रेलवे ट्रेकआव हेफाजतिनिफ्राय हगारालाबानो थैनाय मोननाय जादोंमोन, आरो बिथांनि थैनाया बिथांनि गोबां गारायफोरनि थाखाय मिथिंगायारि नङैमोन। बेनिखायनो, साखिगिरिफोरनि सायाव बिबाना रोखा महरै बुंफोरोदि माबोरै सुमन बेहेराया गावनि गोरोनथि गैयै गारायफोरनि जाहोनाव थैदोंमोन।
गोरासिन सान्नाया बे दि सुमन बेहेराया पुलिस हेफाजायाव थैदोंमोन, जायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरा बिबान गोनां आरो बिबान गोनां। हेफाजायाव थैनायनि बे रोखा आरो जुक्ति गोनां सान्नायखौ एंगारनो थाखाय, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ रिप' न्देन्टनि डिफेन्स 591 आव सोनारदोंमोन दि सुमन बेहेराया 1थि आरो 2थि दिसेम्बर, 1987 मायथाइनि गेजेराव हर 3 बाजिआव पुलिस हेफाजानिफ्राय खारनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो जानो हागौ बिथाङा मोनसे थांनाय ट्रेनजों खारलांदोंमोन जेब्ला बिथाङा जिउगैयै जखम जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरजों होनाय फोरमानआ गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों बे डिफेन्सखौ हेफाजाब होनो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय सोनारजायो दि सुमन बेहेरानि रैखाथिनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि बिबानआ पुलिस हेफाजानिफ्राय खारलांनाय समाव जोबदोंमोन। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बबेखानि, बे दानथेलायनायखौ सिफायनायनि थाखाय रायजोनि गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर्टिकेल 21 नि सिङाव जिउनि मोन्थाइ, जुदि बेखौ कस्टडीयाव थैनाय मोननाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि रायजोनि बेबादि दाहारनि नंगुबै बिथाय गैया। श्री एम
एस
गणेश, जाय बिनायगिरिनि थाखाय एमिकस क्यूरी महरै नुजादोंमोन, जिखिजायामानो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव होनाय फोरमानआ बिनायगिरिफोरनि रैखाथिखौ मदद खालामाखै आरो रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया दि सुमन बेहेराया बिथांखौ होनाय जखमफोरनि जाउनाव पुलिस कस्टडीयाव थैदोंमोन। गिबि सोंथिया जाबायः बिनायगिरिनि दाय बायदियै बेयो कस्टडीयाव थैनायनि जाथाय नामा? गनायजानाय सैथोफोरा जाबायः सुमन बेहेराखौ फुंनि 8 बाजिआव पुलिस कस्टडीयाव लानाय जादोंमोन। 1.12.1987 नि सायाव शरत चंद्र बारिक, एसिस्टेन्ट। पुलिस साब इनस्पेक्टर, गामिनि मोनसे दायनि बिजिरसंनाय समाव बिथांखौ जेपियाव हमथ' नाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे दायगोनां बिमा सुमेला, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखेड़ा, मैखे
टियनर आरो बिबौआ 8 बाजियाव सुमन बेहेरानि थाखाय जाग्रा आदार लाना पुलिस आउटप 'स्टआव थाङो, जायखौ बिथाङा जायो आरो बेनि उनाव बे आयजोफोरा ओंखारबोयो, जेराव सुमन बेहेराया पुलिस हेफाजतेयाव थायोमोन, पुलिस कनस्टेबल छबील कुजुर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा बै मोनायाव पुलिस आउटप' स्टआव दंमोन; आरो मोनसे आखाइ खोबथेनाय आरो गोबां गारायजों सुमन बेहेरानि गोथै देहाखौ <ID2 नि फुंआव जेरैकेला आरो भालुलाटा रेलवे स्टेशनफोरनि गेजेराव किलोमीटर No.385/29 आव रेलवे ट्रेकआव मोननाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि सुमन बेहेराखौ हमनायनि थाखाय पुलिसजों खालाम जानाय जेबो रोखा उदां फोरमान गैया, जुदि पुलिस हेफाजतेनिफ्राय बारग 'नायनि रैखाथिया सैथो जायो। बिनि उलथा, रेलवे ट्रेकआव थैनाय देहाखौ मोन्नाय उनाव, माखासे रेलवे मावख' गिरिफ्रा सानसे सिगां फुंआव मोनसे ओंथिगोनां दायबो लादोंमोन, जाय उनाव सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिफोरनि दायखौबो बिजिरदोंमोन।
रैखाथि महरनि बाथ्रा। बिजिरसंनाय समाव बाहागोजों होनाय गुबुन फोरमानफोरखौ सावरायनायनि सिगां, पोस्टम 'र्टामनि समाव सुमन बेहेरानि थैनाय मोदोमाव मोननाय गारायफोरखौ मुंख' नो हागौ। बेफोर गारायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "बांद्राय गाराय जानाय (1) गाज्रि जानाय मोखांनि सिमानि सायाव गाराय जानाय। (2) आगसि अरायथा ओनसोलाव हारा सिम 3" x 2 "महरनि गाराय जानाय। (3) बिगुरनि आगदा फारसे मास्टइड बिखान्थिनि सायाव गाराय जानाय (1/2" x 1/4 "महरनि हारा गेवनाय। (4) खर 'नि आगसिथिं थानाय बेगें बाहागोनि अरनाय। (2/2" x 1/4 "महरनि हारा। बिनि आगसिथिं थानाय हारा। बिनि आगसिथिं थानाय हारा। (4) आखान्थिनि आगसिथिं थानाय हारा। (2/2" x 1/4 "महरनि हारा।
आगसि आथिंनि उन बाहागोआ, हानथु गान्थिनि गाहायाव 4 "
(10) आगदा आथिंनि थामथि आरो ब्रैथि आसिनि प्ल्यान्टार एस्पेक्टआव 1" x 1/4 "x 1/2"
(11) आगसि आथिंनि डर्सामाव 1 "x 1/4" x 1/2 "
गोदोनायाव जखम 593 (1) महरनि 3" x1 "खेंख्रा-खेंख्रिजों लोगोसे स्टर्न 'क्लेइडमास्टइड मासल 1" क्लैभिकेल आगसिथिंनि सायाव (2) बे 2 "x1" उलथा फारसे जखम (3) आरो 1 "x1" क्लैभियाल आगसिथिं (4) उन बाहागोआ। गोदोनानि उन बाहागोआ 1 "x1" खेंख्रा-खेंख्रि महरै आगदाथिंनिफ्राय गेजेर सारिआव दोननाय। आगदा फाफ्लि (2) ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्रुइज ब्र
रुइज 3 "आगदा स्क्यापुलानि गेजेरनिफ्राय गाहाय ख 'नाव 2" x 1 "
(मि) आगसि स्क्यापुलानि गाहायाव 4" x 2 "महरनि ब्रुइज 2"
(न) 12थि खामिनि आगसिथिंनि गाहायाव ब्रुइज 2 "x 6"
(अ) आगसि खामिनि ओनसोलाव ब्रुइज 4 "x 2"
(प) आगसि फारसेनि बिखुंआव 3 "x 2"
(ख) गावस्रानाय मोनब्ला (ल) आगदा फारसेनि पेरिएटल आरो अक्सिपिटाल हारा 6 "गोलाव खर' नि बिगुरा गावस्रानाय। 594 (2) सिगां हारा गावस्रानाय 2" दिप्रेस्ड फ्रेक्चर "नि गाहायाव। (3) आगसि टेम्पोरेल हारा 2" नि लावथाइआ बायजोआरि जखम नं
2 "थामहिनबा
आगसि गान्थिनि सायाव 2"
मेस्ट 'ड प्रसेस। (4) "
एसे गाज्रि जानाय, मेगननि बल थानाय, गनथंनि गुथालफोर, गालेफोर गैया। मेक्सिला आरो फाहामनो हाथाव मोनसे बाहागो गैया। देहानि ट्रंकनि सिगांथिं जेबो जखम गैयामोन। बैयाव गावस्रानाय आरो मेलेमनि गाराय दं। "डाक्टारा खिन्थादोंमोन दि गासिबो गारायफोरा गोरा आरो गोरा बेसादनि जाहोनाव जादोंमोन, मोखां आरो आगसि अरायथा नङै ओनसोलाव गारायफोरा पोस्टम 'र्टममोन, जेराव आद्राफोरा आगु म' र्टममोन। डाक्टारा खारबाय थानाय ट्रेनजों देहाखौ बोख्लायनायजों जानाय गारायफोरनि जाथावनाखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गासिबो आगु म 'र्टम गारायफोरा लाथि सौनायनि जाहोनाव जानो हागौ। डाक्टारा आरोबाव बुंदोंमोन दि ट्रेन एक्सिदेन्टआव गासिबो गारायफोरा लाथि सौनायनि जाहोनाव जानो हायामोन, नाथाय लाथि सौनायनि थाखाय गासिबो गारायफोर जानो हाथावनामोन। बे रोखोमै, पोस्टम' र्टम खालाम जानाय डाक्टारनि साखिजों लोगोसे मेडिकेल साखिफोरा, सुमेनहेड़ानि 595 जानो हाथावना गासिबो गारायफोरा मोनसे एक्सिदेन्टनिफ्राय जानो हागौ।
बिथांखौ। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ डॉ
के
के
मिश्रा, प्रफेसार आरो फ' रेनसिक मेडिसिन बिफान, मेडिकेल कलेज, कटकनि गाहायनि लिरबिदां बिबुंथिखौ गोख्रों फोथायथि दोनो, बिथांखौ होनाय मोनसे मुंख 'नायनि सायाव, जेराव बिथाङा खाख्रिफोरनि बिथायाव बुंदोंमोन दि सुमन बेहेरानि थैनाय मोदोमाव मोननाय गारायफोरा रेल ट्रेकनि गेजेराव गिदिंनायनि जाहोनाव जानो हागौ आरो खारलांनाय ट्रेन/इन्जिननि बाहागोखौ दिन्थिनायनि गोख्रों सोमोनदोआव फैनायनि जाहोनाव जानो हागौ। बेखौ गावखौ बुथारनायनि जाथाय महरै नुजायाखैमोन, बिथाङा इंगित होदोंमोन दि रेलवे ट्रेकआव हरखाब गोग्लैनायनि बांसिन जाथावना दंमोन आरो बिनि उनाव खारलांनाय इन्जिन/ट्रेन। जोंनि नोजोरै, डॉ
के
के
मिश्रानि गनायथिया, साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन, गोबां हेफाजाबनि नङा आरो डाक्टारनि लिरथाइखौ खम खालामाखैमोन, जाय पोस्टम' र्टमनि थाखाय साखि होदोंमोन। डा
के
के
मिश्रानि बिजिरनाया साखि महरै
बिनि सायाव जेबो बिथा गैया, आरो एन्टी मर्टेम आरो पोस्टम 'र्टम मोन्नैबो जखम जानायनि बागै जेबो बुंजायाखै। जों बे थिखिनियाव सौहैनो आरो पोस्टम' र्टम सामलायग्रा डाक्टारनि साखीखौ सायख 'नायाव जेबो गोनो गोथो गैया। जों एकजेक्युटिभ मेजिस्ट्रेट आरो सार्कल इन्सपेक्टर अफ पुलिसजों खालामजानाय मोनसे जथाय नायबिजिरसंनि फिथाइफोरखौ लाफानाय अक्ट' नि रिपर्टखौबो मुंख 'नो हागौ। बे रिपर्टखौ दफा 176 क्र' र
पि
सि
नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों थैनायनि जाहोनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनारि रिपर्ट महरै गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, दफा 176 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव नायबिजिरसंनाया सासे मेजिस्ट्रेटजों उदां महरै सानजायो आरो जेब्ला पुलिस मावख' गिरिफोरनि बिफावआ गावनो बिजिरसंनायनि मोनसे आयदा जायो अब्ला सासे पुलिस मावख 'गिरिजों ज' यै सानजाया। जथाय बिजिरसंनाय रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि सुमन बेहेराया पुलिस हेफाजानिफ्राय बारग 'दोंमोन।
जेब्ला बिथांनि देहाखौ रेलवे ट्रेकआव दिरुंजों लोगोसे मोन्नाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि ओनसोलारि फरेनसिक साइन्स लेब 'रट' रिनि (एन्नेक्सार 'आर 8', पेपार बुकनि पि
108) अक्ट 'नि रिपर्टाव मुंख' नाय दं दि आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरजानाय दिरुंनि मोन्नै थुख्राफोरनि मोननै दाननाय जोबथिया देहायारि महरनि बेलायाव गावजों गाव गोरोबनाय नङा। दिरुंनि सोमोन्दै मोननायया साखिगिरिफोरनि बोसोनखौ नेवसिगारो दि सुमन बेहेराया दिरुंखौ सावना पुलिस हेफाजानिफ्राय बारग 'नो हादोंमोन, जायजों बिथांखौ खानाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बिजिरसंनाय समाव होनाय खुगा फोरमान 596 जों लोगोसे गुबुन फोरमानखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जायनिफ्राय रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेयो हेफाजायाव थैनायनि मोनसे जाथाय आरो सुमन बेहेराया बिथांखौ गारनाय जखमफोरनि जाउनाव थैदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गाव हारसिङैनो पुलिस हेफाजायाव दंमोन।
थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय बै फोजोबनायखौबो हेफाजाब होयो। बेयो बै गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन जायजों रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि बेयो हेफाजती थैनायनि जाथाय नङा, नाथाय मोनसे ट्रेन खैफोदआव बिथांनि जखम जानायनि जाहोनाव सुमन बेहेरानि थैनायनि जाथाय, जेब्ला बिथाङा पुलिस आउटप' स्टआव हमथानायनि थाखाय खानाय दिरुंखौ सावना पुलिस हेफाजतीनिफ्राय बारग 'नो हादोंमोन। बे फोजोबनायाव, सोंनाया दा सुमन बेहेरानि बिमा, आर' जलाइगिरि, सुमन बेहेरानि हेफाजती थैनायनि थाखाय सुमन बेहेरानि बिमा, सुमन बेहेरानि हेफाजती थैनायनि थाखाय क्षतिपूर्तिनि थाखाय बिनायगिरिनि बिबान। रुदुल साह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन मोनसे, सेबास्तियान एम
हांग्रे बनाम भारत संघ आरो गुबुनफोर, आरो; भीम सिंह बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (1984), साप्लाइ सेंटर (1984), 504 एस
सी., आरो 504 एस.
आथिखालनि मामलायाव उरिसा रायजोआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोनफोर। जों दा बे बिखान्थिनि सायाव आरोबाव सावरायनायनि सिगां बे बिजिरसालिनि सिगांनि थांखिफोरजों लोगोसे माखासे गुबुन थांखिफोरखौ मुंख 'नांगोन। 597 रुदुल साह (गोजौनि) आव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव, बे कर्टआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ खोमाना दोन्नायनि थाखाय खहा होनो हायो। बेयो संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव बिनायगिरिनि गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि मोनसे जाथायमोन। चन्द्रचूड़, सी
जे., बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय, गाहायाव बुंनाय बायदिः "बेयो सैथो दि दफा 32 खौ मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'महरै बाहायनो हाया, जायखौ कर्ट, सिविल आरो क्रिमिनलनि सरासनस्रा फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों गोहोमगोनाङै बाहायजानो हायो, बेनि गेजेरजों मोनसे रांनि दाबि खालामजायो आरो गाहाय थाखोनि कर्टआव गायसनजानाय मोनसे नालिसाव बेखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरनो गोनां जायो। नाथाय जोंनि बे सोंनाया गोनां नंगौ ना नङा, जुदि कर्टनि दफा 32 नि सिङाव रां होनायनि बिथोनखौ बाहायनो हायो।
जुदि मोनसे बिथोनआ गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नायनि फिथाय महरै खहा खालामनायनि आखुआव थायो। हरखाब केसआ बेबादि जाथायफोरनि दिन्थिमहर। मोनसे नालिसनि सरासनस्रा राहा जुदि बिथांनि खहा होनायनि दाबिआ नंगुबै महरै दानथेलायनायमोन, बे ओंथियाव दि मोनसे दिभिनल कर्टआ बिथांनि दाबिखौ हमथाबो जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जुदि बिनायगिरिआ गावनि आयेनगैयै हमथानायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामो, खहा जानायनि थाखाय मोनसे बिथोनलाइखौ बै नालिसाव हगारनांगोन, जुदिबो फोरमान गैयाब्ला, थि बिबां जाय बिथांनि फारसे बिथोन होजानो हागौ। बेबादि थासारियाव, बिनायगिरिनि फारसे खहा होनायनि बिथोन होनो थाखाय बे कर्टनि नेवसिनाया बिथांनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव खालि खुगा रायलायनायल' जागोन, जायखौ रायजो सरकारा जोबोद गोबाङैनो सिफायदोंमोन। दफा 21 'जाय जिउनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो आरो गोबां उदांश्रीनि उदांश्री होयो, जुदि बे कर्टनिफ्राय हगारनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो।
आयेनारि नङि हमथानाय। बे मोन्थाइखौ सिफायनायखौ आरजाथावै होबथानो हानाय आरो आर 'टिक्स 21 नि बिथोनखौ मोजाङै फालिनायनि मोनसे बुंजानाय राहाया जादों बेनि सिफाइग्राफोरखौ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हासिस जगायजानाय) गोजौनि खोनदोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ रोखा खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बे सन्देहखौ रोखा खालामनाय आरो बे फाहामनायनि थि आखुखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव रोखा आरो मोन्नो हानाय सरासनस्रा फारिखान्थिफोरनि अनगायैबो। रुदुल साहनि उनाव बे बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाफोरखौबो मुंख 'नो हागौ। सेबास्तियान एम
हांगरे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1) आव, बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि हेबियास 599 कर्पासनि रिटनि थाखाय मोनसे आर' जियाव, बिसावरायफोरनि सायाव थारै बिबाना दंमोन दि बिदिनथिफोरनि मोजां थाथायखौ मोजां खालामनो थाखाय बिदिनथिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि हमथानाय सुबुंखौ जोबथा समाव हमथानाय मावख 'आरिनि नोजोर, दबथायनाय आरो बिथोननि सिङाव थांना नुनो मोन्नाय जादोंमोन। सेबास्तियान एम
हांगरे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (11) आव, बेबादि आर' जियाव, दिन्थिमहरै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामजाखिसैमोन।
उराल थैनाय। बे बान्थाखौ सेबास्तियान एम
हंरे नैथिआव रूदुल साहनि उन उन खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आरोबाव जेबो खिन्थानाय गैयालासे। भीम सिंह बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुनफोराव, बिनायगिरि भीम सिंहनि पुलिस हेफाजतेयाव आयेन गैयालासे हमथानायखौ दफा 21 आरो 22 (2) नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बे अदालते दफा 32 नि सिङाव खहा होनायनि गोहोखौ बाहायना रायजोखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिथांनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय नेरसोनगोनां बेसेननि गेजेरजों एबा नङाब्ला, बे गोहोखौ रुदुल साह आरो सेबास्तियान एम
हंरेनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों थि खालामनो थाखाय लानाय। साहेलिआव, रायजोखौ पुलिसजों गाग्लोबनाय आरो गाग्लोबनायनि फिथाय महरै थैनाय थैनायनि बिमाखौ होनोगोनां खहा होनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिखान्थिआ बेयाव इंगित होदोंमोन दि रायजोआ गावनि मावसाफोरखौ साजा होनायनि थाखाय बिबान गोनां।
बिजिरसंनाय समाव पुलिसजों मोनसे हानजा सुरनायाव आखाइ खानाय आरो लामाफोरनि गेजेरजों लांजानाय सासे बिसावरायारि खैदीनि दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय उरटखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जेबोआवबो, रुदुल साहनि अनगा, बारा जेबो बुंजायाखैमोन। सहेलीयाव, कस्तुरीलाल रालिया राम फेन बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे गावनि मावदांसाफोरनि अनागारि हाबाफोरनि थाखाय रायजोनि बिबानखौ मुंख' नाय जादोंमोन; जेराव गावनि मावदांसाफोरखौ अनागार खालामनायनि थाखाय रायजोनि गुबुन गुबुन बिबानफोरनि बेलायाव जारगोरासिन रैखाथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। साहेलीयाव थिरांथाया, बेनिखायनो, रुदुल साहआव मुंख 'नाय बिखान्थिजों बांसिन गोरोबनाय। बे बिथिङाव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ कस्तूरीलाल रायजोनि मावदांसाफोरखौ अनागारि होनायनि आर' जखौ थि खालामना दोनदोंमोन, जाय रायजोयारि मावदांसाफोरखौ अनागारि खालामनायनि गुबै बिन्दोनिफ्राय होबथादोंमोन।
600 नि गासैबो मोन्थाइफोर, जायखौ जारगोरासिन होबथानायनि बुंफुरलुआ संबिधानिक बिथांखियाव जेबो बाहायनाय गैया, आरो बेयो संबिजुनि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव थानाय संबिज 'नारि फाहामनायनि थाखाय जेबो रैखाथि नङा, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खहा होनायनि गनायथि होयो, जेब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोनसेल' बाहायजाथाव आदबा खहा होनायनि बान्था जानो हागौ। रुदुल साह आरो बे फारियाव गुबुनफोरनि थिरांथाफोरा संबिज 'ननि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव थानाय संबिज' नारि फाहामनायाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खहा होनायनि बान्थाजों सोमोनदो दं। गुबुन फारसेथिं, कस्तूरिलालआ जब्द खालामनाय बेसादफोरनि बेसेनजों सोमोनदो दं आरो सरकारि मावख 'गिरिफोरनि गोरोन्थिनि थाखाय बिगुमाफोरनो होफिनाखै, दाबि खालामनाया सरासनस्रा फारिखान्थिनि सिङाव धोरोम सोलायनायखौ अनागार खालामनायनि थाखाय खहा जानायनि, आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि दाबि नङा। बेनिखायनो कस्तूरिलालआ बे सोमोनदोआव आरजाथाव आरो महाराजा प्रिभिचिभेलि काउन्सिलनि थांखिजों फारागथि गोनां।
'त्रिनिदाद आरो ट' बेक 'नि एट' मी जेनेरेल, (नं
2), बे बिथिङाव बाहायजाथाव। सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांस्रिजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआव त्रिनिदाद आरो ट 'बेक' नि संबिजुनि दफा 6 जों सोमोन्दो थानाय बे मामलाया, जेराव दफा 6 आ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि बे राहाया रांारि खहा होनायनि बिथोनखौ गनायथि होयो ना गैया। बेयाव एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा बुंनाया, खहा होनायनि बिथोनआ हेंथा होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि समान नङा, रोखा महरै नेवसि जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खहा होनायनि बिथोन, जेब्ला रैखाथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, रोखा महरै' सुख 'नायनि मोनसे महर, जायखौ सासे सुबुंआ दफा 6 नि सिङाव दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, आरो बेयो' फाहामनायनि मोनसेल 'बाहायजाथाव महर' जानो हागौ। लर्ड डिप्ल 'कआ, जाय गोबां बिबांनि सुबुरुन होदोंमोन, जुक्ति होदोंमोन।
जाहन्दू बनाम गुयानानि एटर्नी जेनेरेलआव बे रोखोमनि सुख 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो, रिलायेन्सखौ दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय जादोंमोन, 'बुंनाय सिगांनि खोन्दोफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ मावखांहोनाय, एबा बेखौ मावखांहोनायखौ रैखाथि होनाय' जायनि थाखाय बिथोन बायदिफोर होनो हायो। खहा होनायनि बिथोन, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनथायखौ सिफायनाय मोन, बेनि बिबाङा मोन 601 मोन जाय मोनथायखौ सिफायनाय मोन। बिसोरनि लर्डशिप्सनि नोजोरै, जेब्ला दफा 1 नि सिङाव रैखाथि होजानाय मोनथायखौ 'सिफायनाय' जायो, अब्ला खहा होनायनि बिथोन होनाय जायो, जायखौ सासे सुबुंआ दफा 6 (1) नि सिङाव दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेयो मोनसेल 'बाहायजाथाव फोसाबनायनि महर जानो हागौ, जेरै दा हरखाब जाथाय। बेबादि न्यायबिगियान खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दफा 6 (2) नि गुवार बिबाङाव होनाय जायो।
लर्ड डिप्ल 'कआ लिरबिदां जारि खालामो आरो बेखौ बिथोन होयो। लर्ड हैल्शामा 680 नि बिलायाव गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "जोबनायाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा दफा 6 नि सिङाव सुख' नो हाथाव रांारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हेंथा होनायनि थाखाय, गनायथि होनाङा आरो बेबादि बिथिङाव गनायजाथाव नङा दि जेराव बिसोर दासिम सासे बिजिरगिरिनि न्यायारि गोरोन्थिफोरनि थाखाय रायजोनि बेरेखायै खहा खालामनायनि मोन्थाइ होनो हायो। "602 बेनिखायनो, बे खान्थियाव, नोजोरआ गोरोबनायमोन, दि आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनाया आरो फोसाबनायनि गनायथिआ बिनि सिफायनायनि आयेनारि फिथायफोरनि बाहागो महरै खहा होनायनि बान्थाखौ लाफायो। बेनि उनाव सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांस्रिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय 'रायजोआरि आयेनाव खहा होनायनि दाबि', जायनि रैखाथिखौ संबिजुवाव रोखा खालामनाय जादों, बेबादि मोन्थाइफोरनि बाहायथि आरो रैखाथिनि थाखाय मोनसे गनायजानाय राहा, आरो बेबादि दाबिआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जगायजानाय मोनसे आयेनारि राहा नाजावनायनि सायाव सोनारनाय गोख्रों बिबान 'निफ्राय आलादा, आरो बेनि अनगायैबो, गावारि आयेननि खहा जानायनि थाखाय फाहामनाय', जायनि फिथाय महरै सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांस्रीखौ सिफायनाय जायो।
होबथाग्रा गोहोआ गोरलै आरो गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिनि सानखांथियाव गुबुन जानायनि जाहोनाव, बे रोखोमनि रैखाथिखौ आयेनारि राहायाव मोन्नो हानायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बे खान्थिया संबिजोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय रांारि खहा होनायनि बान्थाखौ थार खालामो, जेब्ला रायजो एबा बेनि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि गोहोखौ बाहायना सिफायनायनि थाखाय मोनसेल' बाहायजाथाव राहा दं, आरो गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया संबिजुनि दफा 32 आरो 226 नि हेफाजाबजों संबिजुनि सिङाव राइजोआरि आयेननि राहा लानायनि गेजेरजों दाबि खालाम जायो। बेखौ रुदुल साहआव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेयो उननि थांखिफोरनि बिथाय जेराव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव रां होनाय जादोंमोन। बे आयदा सायाव मोनसे बाहायजाथाव सावरायनाय जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सायाव गोख्रों आयेननि सायाव बिथा खालामनानै राइजोआरि दायनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो।
खहा होनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ, जायनि थाखाय जारगोहोआरि होबथानायनि रैखाथिया बाहायजाथाव नङा, आरो गावारि आयेननि राहा, जेराव अनागाराव रायजोनि गुबुन गुबुन बिबानफोर नुजानो हागौ, बेखौ रतनलाल आरो धीरजलालनि ल अफ टर्टस, 22थि एडिशन, 1992 आव जास्टिस जी
पी
सिंहजों बिलाइ 44 निफ्राय 48 सिम मोननो हायो। बे नोजोरखौ भागलपुर खाना खालामनाय जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय मदद मोनोः खारती आरो गुबुन (II) बनाम बिहार आरो गुबुन रायजो, आरो खारती आरो गुबुन (टीवी) बनाम बिहार आरो गुबुन रायजो, (1981) 2 एस
सी
सी
493, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आदालतआ जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि मोनसे मामलायाव मदद होनो थाखाय लोरबां नङा, आरो बेखौ गोदान राहाफोर आरो 603 नि थांखिफोरनि थाखाय थियारि खालामजानांगौ, जाय बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायजानाय गोनां बिखान्थिखौ रोखा खालामो।
रोखा गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय फाहामनायनि मोन्नो हानाय राहा महरै। बावैसो यूनियन कार्बाइड कर्प 'रेसन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव, मिश्रा, सी
जे
आ बुंदोंमोन दि' जों जोंनि गावनि आयेनखौ जौगाहोनांगोन आरो जुदि जों मोनदाङो दि मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि जाय नुजाबोदों आरो जाय इयुनाव नुजानो हागौ, बेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बिबाननि मोनसे गोदान खान्थि सोरजिनाया गोनांथार, बेनि जेबो जाहोन गैया दि जों मानो बिबाननि बेबादि खान्थि सोरजिनायाव गोनो गोथो जानो नाङा। बे रोखोमनो गोहोम गोनां वेंकटचलैया, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन), जाय भ 'पाल गेस मामलायाव गाहाय बिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन, बिजिरसालिनि रैखाखालामनायनि गोहोनि बेलायाव। जों सनमानै बे नोजोरजों गोरोबदों दि आदालतआ मदद गैयै नङा आरो बे आदालतनो होनाय गुवार गोहोफोरा, जाय गावनो मोनसे गुदि बिबान, जाय बे मोनसे गोदान संबिधानिक मोन्थाइखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथार, जाय न्यायनि थाखाय गोनांथार गुदि आगजुफोर जानो हागौ।
संबिजुवाव गारान्टि होनायफोर, जाय आरजाथाव जाथायफोराव रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
जायफोरा गावारि आयेनाव गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय राहा गैया, जायफोरा गावारि आयेनाव गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय राहा गैया, जुदिबो बेनि बाहायनाया गावारि आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनो थाखाय न्यायारि होबथानायनि गेजेरजों गुरै खालामजानांगौ, जेराव बांसिन आरजाथाव। जों सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि नेम, 1966 नि दफा 9 (5) खौबो मुंख 'नो हागौ जाय दिनथियो दि 604 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलोंसाया बेयाव इंगित होदों दि, थारैनो बे खान्थिनिफ्राय गोजानाव थाङा। बे रोखोमैनो रुदुल साह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ बुजिनो गोनां जायो आरो कस्तुरीलालआ बेनिफ्राय फारागथि खालामनो गोनां जायो। माब्लाबा-माब्लाबा बेबादि मावखान्थियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिनो दानस 'नाय। अदेबानि जों नोजोर होनो हागौ दि बे मावखान्थियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
समगान्थि जोबखांनायनि उनाव बिथांजोखौ होनोगोनां रांखौ होनो हागोन। जिल्लानि कालेक्टरा बेनि थाखाय गोनां राहा लानो हागोन, आरो दानथामनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि (जुडिसियेल) नो मानिजानायनि फोरमायथि होनो हागोन। जों रोखा खालामो दि बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा मुंख 'नाय केस आयेनखौ बिजिरसंनाय। बबेखानि, आं बिथांनि लर्डशिपनि बिजिरनायजों गोरोबनाय समाव गावनि माखासे नायसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनो लुबैदों। बे कर्टखौ थैनाय सुमन बेहेरानि खाफालगोनां बिमाआ मोनसे अक्ट' नि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन, जेराव पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव गावनि फिसाज्लानि थैनायखौ कर्टनि नोजोरयाव लाबोयो। बे लेटरखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन महरै लानाय जादोंमोन। जेरै बिदा वर्मा जे
आ नोजोर होदोंमोन, जिल्ला जज सुन्दरगढ़नि गेजेरजों बे कर्टजों मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, जाय फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, गावनि नायसंनाय रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव मोननाय जादोंमोन दि थैनाय सुमन बेहेराया पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव गोबां दुखु मोननायनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेखौ हेफाजायाव थैनायनि मोनसे केस होनना दाय होनाय जादोंमोन, जाय सुबुंफोरनि आखायजों जिउखौ रैखा खालामनो आरो नोगोरारिफोरनि जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे उदांश्रीमोन, जाय
जिल्ला जजखौ जों सुप्रिम कर्ट लिगेल एइड कमेटीनि थाखाय एमिकस 606 क्यूरी श्री एम
एस
गणेश आरो रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि हेफाजाबजों नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन। जे
वर्माया गिबि सोंनायखौ मोजाङै नायदोंमोन, जेरै बियो कस्टडीयाव थैनायनि जाथायमोन ना नङामोन, फोरमान आरो केसनि थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन, आरो जाय आदबाव जखम जादोंमोन बेनि बागै रायजोआ लानाय थाथायखौबो मुंख 'दोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सुमन बेहेरानि पुलिस हेफाजानिफ्राय खारलांनायनि आरो ट्रेन एक्सिदेन्टआव बिथांनि गारायखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय पुलिसजों रेबगान्थि खालामजानाय केसआ गनायथाव नङामोन। आं सनमानजों गनायो। एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलजों खर' आरो थैनायनि मोखांआव गारायफोरनि सोमोनदै मोनसे गोब्राब नाजानाय जादोंमोन, जाय जिल्ला जजजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि रिप 'र्टआव रेबगान्थि खालाम जानाय जानो हाथाव जानो हाथावना गारायफोरनि सायाव नारसिनदोंमोन।
नीउस। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सावस्रियारि फोरमानआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि थैनायखौ लाथि सौनायजों जानाय गारायमोन, नाथाय बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोखां आरो आगसि अरायथा नङै ओनसोलाव जानाय गारायनि महरा लाथिफोरनि जाहोनाव जानो हायामोन आरो बेनिखायनो, थैनाया मोनसे ट्रेन एक्सिदेन्टआव पुलिसजों बोसोन होजानाय रोखोमै जादोंमोन आरो बे थैनाया पुलिसजों खालाम जानाय नङामोन जेब्ला थैनाया बिसोरनि हेफाजायावमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो थोजासे जागोनदि पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायग्रा डाक्टरा ट्रेन एक्सिदेन्टआव सुमन बेहेरानि गाराय जानायनि जाथावनाखौ एंगारदोंमोन। मोखां आरो आगसि अरायथा नङै ओनसोलाव जानाय गारायफोरखौ पोस्टम 'र्ट' म गाराय मोननाय जादोंमोन, जेराव आद्राफोरा आगु मर्टेममोन। सावस्रियारि फोरमाननि बे बिथिंनिफ्राय मिथिनो हायोदि गुबुन गारायफोरनि उनाव, जायनि फिथाय महरै सुमन बेहेराया रेल ट्रेकआव थैदोंमोन, रेलवे ट्रेकआव बिथांनि देहाखौ खोबदोंमोन।
बिथांनि थैनायनि उनाव रुंसारिआ मोखां आरो आगसि अरायथा नङै ओनसोलाव जखम जानायफोरखौ नाजावदोंमोन। बे बिथिंआ खालि पुलिसनि अनागारि आखुखौल 'नङा, नाथाय गावनि दायखौ नायसंनो थाखाय गोरोन्थि लामाफोर सोरजिनो आरो गोरोन्थि फोरमान सोरजिनो बिनि गोरोनथि गैयै नाजानायखौबो दिन्थियो। खारनायनि दाबिनि गोरोनथिआबो ओनसोलारि फरेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिनि अक्ट' 11.3.1988 (एनेक्सार आर 8) नि रिपर्टजों रोखा जायो, जेराव मुंख 'नाय दं दि बिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरजानाय दिरुंनि मोन्नै थुख्राफोरा देहायारि महरनि सोमोनदै गोरोबनाय नङामोन, जायनि थाखाय पुलिसनि केसखौ गोरोनथि खालामनाय जायो दि रुंसारिआ दिरुंखौ सावना पुलिस हेफाजतनिफ्राय खारलांदोंमोन। खारलांनायनि बुंफुरलुआ थारै फोथायजायै आरो आं जे
ब्रादार वर्मानि नोजोरजों गोरोबनाय। सुमन बेहेरानि थैनाया जेब्ला बिथाङा हेफाजायाव दंमोन अब्ला बिथाङा पुलिसजों लाजानाय साजा जानो हागौ 607 नि मोनसे सुबुं समाजनि सावस्रियारि थाखो।
माब्लाबाबो, बेखौ थि खालामनो थाखायदि सोर पुलिस मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरा नारसिन्नाय आरो जोबनायाव सुमन बेहेरानि थैनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै थि खालामनांगोन। आं बे बिथिङाव ब्रादार वर्मा, जे
जों रायजोखौ होनाय बिथोनफोरजों सनमानजों गोरोबदों। गोजौनि फोजोबनायनि बिथायाव, जों दा बिजिरनांगोन दि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव फोसाबनायनि मोन्थाइखौ नागिरनांगोन ना नाङा, जाय एखे आयदा, जाय आइन बायदियै मोनथावना, सोमोनदै जायखिजाया गुबुन मावआगानखौ गोहोम खोख्लैयालासे, खालि मोनसे फोसावथायसिम गोसारनाय दि दिदोमथि गोनां गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आरो सिफायनाय जादों आरो बै समाव दिदोमथि गोनां गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों एबा बेखौ दावगाहोनो हागोन नामा एबा बेखौ दावगाहोनो हागोन नामा आरो जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय रांारि खहा होनायनि गेजेरजों रैखाखालामनायनि मोनसेल 'बाहायजाथाव महरजोंबो रैखाखालामगोन।
दफा 21 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोर आरो बेयो आइनजों गनायथि होजानाय बेबादि हेंथाफोरल ', जाय बेबादि सुबुंफोरजों गुदि मोन्थाइखौ रंजानायनि सायाव लाजानो हायो। बेयो रायजोनि मोनसे बिबान, बेखौ रोखा खालामनाया दि आइन बायदियैनि अनगायै सासे नोगोरारि जिउनि थाखाय गोरोनथिगैयै मोन्थाइफोरखौ जेबो सिफायनाय जाया, जेब्ला नोगोरारिफोरा गावनि हेफाजतेयाव थायो। भारतनि संबिजुनि दफा 21 जों दिदोमथि होजानाय बेसेनगोसा मोन्थाइखौ आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै, बिसावराय एबा हेफाजतेयाव थानाय गुबुन खैदिफोरनो नेवसिनो हाया। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय पुलिस एबा जेल मावख' आरिफोरनि सायाव मोनसे गिदिर बिबान दं दि गावनि हेफाजतेयाव थानाय नोगोरारिफोरा गावनि जिउनि मोन्थाइनिफ्राय खोमानाङा। बिथांनि उदांस्रिआ बिथांनि थामोनथिनि नंगुबै खारिजों बेंखनजानाय आयदाफोरनि जोबोद आखुआव दं आरो बेनिखायनो बिथांनाव हगारनाय सिमागोनां उदांस्रिआव बिथांनि गोसोगुदुंआ रायजोनि बेसेनगोसा बिबान आरो रायजोनि गोरोनथिगैयै बिबान।
आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि अनगायै जुदि पुलिसनि हेफाजायाव थानाय सुबुंखौ गावनि जिउनिफ्राय एंगारनाय जायो अब्ला रायजोआ बिबान गोनां। आं ब्रादार वर्मा, जे
जों गोरोबदों दि बेबादि जाथायफोराव "सार्बभौम होबथाग्रा गोहो" नि रैखाथिआ रायजोनि थाखाय मोनथावना नङा आरो श्री अल्ताफ आहमेदनि थाखाय थारै बेखौ रेबगान्थिबो खालामनो हायोदि बिथाङा बेबादि जेबो रैखाथि दिन्थियाखै। 608 भारतनि संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा गाग्लोबनायनि थाखाय हेफाजायाव थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो सुग्लाय होनायनि फारसे गोसो होनाय, बिखौ जेब्लाबो होखारनो थोजासे नङा। रायजोनि गोब्राब आयेननि थाखाय खहा दाबि खालामनो थाखाय मोनसे दिभिनल स्यूटनि सरासनस्रा राहा मानोना गावारि आयेनाव बै राहाया थारैनो दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनथावना। संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव गोरोनथिगैयै मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनाय नोगोरारिखौ संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया, बेखौ बुंनाय जायो।
रिथ जुरिसदिक्सनखौ बाहायनाया। रायजोआरि आयेननि मावखान्थिनि गुदि फुंखाया उदांश्री गोनां रिथफोरनिफ्राय ओंखारो आरो बेनिखाय आदालतफोरा आयेननि शासनखौ रैखा खालामनो थाखाय थासारि बायदियै राइजोआरि आयेनाव सुग्लाय होनो थाखाय गोदान आगजुफोर दिहुनदों। 1949 माइथायाव गावनि गिबि हैमलिन बिबुंथिखौ फोजोबनाय समाव लर्ड डेनिंआ गावनि आदबजों सामोल होदोंमोनः "रावबो बेखौ सान्नो हाया दि मावख 'गिरिफोरा माब्लाबाबो जोंनि गासैनिबो थाखाय जाफ्लेबाय थानाय पापफोरनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। नोंथाङा रोखा जानो हागौ दि बिसोरो माब्लाबा माब्लाबा बेबादि खामानि मावो जायखौ बिसोरो मावनो नाङाः आरो बेबादि खामानि मावनो नाङा जायखौ बिसोर मावनो नाङा। नाथाय जुदि आरो जेब्ला जोंनि गेजेराव सोरबा गोरोन्थिखौ सहायनो गोनां जायो, अब्ला जोंनि गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय जोंनि मावखान्थिया मा राहा? जोंनि गावारि उदांश्रीनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय जोंनि मावखान्थिया आखा-फाखा आरो खालि गोहो आरो पिकल पिकलनि थाखाय जेबो आरजाथाव मावखान्थि नङा।
गोदान मुगायाव उदांस्रिनि देरहासारनायनि थाखाय। बिसोर गोदान आरो गोदानसिन दाजेमारि, फोसावथायफोर, बिथोनफोर आरो नेवसिनायनि थाखाय खामानिफोरजों सोलायनांगोन। बेयो संसदनि थाखाय खामानि नङा। अदालते बेखौ खालामथारनांगोन। सिगांनि गासै गेदेर खामानिफोरनि गेजेराव बेयो बयनिख्रुइबो देरसिन। मावफुंगिरिनि गोदान गोहोफोरखौ मोजाङै बाहायनाया कल्याणारि रायजोसिम दैदेनो; नाथाय गाज्रि बाहायनाया बिसोरखौ मोनसे गासैआरि रायजोसिम दैदेनो। बेबादि जेबोखौ माब्लाबाबो बे हादाबाव गनायथि होनो नाङा। "नोगोरारि आयेनाव मोन्नो हानाय राहाफोरनि थाखाय दुखु मोननायफोरखौल 'होखारनायनि गोजाम बुंफुरलुआ नोगोरारिफोरनि गोरोनथिगैयै जुजिनायफोरनि रैखाथि होग्रा आरो गारान्टर महरै बिजिरसालिनि बिफावखौ सिमागोनां खालामो। नोगोरारिफोरनि समाजारि लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय आदालतफोरहा बिबान दङ' मानोना आदालतफोर आरो आयेना 609 आरो सुबुंफोरनि थाखाय आरो बिसोरनि राइजोआरि लुबैनायखौ फिन होनो मिजिं थिनाय जायो। गावारि आयेन मावफारिफोरनिख्रुइ गुबुन मोनसे आयेन मावखान्थिया मोनसे दिन्थिमहरारि, रांखानथियारि मावफारिफोर, रांखानथियारि मावखान्थिफोर आरो खहाफोरनि राहाखालामनाय महरै खामानि मावो।
बे बिजिरसालिनि दारै एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 226 नि दारै संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोरोनथिगैयै मोन्थाइनि गायसनजानाय सिफायनायनि थाखाय राइजोआरि आयेनाव मोनसे राहा दं आरो बे नोगोरारिफोरनि गुदि आरो गोरोनथिगैयै मोन्थाइखौ सिफायनायनि गोख्रों बिबान सायाव बिथा खालाम जानाय। राइजोआरि आयेननि थांखिया सुबुं गोहोखौ सोदोमस्रि खालामनायल 'नङा, बबेखानि नोगोरारिफोरखौ रोखा खालामनायबो दि बिसोर मोनसे आयेनारि खान्थिनि सिङाव थायो जायनि थांखिया गावसिनि मोजांखौ रैखा खालामनाय आरो गावसिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय। बेनिखायनो, जेब्ला अदालते गुदि मोन्थाइखौ बाहायग्रा एबा रैखाथि मोन्नायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 एबा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव "क्षतिपूर्ति" होनानै रैखाखालामनायखौ महर होयो, बेयो रायजोयारि आयेननि दारै गोरोन्थि खालामग्राखौ साजा होनाय आरो रायजोनि सायाव राइजोआरि गोरोन्थिनि थाखाय बिबान थि खालामनायनि राहाजों बेबादि खालामो, जाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायाव गावनि राइजोआरि बिबानफोराव फेलें जादों।
गावारि आयेननि सिङाव खहा जानायनि थाखाय मोनसे दिभिनल एक्शनआव बुजिनाय जायो, नाथाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामैनि, राइजोआरि दायखौ सिफायनायनि जाहोनाव गोरोन्थिनि थाखाय राइजोआरि आयेननि सिङाव 'रांआरि फोसाबनाय' नि बिथोनजों रैखाखालामनायनि गुवार ओंथिआव। खहा खालामनाया गावनि रायजोआरि आयेन बिबानखौ सिफायनायनि थाखाय गोरोन्थि खालामग्रानि बेरेखायै होनाय बिदिन्थि खहाफोरनि आखुआव जायो आरो अनागारिनि सायाव सोनारनाय मोनसे मावखान्थियाव गावारि आयेननि सिङाव खहा जानायखौ दाबि खालामनो थाखाय दुखु मोननाय हान्जानि मोनथावना मोन्थाइनिफ्राय उदां जायो, मोनसे रोंग 'थि गोनां न्यायबिथानि कर्टआव गायसनजानाय नालिसनि गेजेरजों एबा साजा गोनां आयेननि सिङाव अनागारिखौ अनागारि खालामो। बे कर्ट आरो गोजौ कर्टफोर, नोगोरारिफोरनि नोगोरारि उदांश्रीनि रैखाथि होग्राफोर जानानै, खालि गोहो आरो न्यायबिगियानल' गैया, नाथाय संबिज 'ननि दफा 326 एबा भुगिग्रानि दफा 21 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव रैखाखालामनायबो मोनसे बिबान थायो।
भारतनि संबिजिरा मोनसे दिभिनल मोकद्दमा एबा फौजदारि मावखान्थिनि गेजेरजों फाहामनायनि थाखाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइ थासेयावबो, नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइजों जानाय खहाखौ फाहामनो रायजोखौ लिंहरनानै रायजोखौ लिंहरनानै रोखायै सिफायनाय जादोंमोन। रायजोहा थारै आइन बायदियै गोरोन्थि खालामग्रानि बेरेखायै आरजाथाव मावखान्थिनि गेजेरजों खहा खालामजानो आरो बेबादि हाबाफारि लानो मोन्थाइ दं। थारैनो, दफा 32 एबा 226 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव रैखाखालामनाया अब्लासो होजागोन जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव आदालतजों आरजाथाव फोसाबनायनि गुबुन जेबो महर गैया। केसफोरनि फारियाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा जानो हाथाव, जाय केसफोरनि जागायनाया रुदुल साह बनाम बिहार रायजोनिफ्राय जानो हागौ। खहा जानायफोरनि थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव रैखाखालामनाय आर 'जियाव रैखाखालामनाय आर' जफोर।
भारतनि संबिजुनि दफा 32 एबा 226 नि गेजेरजों, दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय दिभिनल आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइफोर थासेयावबो, जेराव आदालतफोरा मोनदों दि बेबादि सुग्लाय होनायनि गोनांथि दं। गोरोन्थि खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय बेयो मोनसे मोजां खान्थि आरो बे मोनदांथियावनो अदालते गावसोरनि रिथ न्यायबिधानखौ बाहायना भुगिग्राफोरनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोख्रों नाथाय थि बिबांनि सांग्रांथि आरो गावखौ हमथानायजों, नङाब्ला दफा 32 एबा 226 नि सिङाव मावफारिफोरखौ गावारि आयेनाव दिभिनल एक्शननि सोलायै सोलायसोल 'महरै बाहायजायो। बैफोर थासारिफोरनि माखासेखौ बे कर्टजों ब्रादार वर्मा, जे
जों मुंख' नाय जाथायफोराव सिनायथिनाय जादों। आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोराव सिगाङावनो रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायाव, फाहामनायनि आदबा जाय आरजाथाव बाख्नायजाथावआ जादों बिनायगिरिनि फारसे गावनि फिसाज्लाखौ हेफाजायाव थैनायनि थाखाय नेरसोनगोनां खहानि राहाजों खहा होनायनि बिथोन होनानै रां फोसाबनायनि बिथोन होनाय। ब्रादार वर्मा, जे
जों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं गनायोदि उरिसा रायजोआ बिनायगिरिनो ₹ 1,50,000 रां आरो जौसिन बिजिरसालिनि आयेनारि हेफाजाब आफादनो खरसानि राहाजों ₹ Rs.10,000 रां होफानांगोन। आं ब्रादार वर्माजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों, जे
पी
आ बिथांखौ आर
आर
नि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोर।
