(ग) 1991 मायथाइनि नं
655
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय संतोष कुमार रूंगटा आरो आर
पि
गुप्ता
बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, सुश्री निरंजना सिंह आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
नेशनल फेडारेशन अफ ब्लाइन्डजों होजादोंमोन, जाय भारताव मेगन नुयै बेंगुरा सुबुंफोरनि मोनसे थान्दै आफाद, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मेनडामसनि आखुआव मोनसे रिट बिदोंमोन आरो भारत जुथाइ आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ मेगन नुयै बिनायगिरिफोरखौ भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो लोगोआरि मावमिनफोरनि थाखाय बादायनो गनायथि होनो आरो बिसोरनो ब्रेल हांखोआव एबा ब्रेलनि हेफाजाबजों लिरनो आरो नोगोरारि मावमिनफोरनि आनजाद नायनायनि खाबु होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जाय राजाफोरखौ सिगाङावनो मेगन नुयै बेंगुराफोरनि थाखाय सिनायथिनाय जादों, बिसोरनो गोसो होनाय जायो। मेगन नुयै बेंगुरा जोंनि समाजनि मोनसे मख 'जाथाव बाहागो आरो बे बायदि जिउनि मोनफ्रोम बिथिङाव गावसोरनि बाहागोलानायखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि दं। भारत सरकारनि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिआ मेगन नुयै बेंगुराफोरनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बायदि बायदि राहा लादोंमोन। मिरुजों लोगोसे रायजो सोरखारा बेंगुराफोरखौ सोलोंथाय होनो, फोरोंनो आरो बाहायजाथाव खामानि होनो थाखाय गोबां बिथांखिफोर जागायदोंमोन। मिरु सरकारा मेगन नुयै आरो एसे मेगन नुयैजों लोगोसे देहायारि बेंगुराफोरनि थाखाय ग्रुप' सि 'आरो' दि 'मासिफोराव 3 जौखोन्दोसिम रिजार्भेशन होदों। मेगन नुयै बेंगुरा मिरु सरकारनि सिङाव ग्रुप' ए 'आरो' बि 'मासिफोराव बिसोरनो रिजार्भेशन होनो दाबिदों। भारत सरकारनि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिया मोनसे दिदोम कमिटि एबा गुबुन गुबुन खामानिफोरनि सिनायथिनाय दं।
यु
एस
मिनि स्ट्राइज/बिफानफोर आरो पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोर देहायारियै आखाय 559 आईकैप्डनि थाखाय। 30 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों भारत सोरखारा दिदोम कमितिखौ सोरखारि आरो पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोरनि सिङाव ग्रुप ए आरो बि मावमिनफोराव बेंगुराफोरनि थाखाय खामानिफोरखौ सिनायथिनायनि बिथोन होदोंमोन। कमितिआ गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन जाय 31 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन। रिपर्टनि कपिखौ बे पिटिसननि रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरि आरो आफादगिरि श्री एम
सी
नरसिम्हानजों होनाय रिपर्टनि सिनायथिआव, बेंगुराफोरनि थाखाय खामानिफोरखौ सिनायथिनायनि सायाव कमितिखौ मुंख 'नाय, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "मोनसे दालाय कमिति, जाय दिदोम कमितिखौ हेफाजाब होनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन, गोबां अनजिमानि पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोरखौ दावबायदोंमोन आरो थारैनो बायदि बायदि रोखोमनि खामानिफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेफोर थासारिफोर जाय बेफोर खामानिफोर आरो खामानि मावनाय थासारिफोर, जाय गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरजों गुवारै सावरायजादोंमोन।
e पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोर आरो मिरु सोरखारि बिफानफोरनि मावख 'गिरिफोरजोंबो। पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोरनि मोनसे आखाइ आरो आन्डारटेकिंफोरनि मावख' गिरिफोरनि फारिलाइ जायफोरजों साब कमितिआ सावरायदोंमोन बेखौ रिप 'र्टजों सरजाबनाय जादों। बिसिबां सावरायखांनायनि उनाव आरो जायगायाव बिजिरनायनि उनाव कमितिआ सोरखारि मावख' फोर आरो पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोराव ग्रुप ए आरो बी मासिफोराव 416 थाखोफोरनि मोनसे गुवार फारि थियारि खालामदों, जेराव बिसोरनि हाबानि फोरमायथि, मोनफ्रोमबो हान्जानि खामानिनि देहायारि गोनांथि आरो बिसोरखौ गुबुन गुबुन थाखोनि लोरबांथिफोरजों गोरोबहोनाय दं। "कमितिआ मेगन नुयैफोरनि फारसे जर 'खा नोजोर होदोंमोन। रिपर्टनि दफा 8, जाय मेगन नुयैफोरजों सोमोन्दो दङ, गाहायाव होनाय बायदिः" जिखिजायामानो, मेगन नुयैफोरनि बेलायाव थाथाइआ एसे गुबुन। नायनाय, फरायनाय, लिरनाय आरो गिदिंनायानो बांसिन सोरखारि हाबाफोरनि गोनांथार गुदिमुवाफोर। बेनिखायनो, मेगन नुयै सुबुंफोरनि बेलायाव रोखोमसे नोजोर लाखिनाया गोब्राब जानो हागौ।
जेरै जों नुनो मोनदों जेरै जों थाबायनाय आरो खोनानाय गैयैफोरनि थाखाय गोबां खामानिफोरखौ मावनो हायो। कमितिआ मोनदों दि गोजौ मासिफोराव सोरखारि गावारि हेफाजाबगिरि एबा स्टेन 'ग्राफारनि हेफाजाब दं। नाथाय बे सुबिदाया सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोराव गोजौ मासिफोरावबो गैया। जेरावबो बे सुबिदाया मोननो हायो, सासे खाना मानसिया माखासे मासिफोरनि हानजाफोराव, हाबाखौ सामलायनायाव गोब्राब मोना जानो हागौ। बेयो जानो हागौ, गुबुन मासिफोरनि बेलायाव जेराव स्टेन' ग्राफिक हेफाजाब गैया, सासे खाना मावसाखौ माखासे गुबुन खाबुफोर होनो हायो। 'फरायनायनि आंखाल' खौ आबुं खालामनो थाखाय, खाना मावदांसाफोरनो फरायग्राफोरनि बानथा होनाय जायो जाहाथे बिसोर सासे फरायग्राखौ लागायनो हायो। रोखोमसेयै, 'लिरनायनि आंखाल' खौ आबुं खालामनो थाखाय, खाना मावसाखौ टाइपिं मिन्थिनाय नांगौ। खाना मावदांसाफोरा सुबुं दोरोदनायनि थाखाय गोनांथार रोंग 'थि महरै टाइपिंनि थोजासे गियान थि खालामजानांगौ। जेराव मोनसे गाहाय मुवाबो जानो हागौ।
बे खामानिनि थाखाय खाना मावदांसाफोरखौ बे आंखालनि थाखाय सुख 'नाया गोब्राब। कमितिआ बे बाथ्राखौबो नारसिनगोन दि खाना मावदांसाफोरा फरायग्राफोरनि दान आरो टाइपिं रोंग' थिनि राहा थासेयावबो बिसोरनो होनाय बिबानफोरनि थाखाय आबुङै बिबानगोनां जानांगौ। कमितिआ बेखौबो सुबुरुन होगोन दि ग्रुप ए आरो बी मासिनि थाखाय थिसनजानाय खाना मावदांसाफोरनो बांसिन फरायग्राफोरनि दानखौ खालि आई
डी
1 निफ्राय 199 सिम सिमागोनां खालामनांगौ। कमितिआ ग्रुप ए आरो बीनि फ्राय 416 थाखोफोरखौ सिनायथि होदों जाय बेंगुराफोरनि थाखाय आरजाथाव। कमितिआ आरोबाव रोखा खालामदों दि मेगन नुयै बेंगुरा (खाना आरो एसे खाना) ग्रुप ए आरो बी मासिनि गाहायाव होनाय थाखोफोराव थिसननायनि थाखाय आरजाथावः नं
पोस्ट रिप 'र्टजों सरजाबनाय ग्रुपनि लिस्ट केटेग' रियाव ए आरो बी नि बिसि आरो बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि बिसि नि
फिसार ए आरो बी 295 निफ्राय 317 बिजिरसं मावख 'गिरि ए आरो बी 354 निफ्राय 363 फोरोंनाय मावख' गिरि ए आरो बी 364 निफ्राय 376 खुंथायारि मावख 'गिरि (सेक्रेटारियेल नङि) ए 377 निफ्राय 384 खुंथायारि मावख' गिरिफोर (सेक्रेटारियेल सिनिअर) ए 385 निफ्राय 401 खुंथायारि मावख 'गिरिफोर (सेक्रेटारियेल जुनियर) ए आरो बी 409 एसिस्टेन्ट। मावख' गिरि जों रिपर्टनिफ्राय थाखोफोरनि फारिलाइखौल 'मुंख' दों दि सरकारा थिसनजानाय कमितिआ गावनि रिपर्टाव माखासे थाखोनि मासिफोरखौ सिनायथि होदों जेराव खाना आरो एसे खानाफोरखौ थिसन्नो हायो। भारत सरकारा पार्सनेल मिनिस्ट्रिनि गेजेरजों 25 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन, जेराव बियो कमितिनि रिपर्टखौ गनायदोंमोन आरो मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन दि कमितिजों सिनायजानाय मासिफोरनि बेलायाव बेंगुरा सुबुंफोरखौ सायख' नायाव गोसो होनाय जागोन।
एन
एस
पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफान..
गोदान दिल्ली, 25 नबेम्बर, 1986 मावख 'आरि गोसोखांथि आयदाः मिरुआरि सोरखारि मावमिनफोर आरो पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सआव थोंजों थिसननायजों आबुं खालामजानाय ग्रुप' ए 'आरो' बी 'मासिफोराव देहायारि बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय खामानिफोरखौ सिनायनाय। 562 गाहाय मुंसाय होग्राखौ बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जायो दि देहायारि बेंगुराफोरनि जाथावनाफोरखौ साबसिनै बाहायनायनि नोजोरजों जाय हादोरनि सुबुं अनजिमानि मोनसे मख' जाथाव बाहागो, कल्याण मनत्रिआ मिरुआरि सोरखारि मावमिनफोर आरो पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सआव देहायारि बेंगुराफोरनि थाखाय खामानिफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोनसे दिदोम कमिति गायस 'नदों। खामानिफोरनि सिनायथिनि सायाव दिदोम कमितिआ ग्रुप' ए 'आरो' बी 'मासिफोराव देहायारि बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय हाबाफोरखौ थिलायाव सिनायथिनायनि थाखाय मोनसे दालाय कमिति गायस' नदों।
पेरेन्ट कमितिनाव थिसनजानाय) ग्रुप 'ए' आरो ग्रुप मासिफोर/सिबिथाइफोराव देहायारि गोनांथिफोर आरो लोरबांथिफोरनि खामानिगोनां थाखो राननायफोरजों लोगोसे 420 खामानिफोरखौ सिनायथिनाय जाय मोनफ्रोम थाखोनि बेंगुराफोर आरो मा बेंगुराफोरजों मा खामानिफोरखौ लानो हायो बेखौ दिन्थियो। बेखौ थि खालामनाय जादों दि सिनायजानाय मासिफोरनि बेलायाव जाय देहायारि बेंगुराफोरजों लानो हायो, बैफोर मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव देहायारियै बेंगुराफोरखौ सायख 'नाय जागोन। पेरा 1 आव मुंख' नाय कमितिनि रिपर्टनि मोनसे कपिखौ खौरां लामा दिन्थिग्रा आरो गोनां मावथायनि थाखाय सरजाबनाय जादों। देहायारि बेंगुराफोरजों लाजानाय आरजाथावनि सायाव कमितिजों सिनायजानाय खामानिफोरनि फारिया आबुं नङा। मन्थ्रिफोर/बिफानफोरा हाबानि गोनांथिफोर, गोनांथार रोंग 'थिफोर बायदिफोरनि थाखाय बिसोरनि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै फारिखौ आरोबाव आबुं खालामनो हायो। मन्थ्रिफोर/बिफानफोरा अंग' गैयै सुबुंफोरजों लानो हानाय गासिबो मासिफोरखौ सिनायखांनायनि उनाव इउ
पि
एस
सि
आव देहायारियै फोरमायनो हागौ।
बैफोर मासिफोरनि सोमोनदै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गावसोरनि गोनांथिफोरखौ दैथायहरनायनि सम, बै सायख 'नायनि बेलायाव देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरखौ गोनांथि होनाय जायो। इउ
पि
एस
सि
आ सिनायजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरखौ गोनांथि होनो सानथांखि महरै गनायदों। बेबादि जाथायफोराव देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरखौ गोनांथि होनो थाखाय पार्सनेल आरो ट्रेइनिंनि दिपार्त 563 मेन्टआ सरासनस्रा बिथोनफोर हगारगोन। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान बायदिफोरखौ बेफोर बिथोनफोरखौ गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि गोसोयाव लाबोनो थिननाय जादों। एस
डि./(बाटा के, डी
ई
वाई.) डायरेक्टर (जे
सी
ए.)' गोजौआव मुंख 'नाय मावख' नि मेमोरेन्डामनिफ्राय बेयो रोखा दि भारत सोरखारा कमितिनि रिपर्टखौ बाहायफिननो थाखाय गाहायाव होनाय खान्थि थांखिफोर लादोंमोनः 1
भारत सोरखारा बे सैथोखौ सान्ना लादोंमोन दि खामानिफोरनि सिनायथिनि सायाव गसंनाय कमितिआ गावनि ग्रुप ए
नि 420 मासिफोर आरो ग्रुप ए
नि 420 मासिफोरखौ सिनायथि होदोंमोन।
लोरबांथिफोरनि फोसाबनाय आरो खामानिगोनां थाखो राननाय जाय दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो थाखोनि बेंगुराफोर आरो मा बेंगुराफोरजों मा खामानि मावनो हायो। थिरांथा लानाय जादों दि सिनायजानाय मासिफोरनि बेलायाव जाय देहायारियै बेंगुराफोर लानो हायो, बैफोर मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव देहायारियै बेंगुराफोरखौ सायख 'नाय जागोन। कमितिजों सिनायजानाय खामानिफोरनि फारिया आबुं नङा, मन्थ्रिफोर/बिफानफोरा बिसोरनि हाबानि गोनांथिफोर, गोनांथार रोंग' थिफोर बायदिनि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै फारिखौ आरोबाव आबुं खालामनो हायो। मन्थ्रिफोर/बिफानफोरा देहायारियै बेंगुराफोरजों लाजानो हानाय गासिबो मासिफोरखौ सिनायखांनायनि उनाव बैफोर मासिफोरनि सोमोनदै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गावसोरनि गोनांथिफोरखौ दैथायहरनायनि समाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो फोरमायनो हागौ। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ सानथांखि बायदियै गनायदों दि देहायारियै बेंगुराफोरखौ सायख 'नाय जायो।
सिनायजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव हारसिङै बेंगुरा सुबुंफोर। 564 6
बेबादि जाथायफोराव देहायारि बेंगुरा सुबुंफोरखौ गोनांथि होनो थाखाय पार्सनेल आरो फोरोंथाय बिफानआ सरासनस्रा बिथोनफोर हगारगोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एस
के
रुंगटाया बाथ्रा दानथेलायो दि 25 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ स्नि बोसोर सिगां फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय दासिम बेयाव लानाय थिरांथाफोरा मावफुंजायाखै। श्री रुंगटाया (गावनो मेगनजों बेंगुरा) गावनि केसखौ जोबोर रोखाथिजों बाथ्रा दानथेलायो। श्री रुंगटाया आर' जलाइयाव गासिबो सोमोनदो गोनां दाजाबदेरथिफोरजों आबुङै रायज्लायोमोन। बिथाङा गिदिर लेखा बिलाइ बिजाबाव सोमोन्दो गोनां बिलाइफोरखौ आबुङै गोरलैयै मुंख 'दोंमोन। जों मोनसे मिनिटनि थाखायबो मोनदांाखैमोनदि केसखौ सासे मेगनजों बेंगुरा उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव श्री रुंगटानि दिन्थिफुंनाया रोखा फोरमान होयोदि बेंगुरा मेगनजों समान आखा-फाखा खामानि मावनो हायो।
सिनायजानाय मासिफोराव थिसननाया भारत सोरखारा थिरांथा लानो गोनां आयदा। बे बाथ्राया थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय भारत सोरखारा थिरांथा लानो थाखाय थाबथानाय। बेंगुरा सुबुंफोरखौ बाहायजाथाव खामानि होनो थाखाय सोरखारा लानाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ बाख्नायनानै जों भारत सोरखारा ग्रुप ए आरो बी मासिफोराव बेंगुराफोरखौ सायख 'नाय/रिजार्भेशन होनायनि बाथ्राखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै थिरांथा लानायनि थाखाय बाख्नायो। जेराव सिविल सिबिथाइफोरनि आनजाद लिरनो थाखाय, ब्रेल हांखोआव एबा लिरगिरिनि हेफाजाबजों मेगन नुयै बेंगुरा दाबि खालामो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बिसोरनि दाबिआ आयेनारि महरै थार। आफादजों मेगन नुयै बेंगुराफोरनि थाखाय आरजाथाव महरै सिनायजानाय ए आरो बी थाखोनि मासिफोरनि आखुवाव गोबां मासिफोर दं जाय सिविल सिबिथाइफोरनि आनजादफोरनि फिथाय महरै आबुं जायो। जेब्ला ओरैबायदि मासिफोर दं जाय मेगन नुयै आरो मेगन नुयै आरो मेगन नुयै, जों बिसोरखौ बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोन्नो हाया, अब्ला जों बेखौ सान्दों।
सरासनस्रा थाखोजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बै मासिफोरनि थाखाय बादायनाय। भारत सरकार, पार्सनेल मिनिस्ट्रिनि आन्डार सेक्रेटारिआ 10 मार्च, 1992 मायथाइनि गावनि एफिडेविटाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः 565 "जुदि ग्रुप 'ए' आरो 'बी' हाबाफोर दंमोन, जायखौ खानाफोरा आबुं खालामनो हायो, अब्ला बैफोरखौबो सिनायनांगौ। खनसे हाबाफोरखौ सिनायथिनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ खाना आरो गुबुन बेंगुरा सुबुंफोर जेरै खोमा आरो आथ 'पेदिकेलियै बेंगुराफोरनिफ्रायबो आबुं खालामनो हायो। कमितिनि रिप' र्ट आरो बेजों सिनायजानाय मासिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, यूनियन पाब्लिक सार्विस कमिशना नोजोर होदोंमोन दि देहायारि बेंगुरा सुबुंफोरजों लाजानाय सायख 'जानाय मासिफोर, गुबैयै खानाफोरनि थाखाय सिनायथि होजानायफोरा बेबादि नङा जायखौ यूनियन कमीशननि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बिथायाव आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। मिस्टर वी
के
चेरियन, पब्लिक सार्विस कमिशना गावनि नायसंनाय बायदिब्ला।
मुंख 'नाय एफिडेविटआ थार नङा। मेगन नुयै (खाना आरो एसे खाना) नि थाखाय आरजाथाव महरै सिनायजानाय मासिफोरनि फारिखौ नायखांनायनि उनाव बेयो रोखा दि गोबां मासिफोर दं जायखौ सिविल सिबिथाइ आनजाद आरो आय' गजों सामलायजानाय गुबुन बादायलायनाय आनजादफोरनि गेजेरजों आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। खुंथायारि मावख 'गिरिफोर (सेक्रेटारियेल सिनिअर) आरो खुंथायारि मावख' गिरि (सेक्रेटारियेल जुनिअर) नि थाखोआव ग्रुप ए आरो बी मासिफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सिविल सिबिथाइ आनजादनि फिथाय महरै आबुं खालामथारनांगौ। कमितिजों सिनायजानाय भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ आरो गुबुन लोगोआरि सिबिथाइफोराव माखासे मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायोब्ला, जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बिसोरखौ मेगन नुयै बेंगुराफोरनि गेजेराव जिरायनो आरो सिविल सिबिथाइ आनजाद लिरनो मानो गनायथि होनाङा। जों बेखौ रोखा खालामो दि मेगन नुयै बेंगुराफोरनि बयनिख्रुइ गाहायसिनाव थिसनजायोब्ला मेगन नुयै सिबिथायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा।
हाबानि देहायारि गोनांथिखौ नोजोर होआलाबानो सिबिथायाव गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि दाबि खालाम। जौगाथाय मासिफोरनि थाखोयाव सोरकारआ बेखौ मोनोब्ला दि मोनसे थि मासिआ मेगन नुयै बेंगुरा सुबुंनि थाखाय आरजाथाव नङा, बिनाव बुंनाय मासिखौ दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों एसेयै रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो भारत सरकार आरो यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशनखौ बिथोन होयो दि मेगन नुयै बेंगुरा (मेगन नुयै आरो एसे खाना) उदायगिरिफोरखौ सिविल सर्भिस आनजाद गेलेनो आरो लिरनो गनायथि होयो जाय सरासनस्रायै यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशनजों बोसोरफ्रामबो खुंनाय जायो। 566 जों आरोबाव बिथोन होयो दि बिसोरखौ ब्रेइल स्क्रिप्टआव एबा लिरगिरिनि हेफाजाबजों आनजाद लिरनो गनायथि होनाय जागोन। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
पी
एस
पिटिसनखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
