आपिल नं
507375/1985 केराला गोजौ बिजिरसालिनि टि
आर
सि
नि 1985 मायथाइनि नं
29,30 आरो 31 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एस
नाम्बियार, श्रीमती शान्ता वासुदेवन, पी
के
मनोहर आरो सी
एन
श्रीकुमार। बी
पी
जे
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
सिविल आपिल नं
5073 75185। बेफोर आपिलफोरा केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम खाजोना फोसाबनाय जाथायफोरनि मोनसे हानजायाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय नुजायो। सोंनाया केराला फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 जों बेनि सायाव होनाय गोहोखौ बाहायना, केराला रायजोआ इं1971 माइथायनि आर
एस
0415 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इं 1974 माइथायनि अक्ट 'आव हिंदुस्तान लिमिटेडनि सोरखारि खौरां बिलाइ दिहुनग्रा प्लान्टनि खौरां बिलाइ दिहुनग्रा प्लान्टनि मोननै बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे रायलायदोंमोन।
बुंजानाय हगारनाय। गनायथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि लिरो-"केराला सोरखारा, जागायजेननाय थाखोफोराव जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो आरो गावखौ गायसननो थाखाय बिथांखिखौ हेफाजाब होनो थाखाय, निगमजों दिहुनजानाय बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय फाननायखौ निउजप्रिन्टनि दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो गनायदों। केरालानि सिङाव थानाय कारखानायाव दिहुनजानाय निउजप्रिन्टनि मोनसे गिदिर बाहागोआ हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नाय जायो। केराला कारखानायाव दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव, आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि सिगांनि फोसावथाइ आरो गनायथिनि गेजेरजों रायजो फान्नाय खाजोनानिफ्रायल 'नङा, नाथाय फान्नाय मावख' गिरिनि खाजोना आयेननि दफा (2ए) नि सिङाव आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै मिरुआरि फान्नाय खाजोनानिफ्रायबो उदां खालामनाय जादों।
आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआव आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बियो स्टेट सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 41 नि सिङाव फोसाबनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालतेबो आपिल खालामग्राजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो टेक्स रिभिजन केसफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर आपिलफोर। बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया, गुसुंयै, ओरैबायदिः आपिल खालामग्राया बुङो दि केराला सेल्स टेक्सनि सिङाव फोसावजानाय गोजौनि फोसावथाइजों बिखौ हगारनाया दफा 8 (2ए) नि ओंथियाव मोनसे सरासनस्रा हगारनाय आरो, बेनिखायनो, बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हादोर गेजेरारि फान्नाया दफा 8 (2ए) नि थाखाय मिरुआरि फान्नाय टेक्सनिफ्राय समान महरै हगारजानाय। गुबुन फारसेथिं, केराला सरकारनि 659 मामलाया बेनो दि रायजो फान्नाय एक्टनि सिङाव आपिल खालामग्रानो होनाय हगारनाया मोनसे सरासनस्रा हगारनायल' नङा, बबेखानि
दफा 8 (2ए) आव थानाय राहाफोरा आपिल खालामग्रानि गेजेर रायजोयारि फान्नायखौ एंगारनो हाया। दफा 3 (ए) नि सिङाव फेलें जानायफ्रा आपिल खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय गेजेर रायजोयारि फान्नाय। दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सायाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनायनि बिबाना जायो। दफा 6 नि दालाय दफा (1ए) आव बुंनाय दं दि सासे डिलारआ गेजेर रायजोयारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव गावनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादफोरनि फान्नायाव मिरुआरि आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, थेवब्लाबो बेबादि फान्नाया रायजोनि सिङाव जादोंमोनब्ला थि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङामोन। दफा 8 नि दालाय दफा (1) आ बै हारखौ थि खालामो जेराव मिरुआरि फान्नाय खाजोनाखौ खाजोना लानो गोनां जायो जेराव मुंख 'नाय सुबुंफोर आरो बिसोरनि मावख' आरिफोरा फान्नाय जायो, जेराव दफा 2 (ए) नि सिङाव गाहायनि हारआ गुबुन आयदाफोर जाय जोंनि दफा 8 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो।
दफा 6 नि दालाय खोन्दो (एल
ए.) एबा बे खोन्दो (1) नि दालाय खोन्दो एबा दफा (2) नि दफा (बि) आव थानाय खाजोना, बे आयेननि सिङाव सासे डिलारजों बिनि फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोना, जेराव बिनि फाननाया एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ जायखिजाया बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो दं, फान्नाय एबा, जाथाय बायदि, जायनि बायनाया आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव, सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां एबा सरासनस्रायै खाजोनानि सिङाव मोनसे हार जाय ब्रै जौखोन्दोनि गाहायाव। (खाजोना एबा मासुल बुंजायो एबा गुबुन मुंजों बुंजायो), जेबो नङा एबा, जाथाय बायदि, गाहाय हाराव सान्नाय जागोन। बुंफुरलुः बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायखौ सरासनस्रायै आरजाथाव आयेन एबा फान्नायनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जानाय नङा, जुदि बेबादि जुनिया थासारिफोरनि सिङाव थि खालामनाय बेसाद एबा फान्नाय एबा फान्नायनि थाखोफोरनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
660
दालाय खोन्दो (2ए) आ मा बुङो? बेयो मोनसे हेंथा गैयै दफाजों खुलियो जाय बेखौ दफा (एलए) आरो दालाय दफा (1) नि सायाव लोगोसे दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बी) आव थानाय राहाफोरनि सायाव मोनसे गोहोम खोख्लैयो। ख खोन्दोआ सासे डिलारनो गावनि फाननायखौ मिजिं थिनायनिफ्राय उदां होनो नाजायो जेराव बिनि फाननायखौ एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ (ए) जायखिजाया बेसादनि फान्नायखौ सोमोनदो दं, जाय थि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव दं, सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां एबा (बी) जेराव बिनि फाननायखौ एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ जायखिजाया बेसादनि फान्नायजों सोमोनदो दं जायनि फान्नाय एबा बायनाया सरासनस्रायै ब्रै जौखोन्दोनिख्रुइ गाहाय हाराव खाजोनानि सिङाव। (बी) मिरुआरि खाजोनानि सिङाव बबे खोन्दोआ खमसिन बेसेननि फान्नायखौ रोखा खालामनो हागोन (बी) जेराव बिथांनि फाननायखौ एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ जायखिजाया बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोनानि सिङाव दङ।
सोदोबफोरा "सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां"। बुंफुरलुआ गाज्रि सोदोबफोरजों ज 'जायो। बेयो बुङो दि बुंजानाय दालाय खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, जायखिजाया बेसादनि फाननाय एबा बायनायखौ रायजो फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां होनना गनायनाय जानाय नङा जुदि (i) रायजोनि आयेननि सिङाव बेबादि बेसादनि फाननाय एबा बायनाया थि थासारिफोरावल' उदां जायो एबा (ii) 'रायजोनि आयेननि सिङाव बेबादि बेसादनि फाननाय एबा बायनाया थि थासारिफोरनि सिङावल' उदां जायो एबा (iii) रायजोनि आयेननि सिङाव बेबादि बेसादनि फाननाय एबा बायनायाव थि थाखोफोराव खाजोना लानाय जायो एबा (iv) जेराव रायजोनि आयेननि सिङाव खाजोनाखौ बेसादनि फाननायनि सोमोनदोनि अनगायै गुबुन रोखोमै लानाय जायो। बे बिथिङाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि मोनसे दिहुनग्रा कारखानानि दिहुनजानाय बेसादखौ रायजोनि खौरां बिलाइ फाननायनि समफारिनिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुन
गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, सोंनाया बेनो दि बुंजानाय एंगारनाया खालि थि थासारिफोरावल 'बाहायजानाय ना नङा एबा हगारनाया बेबादि नंगौना नङा जाय खालि थि थासारिफोरनि सिङावल' बाहायजानाय, जेराव बेखौ मोनसे एंगारनाय होनना बुंनो हाया। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ पाइन केमिकेल्स लिमिटेड बनाम एसेसिं अथ' रिटीनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो;, दफा रंगनाथन, वी
रामास्वामी आरो एन
डी
ओझा,) जे
जों लानाय मोनसे थिरांथा। बिथांनि बायदिब्ला, बुंजानाय थिरांथाआ सोंनायनि सायाव थि नंगुबै। 661 गुबुन फारसेथिं, केराला रायजोनि सुबुरुनआ बुंजानाय थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजायो। बिथांनि बायदिब्ला, बुंजानाय थिरांथाआ थार सोंथि आरो बिथिंफोरखौ गनायाखै जाय थारैनो बेफोरफोराव नुजायो। आपिलफोर। केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री विश्वनाथ एल., बिथांखौ सोंनाय जादों, जुदि केसआ मोनसे रोखा हगारनाय नंगौना नङा, बिनि फिननायखौ बुंनाय जायो।
हगारनाय जाय सरासनस्रायै सोलियो नाथाय कारखानायाव निउजप्रिन्ट दिहुन्थायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरसिम सिमागोनां हगारनाय। रोखोमसेयै, सासे सुबुंखौ सोंनाय जायो दि खौरां सेबखांनाया सरासनस्रायै केरालायाव रायजो फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां नंगौ ना नङा, रावबो थारै फिन होनो हाया। बियो बुंगोन दि केरालायाव खौरां सेबखांनाया माखासे थासारिफोरावल' उदां एबा खालि मोनसे सर्तनि सिङावल ', जेरै, बै खौरां सेबखांनाया केरालायाव थानाय कारखानायाव दिहुन्थायनि जागायनायनि नै बोसोरनि गेजेराव दिहुनजायो। श्री लायरआ बुङो, बिनिखाय, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि केरालानि सिङाव खौरां सेबखांनाया सरासनस्रायै रायजो फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां। बेबादि थासारियाव, सुबुरुनआ बुङो, दालाय दफा (2ए) आव थानाय राहाफोरा खामानियाव फैया आरो बेबादि खौरां सेबखांनायखौ मिरुआरि खाजोनानिफ्राय उदां होनना बुंनो हाया। केराला सरकारनि खोन्दो 10 नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथाइआ आरोबाव बुङो दि
आइनआ रायजोआरि फान्नाय खाजोनानिफ्राय ज 'यैबो हगारनाय नङा। बेयो मोनसे थि थासारियावल' हगारनाय होयो, जेरै केराला रायजोआव मोनसे फेक्टरी बानायग्रा निउजप्रिन्टजों दिहुनजानाय बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव दिहुनजानाय निउजप्रिन्टनि बेलायाव। बेबादि हगारनाया गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामग्राफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय सोलियो, मानोना गासिबो न्यूजप्रिन्ट बानायग्राफोरजों दिहुनजानायनि अक्ट 'आ एखे नङा जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बुंनाय फोसावथायनि मुलाम्फाया बै जायगायावल' मोननो हायो जेराव मोनसे फेक्ट्रिया बुंजानाय फोसावथायनि जागायनायनि उनाव दिहुन्थायाव थाङो, श्री लायरआ बुङो, बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ गुवारै फोरमायो दि बुंजानाय फोसावथाइजों गनायथि होजानाय हगारनाया माखासे थासारिफोराव माखासे डिलारफोर एबा डीलारफोरनि मोनसे थाखोनि थाखायल' आरो सरासनस्रा हगारनायनि आखुआवल 'नङा।
सुबुरुनआ बुङो, दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ii) खौ माब्लाबाबो सरासनस्रा हगारनाय बुंनो हाया आरो बेखौ 'सरासनस्रा' बाहायजानाय हगारनाय महरैबो बरनायनो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, मोनसे सरासनस्रा हगारनायनि ओंथिया सरासनस्रा, रोंग' थि गैयै/सर्बसति गैयै हगारनाय। सुबुरुनआ बुङो दि भारतारि एल्युमिनियाम केबल्स बनाम हरियाणा रायजो 38 एस
टी
सी
108 आरो दारिमिनारि केबल्स निगम V
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि 35 एस
टी
सी
1 आव 662 नि थिरांथाफोरा बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। रोंग' थि सुबुरुनआ बोसोर 1972 आव दालाय खोन्दो (2ए) नि सोलायसोल 'नि थांखि बिलाव सरजाबनाय थांखि आरो जाहोनफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो। रोंग' थि सुबुरुनजों सोनारजानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरा बे रोखोमै फरायजायोः "बे दफानि दफा 5 दालाय दफा (ए) आ गोदान खोन्दो (ए) नि गाहायनि सोलाय सोल 'खालामनो नागिरो।
जायगायारि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बेबादि मुवाफोर एबा बेसादफोरनि बेबादि थाखोनि सोमोनदोजों सरासनस्रायै बेबादि हगारनाय एबा गाहाय खाजोना लागायनाया मोनथावना जायोब्लासो जिनिसफोरनि गेजेर रायजो फान्नायनि सोमोनदोआव मोनथावना जागोन। "श्री अय्यरनि बायदिब्ला आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि बुंजानाय बुंफुरलुआ दालाय बाहागोनि ओंथि, थांखि आरो थांखिखौ जेबो सन्देह गैयालासे दोनो। गुबुन फारसेथिं, श्री ए
एस
नाम्बियार, आपिल निगमनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ पाइन केमिकेल्सआव जाहोन आजावनानै ज' खालामो दि दालाय खोन्दोखौ बुंफुरलुजों सानजानाय थासारिफोर एबा थाथायफोरा फाननायजों सोमोनदो थानाय थासारिफोर आरो थाथायफोर जानांगौ आरो डिलारनो नङा। हगारनाय फोसावथाया खालि डिलार आरो हगारनायनि मोन्थाइ गोनां बेसादफोरखौ सिनायथिनायाव खामानि मावो नाथाय बेयो बेसादनि फान्नायजों (निउजप्रिन्ट) सोमोनदो थानाय जेबो थासारिफोर एबा थाथायफोर दोनाङा। श्री नाम्बियारआ बुङो दि मोनसे खेब दिहुनजानाय बेसादफोरा मोनसे खौरां
बेनि अनगा, हगारनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो थाथाय गैया; मुवाफोरखौ सरासनस्रायै हगारनाय जायो। बेयो बेबादि जाथाय नङा जेराव हगारनायखौ माखासे थाथायफोरजों रैखाथि होनाय जायो आरो बेयो बेबादि जाथाय नङा जेराव हगारनायखौ माखासे थासारिफोरावल 'मावनाय जायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि भारतारि एल्युमिनियाम आरो दारिमिनारि केबल्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ पाइन केमिकल्सआव बिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन आरो बेनिखायनो, बैफोर थिरांथाफोरनि बिखान्थिखौ रायजोनि आर' जफोरखौ हेफाजाब होनाय महरै फरायनो हाया। जेराव जों केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री अय्यरनि आर' जफोराव बोलोखौ नुनो मोनो, जों पाइन केमिकल्सआव 663 नि सोरांाव बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, पाइन केमिकल्सआव खाथायनाय थिरांथा जाय प्राय रोखोमसे हगारनाय फोसावथाइजों सोमोन्दो दं। जम्मु-काश्मीर सोरखारा "दिहुनजानाय मुवाफोर आरो दिहुनजानाय मुवाफोर मोन्नैनिबो सायाव रायजो फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन।"
बुंनाय एंगारनाया मिरुआरि आयेननि दफा 8 (2ए) आव थानाय एंगारनायखौ गोसो बोहोयो नामा? बुंजानाय सोंथिनि फिननायखौ बेन्चनि थाखाय रायज्लायना वी., रामास्वामी, जे
आ थारै होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 6 नि दालाय दफा (1) आरो (एलए) लोगोसे दफा 8 नि दालाय दफा (1), (2) आरो (2ए) नि बिथांखिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फिन नोजोर होदोंमोनः "मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 8 (2ए) खौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो सासे डिलारनि आयेननि सिङाव बेबादि बेसादनि सोलायसोल' नि सायाव गावनि हादोर गेजेरारि फान्नाय सोलायसोल 'नि सायाव खाजोना होनो गोनांजों सोमोन्दो दं, जुदि रायजोनि सिङाव फान्नाया जादोंमोन, अब्ला थि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव मुवा फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां। बेयाव ओरैबायदि राहा दङ दि जुदि सासे हादोर गेजेरारि फानग्रा एबा फानग्रा सासेया बायनायनि हारनिफ्राय एबा सरासनस्रायै 4 जौखोन्दोनिख्रुइ गाहाय खाजोनानि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां जायो, जाय सरासनस्रायै गावनि हादोर गेजेरारि फान्नाय खाजोनानि सिङाव बेबादि बेसादनि सोलायसोल' जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसादनि फाननायनि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां जायो।
केसखौ बाङाइसिन हाराव सानजानो हागौ। बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि फान्नाय एबा बायनायखौ सरासनस्रायै फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जानाय नङा। थामहिनबा मोनसे हादोर सिङाव फान्नाय एबा बायनायखौ सरासनस्रायै फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जानाय नङा। थामहिनबा मोनसे हादोर सिङाव फान्नाय एबा बेसाद बायनायखौ सरासनस्रायै रायजोआरि खाजोनानिफ्राय उदां होन्ना मानिनाय जानाय नङा जुदि हगारनायखौ खालि होनाय जायो (1) थि थासारिफोराव एबा थि थासारिफोरनि सिङाव एबा (2) थि थाखोफोराव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोनाया खाजोना गोनां एबा (3) बेसादनि फाननायनि सोमोनदोनि अनगायै। बेफोर सर्तफोर एबा सिमाफोरा बेनिखायनो फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव। गाहाय दफाया 'मोनसे डिलार' नि फाननायनि सोमोन्दै, जेराव 'डिलार' एबा 'क्लास' डीलार 'नि जायखिजाया बुंफुरलुखौ लाफादेरो।
बेनिखायनो हाबिलानि दफा 8 (2 ए) नि सिङाव हगारनायखौ फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव आनजाद नायनांगोन मानोना बिदि जाथाय डिलारनि जानो हागौ जाय गावनि रायजोनि सिङाव फाननाय एबा एखे बेसाद बायनायनि सोमोनदोआव हगारनायखौ दाबि खालामो। बेनिखायनो रोखा थासारिफोर आरो बुंफुरलुआव मुंख 'नाय थि थासारिफोरा एखे डिलारनि जायगायारि फाननायनि सोमोनदोआव जानांगौ जाय बेनि दफा 8 (2 ए) नि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामो। रायजोनि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौवाव मुंख 'नाय सोरखारि बिथोनफोर 159 आरो 414 नि उनाव दारिमिनखौ गायस' ननाय आरो कमीशन खालामजानांगौमोन आरो बुंनाय सोरखारि बिथोननि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय बिथांजों फानजानाय बेसादफोरा बै दारिमिनजों दिहुनजानाय बैफोर थासारिफोर एबा बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव थि थासारिफोर आरो बेनिखायनो, डिलार (पाइन केमिकेल्स) आ दफा 8 (ए) नि सिङाव जेबो हगारनायनि मोन्थाइ गैया।
o रायजोनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे ज' खालामनायजों गोरोबनाय। सरकारि बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय डिलारआ जाय खारिथिखौ फोरमान खालामनांगोन बेनि थांखिया खालि डिलार आरो बै मुवाफोरखौ सिनायनायल 'नङा जायनि बेलायाव हगारनायखौ नागिरनाय जादों आरो बेफोर बैफोर राहाफोरनि ओंथि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो दाबिनाय सोलायसोल' जों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरनि थाथायफोर एबा रोखाथिफोर नङा। रोखा थासारिफोर आरो बुंफुरलुआव मुंख 'नाय थि थाथायफोरा बेसादनि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो हगारनायनि सोमोनदोआव डिलार एबा बेसादनि सिनायथिनि सोमोनदोआव दाबि खालाम जानाय नङा। मुवाफोर आरो डिलारनि सिनायथिनि सोमोनदोआव बेफोर थाथायफोरा जेब्लाबो मोनफ्रोम हगारनायाव थायो आरो बेखौ फान्नायनि मोनसे थाथाय महरै दोनजानो हाया। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि दिहुनगिरिजों डिलारनो फाननायखौल' नङा जायखौ सोरखारि बिथोनफोरनि सिङाव हगारनाय जायो, नाथाय सरासनस्रा फान्नाय आयेना मोनसेल 'बिन्दो ल' खाजोना लानायखौबो आजावदोंमोन।
665 नि सिङाव फारि फारि फाननायखौ हगारनाय बिथोनजों खोबथेनाय जागोन। बेनिखायनो, 'थि थाखो' आव फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनाया गनायजाथाव नंगौना नङा बे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। बेबो मोनसे जाथाय नङा जेराव हगारनाया बेसादनि सोलायसोल 'नि अनगायै गुबुन माबा मोनसेनि सोमोनदोआव। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेनि उनाव भारतारि एल्युमिनियाम आरो दारिमिनारि केबल्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोरखौ फाराग खालामदोंमोन दि बैफोर जाथायफोराव सोमोनदो गोनां हगारनाया रोखा महरै मोनसे सिमागोनांमोन। रोंग 'थि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बेयाव सोमोनदो गोनां हगारनाया" (1910 नि 9), दिहुनथाय एबा बेबादि गोहोनि रानलायनायाव बिनि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय एबा गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय मोनसे हाबानि फाननायनि सोमोनदोआवमोन। बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि लिरबिदांआव मुंख' नाय मोन्नै सर्तफोरा मोनसे बायग्रानि थाखाय गनायथि होजानायमोन।
राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो बेनि अनगायैबो बेखौ फान्नाय बेसादफोरा बेबादि गोहोनि दिहुन्थाय एबा रानसारनायाव मुंख 'जानाय हाबानि बाहायनायनि थाखाय। पाइन केमिकेल्सआव थिरांथा लानायनि उनाव, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो बेनि मथै गनायथि होनांगौ। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
