इं1985 माइथायनि मिनल आपिल नं
629। 1983 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
637 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि दफा 2 (ए) नि बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय रेड्डी, ए
सुब्बा राव आरो ए
डी
एन
राव। बिनायगिरिनि थाखाय जी
प्रभाकर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नं
आई
डी
1, जे
जों होजादोंमोन। दाहारनि सावआ आरोबाव सासे भुगिग्राखौ दाबि खालामदों। थैनाय कुण्डुला कोटी नागबानीनि बिसि कुण्डुला बाला सुब्रामण्यम आरो बिथांनि बिमा कुण्डुला अन्नपूर्णा (थैनायनि बिबै) आ आई
पी
सी
नि दफा 233 नि सिङाव जिउ खांनाय आरो आई
पी
सी
नि दफा 235 नि गेजेराव जिउ खांनायनि साजाखौ खोनानाय पुलनी नागुलाखौ आई
पी
सी
नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (
ए
पि
ए
लक्ष्मी पी
डब्ल्यू
2, वेम्पति पापाराव पी
डब्ल्यू
3 आरो वेम्पति राधा पी
डब्ल्यू
4, आ आपिल खालामग्रानि न 'आव खारलांदोंमोन आरो सानै आपिल खालामग्राखौ आपिल नं
1 (थैनायनि बिजौ) नि बिफाजों लोगोसे थाबैनो ओंखाम संग्रानिफ्राय ओंखारलांनाय नुदोंमोन जेब्ला रुंसारिआ अरजों बुंफबनाय फ्ल' रआव गोलांनायमोन। मानोना, आपिल खालामग्राया एबा थैनायनि बिजौआ अरखौ सोख 'नो जेबो नाजानाय नङामोन, पि
डब्ल्यू
2 आ आपिल नं
1 खौ अरखौ सोख' नो थाखाय माबा मोनसे होनो थिनदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा जेबो फिन होदोंमोन। बिथाङा अब्ला गिबि आपिल खालामग्रानि बिफाखौ अरखौ सोख 'नो थाखाय माबा मोनसे होनो थिनदोंमोन। आपिल नं
1 नि बिफाया बिखौ थाबैनो ओंखाम संग्रानिफ्राय ओंखारबोयो नामा सोंदोंमोन, पि
डब्ल्यू
खौ दै गंसे बायनो हागोन ना नाङा सोंदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ आपिल नं.
बे समावनो, गिबि आर 'जलाइगिरिनि बिफानिफ्राय बनथा लानानै अरखौ अरनो नाजादोंमोन। रुंसारिआ गावनि फारसे गिदिंदोंमोन। बियो थांना दंमोन। थैनायआ पि
डब्ल्यू
2 खौ एसे दैनि थाखाय सोंदोंमोन। मानोना, थैनायनि पेटिक' टआ खामबायमोन, पि
डब्ल्यू
3, पि
डब्ल्यू
2 नि बिफाया, जाय बिथांजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि न' सिम खारलांदोंमोन, बिखौ आरोबाव खामनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय पेटिक 'टनि दिरुंखौ सिफायदोंमोन आरो खामनाय जिफोरखौ गारहरदोंमोन। बे खान्थियाव, बिथाङा माखासे खामनाय जखमफोरबो मोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ थैनायनि खुगाआव दै सारदोंमोन आरो मा जादोंमोन बिनि बागै बिथांनिफ्राय सोंदोंमोन। थैनायआ बिथांजोखौ बुंदोंमोन दि "बिथांजोनि बिबैआ गावनि सायाव केरोसिन सारदोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाया अर सावदोंमोन।" थैनायआ फिन गांनाय मोनदांदोंमोन आरो आरोबाव गोबां दै बिदोंमोन जाय बिथांखौ पि
डब्ल्यू
2 नि दारै होजादोंमोन।
फ्राय 2 गज गोजानाव थैनायनि गाबनाय खोनानायसै आरो आपिल खालामग्रानि न 'सिम खारलांदोंमोन। बिथाङा नुदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
3 आ थैनायनि पेटिक' टखौ दिहुनगासिनोमोन, बै समाव पि
डब्ल्यू
2 आ अर अर अरहोनो नाजायो। बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ थैनायनि खुगाआव दै सारनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ पि
डब्ल्यू
2 खौ फोरमायनायखौबो खोनादोंमोन दि माबोरै बिखौ अर होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
5 आ मालाकापल्लीआव थैनायनि बिबैखौ फोरमायनो थाङो। लामायाव, बिथाङा मटर साइकेलाव फैनाय सासे रामकृष्णखौ लोगो मोनो आरो बिथांनि आर 'जनायाव रामकृष्ण धर्मआ बिथांखौ मालाकापल्लीआव लांदोंमोन। थैनायनि बिबैनि न' सिम सौहैनायाव, बिसोरो थैनायनि फंबाय वेम्पति श्रीराम कृष्ण श्रीराम पी
एल
खौबो नुदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ सावनाय एपनि बागैबो खौरां होदोंमोन आरो बिथाङा पि
एल
वेल
वेल
जों लोगोसे थैनायनि मटरसाइकेलनि बागैबो खोन्थादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 आ बिहाय ज 'जादोंमोन। थैबाय थानाय पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 आ बेहाय ज' जादोंमोन आरो बै समाव बिथांहा जि गान्नाय गैयामोन। बिथाङा नुदोंमोन दि बिथांजोनि आबुनिफ्राय गाहायाव आथिंसिम किर 'सिन सारनाय जादोंमोन। बिथांजोनि दुखुखौ नुनानै पि
डब्ल्यू
1 आ गाबज्रिनो हमो आरो गावनि खर' खौ मोनसे खुन्थियाव सौनो हमो। जेब्ला थैबाय थानाय पि
डब्ल्यू
1 आ फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ गावनि फंबाय पि
डब्ल्यू
एल
खौ लिंहरनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
2 आ ओंखारलांदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 खौ ओंखाम संग्रायाव लाबोफिनदोंमोन, जेराव थैबाय थानाय पि
डब्ल्यू
एल
नि आखाइखौ गावनि आखाइजों लाना हिन्दीयाव बुंदोंमोन, "अन्नानै बिमा आरो बिफाखौ खिन्था मानोना आं 676 बोसोर बैसोनि। आंनि बिबैआ आंनि सायाव किर 'सिन सारदोंमोन आरो आंनि फिसाया अर सावदोंमोन। नों बे बाथ्राखौ बिफा आरो बिमाखौ खिन्था। दावहा नांदो।"
पि
डब्ल्यू
एल
आ बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय खालामदोंमोन बेखौ फिन खालामफिननाय नङा आरो बेनिखायनो बिथांखौ बावगारनो हागौ। पि
डब्ल्यू
एल
आ रागा जोंदोंमोन आरो गिबि आर 'जलाइगिरिनि गोद' खौ हमथादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 आ बिसोरनि फारसे खारलांदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 नि हमथानिफ्राय गिबि आर 'जलाइगिरिखौ हगारदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
एल
खौ गुबुन सासे बिबौनि न' आव दैथायहरदोंमोन आरो बिबौखौ बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
एल
आ रागाजों उसुखुथु जानायनि जाहोनाव बिथांखौ जोथोन लानांगौ। जिखिजायामानो, घन्टासेनि गेजेराव, पि
डब्ल्यू
एल
आ थैनायनि न 'आव थांफिनदोंमोन आरो अब्लासिम, सासे जायगायारि देहा फाहामगिरि पि
डब्ल्यू
6, ड
आर
राधा कृष्णमूर्तिया न' आव सौहैदोंमोन आरो बिथांजोखौ गिबि फाहामनाय होगासिनो दंमोन आरो बिथांजोआ बारान्दायाव मोनसे खाटआव गोलांनायमोन।
बिनि उनाव पि
डब्ल्यू
एल
आ गावनि बिबौजों लोगोसे देहा फाहामसालि खाथियाव थानाय पुलिस स्टेशनाव थाङो आरो हेद कनस्टेबोल एम
डी
नबब्जानी पि
डब्ल्यू
12नाव पि
4नि रिप 'र्ट दिन्थिफुङो। आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो खौरां टेलीफोनाव पुलिस इनस्पेक्टर जी
सेन्डावस राव पि
डब्ल्यू
14 नो दैथाय हरजादोंमोन। एफ
आइ
आर
नि मोनसे कपि बुथुमनायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
14 आ सोरखारि देहा फाहामसालियाव थाङो आरो बैनिफ्राय नुजानाय जायगायाव थाङो। बिथाङा एम
पी
एस
1 निफ्राय 3 खौ जब्द खालामो, नुजानाय जायगानि सानथांखि बानायो आरो धर्मावरमआव पि
डब्ल्यू
एस
1 निफ्राय 5 आरो पि
डब्ल्यू
9 खौ नायबिजिरो। बिथाङा 24 आगस्त 1981 खालि फुंनि 6:30 निफ्राय फुंनि 8:30 सिम नायसंनाय बिखान्थिबो लादोंमोन आरो पोस्तम' र्टम खालामखांनायनि उनाव थैनायनि गासै मोदोमखौ पि
डब्ल्यू
डब्ल्यू
नि न 'खरनो होदोंमोन।
सावगारिनि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय एनजुरिफोर थोजासेमोन। बिजिरसंनाय समाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ थैनायनि बिसेराखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाहाथे बेखौ रासायनारि आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो, मानोना पि
डब्ल्यू
6 नि रायजो 677 नि बायदिब्ला, रुंसारिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावखौ बुथारनो थाखाय डेटल लोंदोंमोन आरो मानोना बिथाङा गावखौ अर सावनायनि सानायखौ सहायनो हायाखैमोन। रासायनिक नायबिजिरग्रानि फोरमायथिया पि
एल
6 खौ दिन्थियो, बबेखानि, मिथिनो मोनो दि जेबो बिस मोननाय जायाखै आरो थैनाया गुवारै खामनायनि जाहोनाव जादोंमोन। केसखौ आरोबाव नायबिजिरनाया क्राइम ब्राञ्चनि इन्सपेक्टर एम
डी
बदुरुद्दीन पि
डब्ल्यू
15 जों खालाम जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव, थैनायनि बिफाया एक्स
वेंकटरमणनो चिठिफोर होदोंमोन। पि
एल
पी
3 नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो। सानैआबो गावनोगाव आर' ज खालामदोंमोन आरो गावनोगाव नागिरग्राफोरखौ नागिरग्रा मावख 'गिरिया गावनोगाव दाग मोननाय जायासै।
जेराव नैथि आर 'जलाइगिरिआ 7 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव बिजिरसालिनि सिङाव हाबफैदोंमोन। नायबिजिरनाया जोबखांनायनि उनाव, चालानखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरखौ राजामुंद्रीनि सेसन्स जज ईस्ट गोदावरी डिवीजननि बिजिरसालिनि बिसावरियाव बिसावरिनो थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बिसावरियाव, आर 'जलाइगिरिया गुबुन गुबुनजों लोगोसे आर' जलाइगिरिखौ दायजों सरजाबनो थाखाय गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः (1) थांखि; (2) पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
1 खौ मोननै थैबाय थानाय फोरमायथिफोर; (3) सावस्रियारि फोरमान; (4) जाथायनि उनावनो आर 'जलाइगिरिनि आखुथाय; (5) आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ नेवसिगारनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जेब्ला दायारि बिखान्थि आयेननि दफा 313 नि सिङाव बिसावराय जादोंमोन अब्ला गावसोरनि बाहागोलानायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ गोरोन्थि होनना बुंदोंमोन। बबेखानि, बिसोर बिजिरनायनि थाखाय जेबो गियान गैयामोन, आरो पि
डब्ल्यू
आइ
क' र्टआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो हानाय जेबो फोरमान गैया।
बिसावरियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बाथ्राफोर आरो, बिनिखाय, बिथांनि सिगाङाव होनाय खुगा थैनायखौ फोरमायनायनि सायाव सोनारनो हायामोन। बिसावराय अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि पुलिसाव रिपर्ट रेबगान्थियाव बुंफुरलुयै गोबाव जादोंमोन। बिसावराय अदालते सुथुर 678 साखि पि
डब्ल्यू
6 नि साखीयाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि केसआ गावखौ बुथारनायनि नङा, गावखौ बुथारनायनिमोन। बै फिथाइफोरनि सायाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइआव, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गियानगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नैबो आर' जलाइखौ आई
पी
सी
दफा 302/34 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। डिवीजन बेंचनि थाखाय रायज्लायनायाव, जे
के
रामास्वामी (बै समाव बिथांनि लर्डशिपमोन) आ पी
डब्ल्यू
एल
खौ सैथोनि साखि महरै लाखिनायनि जेबो गोनो गोथो मोननाय नङामोन आरो साखिखौ आबुङै फोथायजाथाव आरो पि
डब्ल्यू
नि साखि महरै मानिनाय जादोंमोन।
हे 'ट रिप' र्टआ दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
एल
आ थैनायनि उनाव थाबैनो पि
डब्ल्यू
एल
जों होजादोंमोन आरो बेनिखायनो रिप 'र्टखौ रेबगान्थियाव जेबो गोबाव खालामाखैमोन। आपिल खालामग्रानि आखुखौ सामलायनाय समाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि आखुथाया बिसोरनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबैमोन आरो खालि बे सानथांखिजों गोरोबनायमोन दि आपिल नं 2 आ थैनायनि सायाव केरोसिन सारनायनि खामानि मावदोंमोन आरो आपिल नं 1 आ अर सावदोंमोन। थांखिनि थाथायनि सोमोनदै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गिबि आपिल खालामग्रानि मुंजों हाखौ रेबगान्थि खालामैनि थाखाय थैनायनि जिउखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिजों मावजादोंमोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि गायसनजानाय थासारिफोरनि फारिआ आबुंमोन आरो थासारिफोरा रोखा खालामनो थाखाय थोजासेमोन दि आपिल खालामग्राया आरो आपिल खालामग्राया हारसिङैनो दायनि रेबगान्थिखौ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते थैनायनि फोरमानखौ गनायदोंमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोर गोजोनथाव नङामोन आरो बेखौ हमथाना दोननो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव दायनि थाखाय मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय, रोंग 'थिगोनां देरसिन उखिला, श्री माधव रेड्डीआ आर' जलाइ होदोंमोन दि बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन, गोजौ अदालते आर' जलाइनि बिथोन रेबगान्थियाव न्यायगोनां नङामोन मानोना बिसावराय अदालते रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ गाज्रि होनना बुंनो हायामोन। बियो जुक्ति होजादोंमोन दि थैनायनि फोसावथायफोरा सोनारनो हाथावना नङामोन आरो थांखिया लोरबांमोन आरो गायसनजानाय नङामोन। गियानगोनां उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावनो आर' जलाइ खालामजानाया 10.11.1981 आरो 7.12.1981 आव आर 'जलाइ खालामजानाया थोजासेमोन जाय दिन्थियो दि बिसोरहा जेबो सांग्रां दाय गैया आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि आखुथाय महरै फोथायथि गैया।
जाथायनि समाव आरो उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि मानोना गासिबो नसुंसेयारिफोरा सुथुर जाबायमोन, बे गिनांगौनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरा थैनायखौ अराव गारनो एबा देहा फाहामसालियाव लांफिननो जेबो खामानि मावाखैमोन। फिननायाव, रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि सान्नायल' नङामोन, नाथाय गाज्रिबोमोन आरो साखिगिरिफोरनि साखिखौ खालि सान्नायल 'फोथायाखैमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते थैबाय थानाय सानै थैबाय थानाय बुंफोरनायफोरखौ बिसावरायाखैमोन आरो थैबाय थानाय बुंफोरनायफोरा फोथायजाथाव साखिजों फोरमान खालामजादों, बैसोरानो गावनो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दायनि बिथा बानायनो हायो। बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि साखिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थारै बोखारदोंमोन जाय आयेन गैयैजों लोगोसे गोरोन्थिनि फोरमानजोंबो मोगा-मोगि जादोंमोन आरो लियारआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै मोनफ्रोम केसखौ गायसनदोंमोन।
यु
बि
टि
आरो बिसोरनि आर 'जलाइफोरा नेवसिजानायनि आर' ज गोनां। गनायथावनायै, केसाव जेबो मेगन साखि गैया। केसखौ थासारिारि साखिनिफ्राय प्रसिकिउसनजों गायसननो दाबियो। जाथायारि, साखिनि सायाव सोनारनाय मोनसे केसाव, थि आइनआ बेनो दि जाय थासारिनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लानाय जायो बेखौ आबुङै फोरमान खालामनांगौ आरो बेफोर थासारिफोरा मिथिंगायाव रोखा जानांगौ। बेनि अनगायैबो, गासैबो गायसनजानाय थासारिफोरा आबुं जानांगौ आरो साखिनि फारिआव जेबो फाराग थानो नाङा। फोरमान खालामजानाय थासारिफोरा खालि दायगोनांनि दायनि सानथांखिजोंल 'गोरोबथारनांगौ आरो बिथांनि गोरोनथिगैयैखौ आबुङै गोरोबै जानांगौ। बेनिखायनो, फोरमानखौ सांग्राङै नायसंनाय आरो मोनफ्रोमबो थासारिखौ सांग्राङै सामलायनायनि बिबान दं आरो बेनि उनाव गायसनजानाय थासारिफोरनि फारिआ आबुं नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि बिबान दं। गोजौनि खान्थिफोरनि सोरांाव जों थासारिफोरजों सोनारनांगौ।
(1) थांखिः थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे मामलायाव, थांखिआ गोबां ओंथिगोनां जायो मानोना बेनि थाथाया सानना लानाय बुंफुरलुनि फारिखान्थियाव मोनसे गियानगोनां जाहोन। बे मामलायाव थांखिया दानथामनि लुबैनायखौ बुंनाय जायो। 680 आव, आर 'जलाइगिरि आरो थैनायनि गेजेराव जुलि खुंजादोंमोन। फ्राय 18 बोसोर बैसोनि रुंसारिआ बै समाव गावनि गेजेर फरायनायनि सायाव नालिस खालामगासिनो दंमोन। बियो सासे वेम्पति वेंकटरमणनि मोनबा गथ' फोरनि गेजेराव देरसिनमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव गोरखपुरआव रेलवेआव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै खामानि मावदोंमोन। हाबानि समाव, थैनायनि बिमा-बिफाफोरा 50,000 रां नगद होनो राजि जादोंमोन, 50 सोवरिन सना आरो नै एकड़ हा दानथ 'र महरै। बे नगद रांखौ हाबानि समाव 15 सोवरिन सनाजों लोगोसे होनाय जादोंमोन। बिथाङा थैनायनि बिमा-बिफाफोरनो रेबथुमनाय हानि बिबाङाव 35 सो सो सोवरिन मोननो समाय होदोंमोन, नाथाय उनाव आद्रा थानाय हाखौबो सोवरिन मोननो समाय होदोंमोन।
आपिल नं
1 खौ 3.70 एकड़ हा होनाय जादोंमोन। थैनायनि बिबै आरो बिनि फिसाया थैबाय थानाय सोरगोआरिफोरखौ लाबोनो आरो गिबि आपिल खालामग्रानि मुंजों हाखौ रेबथुमनो थाखाय नारसिनगासिनो दंमोन। बियो बेखौ गावनि बिमा पि
डब्ल्यू
7 नो फोरमायदोंमोन। जेराव थैनायनि बिमा-बिफाफोरा थैनायनि मुंआव हाखौ रेबथुमनो राजि जादोंमोन, गिबि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरा नारसिनगासिनो दंमोन दि हाखौ बिथांनि मुंजों रेबथुमनांगौ आरो थैनायनि मुंजों नङा। मानोना बे लुबैनाया आबुं जायाखै, थैनायनि सायाव गले-गले अनागारि खालामनाय जादोंमोन आरो गाज्रि आखु खालामनाय जादोंमोन। बिथांजोनि बिबैनि न 'आव गोख्रों नेर्सोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांजोखौ रावबो लोगो हमनो एबा नसुंसेयारिफोरखौ लोगो हमनोबो गनायथि होनाय जायामोन। बिथांजोखौ बिथांजोनि नख' रनि थाखाय लायजाम लिरनायनिफ्राय होबथायोमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे गोरोनथि लायजामबो लिरदोंमोन आरो नसुंसेनि मानसिफोरजों रायज्लायनो आरो रायज्लायनो थाखाय लिरदोंमोन।
रुंसारिआ गावनि बिबै आरो बिनि फिसायनि सायाव जानाय जिंगासानायनि बिबाङा। बिलायफोरनि आयदाफोरखौ नुनानै आरो बिथांजोनि दुखुनि जाहोनखौ मिथिनो थाखाय, पीडब्लु1, बिथांनि फंबायआ 22 आगस्त, 1981 खालि धर्मावरमआव थैनायनि न 'आव थाङो। बबेखानि, रुंसारिआ ओरैबायदि गिदिङोमोनदि बिथाङा बिथांजों उदाङै रायज्लायनो हायामोन। बिथांया गावनि बिसि आरो बिबैजों बेंखनजानायमोन, जाय गावसिनि गोसो गैयैखौ दिन्थिनायनि थाखाय पीडब्लुएलजों जेबो रायज्लायाखैमोन। उखिलागिरि साखिफोरनि फोरमाननिफ्राय आरो गुबैयै थैनाय पिडब्लु7 नि बिमानिफ्राय, हरखाब नारसिन्नायआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि नारसिननायमोन दि हाखौ फिसायनि मुंजों रेबथुम हो आरो थैनायनि बिमा-बिफाफोरा बेबादि खालामनो गोसो गैयामोन आरो बिनि सोलायै थैनायनि मुंजों रेबथुमनो गोसो दंमोन। पिडब्लुएलआ गावनि फारसे खुगा फोरमानजों बेखौ रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि पिडब्लु7 नि बिमानिफ्राय रोखा फोरमान महरै मुंख 'जादोंमोन।
बियो पि
डब्ल्यू
4 नि गेजेरजों गावनि लाइसिफोरखौ हरगासिनो दंमोन। बियो गावनि बिब 'फोरखौ हिन्दीआव लाइसि लिरनो थिनदोंमोन जाहाथे बिनि बिजौफोर, जाय हिन्दीखौ मिनियाखैमोन, मा लिरनाय जादों बेखौ मिन्थिनो हाया। गावनि मोनसे लाइसिआव, जायनि मोनसे बाहागोआ गावनि बिब' नो लिंहरजादोंमोन, बिथाङा लिरदोंमोनः "
आं सोरनिबो न 'आव थांनाय नङा। सानसेखालि आं बिब' राधानि न 'आव सिरियै लाइसिखौ दैथायहरनो थाङोमोन। बिसोरनि गोसोआ बिसोरनि न' आव थांनायनि थाखाय सोलायदोंमोन। बेनिखायनो आं थांनो नागारदोंमोन।" नोंनि लाइसिआव मोनसेबो सोदोब रायलायनाङा दि आं नोंनो लिरगासिनो दं। बिमाखौ जिंगा दाजा। नोंनि फिथाइनि बागै खोनानाय लोगो लोगो मोनसे लाइसि लिर। आं खाबु मोनोब्ला आं थारैनो मोनसे लाइसि लिरगोन। "गावनि लाइसिआव पि1 दिन्थि, बियो लिरदोंमोनः आं बिहाय बारा बोर जानाय मोनदाङो मानोना सोरबा जोंनि न 'आव थाङा आरो आं जेब्लाबो गोजोनथाव नङा।
नों बेनि थासारिफोरखौ मिन्थियो। जिरायनायानो अ
के
बिफा, नोंबो नोंनि सावस्रिखौ जोथोन ला। "बे एखे लाइसिआव गावनि बिब 'फोरखौ लिंहरना बियो लिरदोंमोनः फांथेखौ खेवनाय जादों। आं बे लाइसिखौ सिरियै लिरगासिनो। बेनि फिननायाव लिरनाङा दि नों लाइसिखौ मोन्नो हादों। नों ओरैबायदि लिरोब्ला बेसोर सुबुंफोरा बांसिन रागा जोंगोन। बियो गावनि बिब' नो लिरदोंमोनः न 'आव नङा आरो आंनि सायाव जेबो नोजोर गैया। आं बिब' राधानि गेजेरजों लायसिफोरखौ सिरियै हरगासिनो दं। नों बांसिनै हिन्दीआव लायसिफोर लिरो जाहाथे बिसोर सोरबा सासेनि आखायफोराव गोग्लैनायनि खाबु मोनो, बिसोर बुजिनो हाया बिथांनि लायसिफोरनि आखुथायाबो न '682 आव दुखुगोनां थासारिखौ फोरमायो। बे लायसिफोरजों लोगोसे बिथांनि बिमानि फोरमान जाय दिन्थियो दि बोरै रुंसारिखौ दुखु होनाय जादोंमोन आरो जिंगा होनाय जादोंमोन, बियो थारैनो लाजिनोगोनां आरो सुखुथावमोन, बियो गावनि हाबानि बोसोरनैसोनि गेजेराव मोनसे गोजोनथाव जिउमोन आरो हाबा जानाय बन्दिनि जिउआ फ्राय मोनसे बायफ्लेनाय सिमांमोन।
केन 'जाय गावनि बिमा-बिफा आरो बिब' नो बे गिनायनि थाखाय सिरियै लाइसि लिरनो गोनां जादोंमोन दि जुदि बिथांजोनि बिजौआ मिन्थियो दि बिसोर "बांसिन रागा जोंनाय" जागोन। बिथांजोआ गावनि बिब 'खौ गावनि लाइसिफोरखौ हिन्दीयाव फिन होनो थाखाय आर' ज खालामनांदोंमोन जाहाथे "बिसोर सोरनिबो आखायाव गोग्लैनायनि खाबु मोनोब्लाबो, बिसोर बुजिनो हाया"। सासे मानसिया बे लायमोन हिनजाव गोदाननि दुखुखौ सान्नो हायो आरो गावनि बिसि आरो बिबौनि दाहारनि थाखाय लुबैनायनिफ्राय जोनोम मोननाय दुखुगोनां आखुखौ। गिबि आर 'ज खालामग्रानि मुंजों हाखौ रेबथुमनो हायाखिसैआ बिसोरखौ लायमोन बिसिखौ बुथारनायनि सिमासिम गोसो बायनाय नुनो मोनो। थांखिनि थाथायखौ गायसननो थाखाय उखिलजों दैदेनजानाय फोरमानफोरा आबुङै फोथायजाथाव आरो दिदोमैबो। उखिलाया जाफुंसारनायै गायसनदोंमोन दि आर' ज खालामग्रानि दाय खालामनो थाखाय गोख्रों आरो गोख्रों थांखि दंमोन मानोना बिथांजोनि बिमा-बिफाफोरा हानि मुंखौ रेबथुमनो राजि जायासैमोन।
बिनि सोलायै गावनि फिसाजोनि थांखिया प्रसिकिउसनजों थि महरै गायसनजादों आरो जोंहा बेखौ मानिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि प्रसिकिउसनआ मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरनि दायखौ थि आरो मोजां महरै खालामनो थाखाय थांखिनि थाथायखौ गायसननायाव जाफुंसारदों आरो जों बेनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदों। फोसावथाइफोरः प्रसिकिउसनजों सोनारजानाय थासारिारि फोरमाननि उननि बाहागोआ थैनायनि गेजेरजों खालामनाय मोन्नै थैबाय थानाय फोसावथाइफोर। प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, रुंसारिआ पिडब्लु2 नि सिगाङाव गिबि थैबाय थानाय फोसावथाइखौ होदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि गाबनाय खोनानायनि उनाव न 'आव फैदोंमोन आरो अपील खालामग्रा नं
1 नि बिफा मोन्नैखौबो ओंखाम संग्रानिफ्राय ओंखारलांनाय आरो थैबाय थानाय फ्ल' रआव गोलांनाय नुनो मोनदोंमोन। पिडब्लु2 नि बायदिब्ला, रुंसारिआ गावनि आइनआव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि बिमानि सायाव केरोसिन सारदोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाया पिडब्लु5 जों सावबाय थानाय फोरमायथिखौ खोनासंदोंमोन।
बिनि फंबाय पि
डब्ल्यू
1आ, बिथांजोजों ओंखाम संग्रायाव लिंहरजानायनि उनाव। प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, रुंसारिया गावनि फंबायखौ लोगो हमखांनायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
एल
नि आखाइखौ गावनि आखाइजों लाना थाङो आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथांखौ बुङो दि "बिथांजोनि बिबैआ बिथांजोनि सायाव किर 'सिन सारदों आरो बिथांजोनि फिसाया बिखौ अर सावदों"। थैनायआ 683 पि
डब्ल्यू
1 खौ होनाय बुंफुरलुआ हिन्दीयावमोन। मोन्नैबो बुंफुरलुफोरा, जेरै गोजौयाव नोजोर होजादों, बिथांजोनि थैनायनि जाहोनजों सोमोन्दो गोनां थासारिफोरजों सोमोनदो दं, मानोना सावस्रियारि फोरमाननि बायदिब्ला, रुंसारिआ 90 जौखोन्दो खामनाय जखमफोरनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। थैनाय मोन्नैबो बुंफुरलुफोरा खुगा। बिसोरखौ लोगोफोर आरो थैनायनि फंबायजों खालामनाय जादों। जाय साखिफोरजों खुगा थैनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, बिसोरनि खाथि सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बेखौ सांग्राङै नायसंनाय आरो सिगांनिफ्राइनो थैबाय थानाय साखिफोरखौ बाखनायनाया गोनांथार जायो।
थैनाय सुबुंनि आरो बेनिखायनो मोनसे जोबोद खाथिसिन सोमोन्दो, नाथाय सोमोन्दोआल 'बिथांनि साखीखौ गारनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया, नङाब्ला बेखौ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव मोननाय जायो। जाथायफोरनि मिथिंगायारि फारियाव, थैनाय जाय बिथांनि थैनायनि रुगुंआव दंमोन, बिथाङा गावनि खाथि आरो अनजाथावफोरखौ बिथांजोआव खामनाय जखम जानायनि थासारिफोरखौ फोरमायनो हागौमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ मोनसे जोबोद दिदोमै फोरमायथि होदों आरो थैनायनि बाथ्राफोरखौ रोखा आरो सैथोयै दिहुनबाय। क्रस आनजादयाव बिथांनि साखीखौ नेवसिगारनो जेबो दिहुनाखैमोन। बिथाङा थैनायनि सिगां बिन्दोआव बिथांखौ मा खिन्थादोंमोन बेखौ फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थि गैयैआ बिनि बिब' जों बारान्दायाव खाटाव गोलांनाय समाव बिथांनि थाखाय थैनाय फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेरै एफ
आइ
आर
आव बुंनाय जादों, एबा आइ
डि
नि बिन्दोआव गोलांनायमोन, नाथाय बियो मोनसे रोखा नङै आखुथाय एबा खिन्थानाय आखुथाइमोन।
मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेनि अनगायैबो, पि
डब्ल्यू
1 खौ बुंजानाय गोरोबलायैनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
साहा लानानै, बिसोर सासे आयजोनि गाबनाय खोनायो आरो बिनि खाथि नसुंसेयारि जानानै थैनायनि न 'आव खारलांदोंमोन। बिसोर रुंसारिखौ ओंखाम संग्रानि थालायाव गोसारना थानाय अरजों बुंफबनाय नुदोंमोन। बिसोर अपील खालामग्राफोर आरो आपिल खालामग्रा नं 1 नि बिफाखौ ओंखाम संग्रानिफ्राय बारान्दायाव ओंखारबो नुदोंमोन। पिडब्लु 2 आरो 3 नि न' नि गेजेरनि जानथाया अपील खालामग्रानि न 'निफ्राय 2 गजल'। पिडब्लु 2 आ थैनायनि बिबौनिफ्राय मोनसे बनथा लानायनि उनाव, अपील खालामग्रा नं 2 नि रागा जोंनायसिम, अरखौ अरहोनो थाखाय, थैनायआ साखिजों सोंनायाव मा जादोंमोन, बिखौ खिन्थादोंमोन दि 'आंनि बिजौआ आंनि सायाव केरोसिन सारदोंमोन आरो आंनि फिसाया आंखौ सावदोंमोन'। थैनायआ गावनि बिफाखौ आयेनाव दोन्ना दोनाखैमोन, बबेखानि बिथाङा पिडब्लु 3 जों सावनाय फारिखौ गावदोंमोन, जाय गावनोगाव पिटिको 3 जों गावदोंमोन, जाय बिनि सावनाय फारिखौ बुखांहोदोंमोन आरो थैनायनि गारायफोरखौ नायदोंमोन।
देहा फाहामगिरि आरो बेखौ अरजों जानाय मोननाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
3 नि साखीयाव बे बिथायाव सन्देह खालामदोंमोन दि बिथाङा बिजिरसालिनि गावनि साखीयाव एसे फोसाबदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा थैनायनि गाबनाय आरो बुंनायखौ खोनादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ "बुथारजागासिनो"। बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थियाव बिथाङा बेबादि बुंफेराखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बियो जेबो फिथायनिफ्राय जेबो जौगानाय नङा मानोना बिजिरसालिनि गावनि बिबुंथिजों लोगोसे दफा 161 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव रेबगान्थियाव बिथाङा फोरमान होदों दि बियो थैनायनि 'गाबनाय' खोनानायनि उनावमोनदि बिथाङा आरो बिथांनि फिसाजोआ बिथांनि साखीखौ गारनो थाखाय गोख्रै खारदोंमोन। जायखिजाया जाथायावनो बेबादि बुंजानाय फोसाबनाया बिथांनि साखीखौ गारनो थोजासे नङामोन। बे सानै साखीफोरनि क्रस बिसावराय नागिरनायनि उनावबो, बिसोरखौ फोथायनो एबा सन्देह खालामनो थाखाय बिथांनि क्रस बिसावरायनायाव जेबो दिहुनाखैमोन। जों पि
डब्ल्यू
निफ्राय फोथायजाथाव साखीफोर आरो फोथायजाथाव साखीफोर मोन्नो हायो।
पि
डब्ल्यू
1,2 आरो 3, मोन्नैबो थैबायथानाय फोसावथायफोरा थैबायथानायजों खालाम जानाय फोरमान जायो। बेसोरो थैबायथानायजों होनाय फोरमायथिफोर आरो बिनि थैनायनि थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां। मोननैबो थैबायथानाय फोसावथायफोरा गावजों गाव गोरोबनाय आरो थैबायथानायजों गाव हारसिङैनो आरो जाथायफोरनि मिथिंगायारि फारियाव खालाम जानाय नुनो मोनो। बिसोरहा बिसोरनि सोमोनदै सैथोनि मोनसे रिं दं। फोरमान आयेननि दफा 32 (1) आ सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे फारागथि दि खोनानाय फोरमानआ गनायजाथाव फोरमान नङा आरो क्रस आनजादजों फोरमानखौ आनजाद खालामाब्ला, बेयो गनायजाथाव नङा। दफा 32 नि सिङाव, जेब्ला सासे सुबुंजों थैनायनि जाहोन एबा बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै जायखिजाया थासारियाव मोनसे बिबुंथि होनाय जायो, बै जाथायफोराव जेराव बै सुबुंनि थैनायनि जाहोनआ सोंनायाव फैयो, बेबादि मोनसे खुगा फोरमायथि, एबा खुगाजों लिरनाय, थैबायथानाय साखिजों गनायजाथाव नङा, बेखौ गनायथाव बुंफुरलु बुंनाय जायो।
थाखोआ जुदि बेखौ रुंसारिजों मोनसे गोख्रों गोसोआरि थासारियाव खालामनाय जायो। गावनि थैनायनि रुगुंआव थानाय सुबुंजों मोनसे थैबाय थानाय फोसावनाया मोनसे जुनिया गोथारथि दं मानोना बै गोथार समाव, सासे मानसिया जेबो नंगुबै फोरमायथि होनो हाथावना नङा। हरखाब थैनायनि सायाया गावनो बिथांनि थैनायनि जाहोनफोर एबा थासारिफोरनि सोमोनदै रुंसारिजों होनाय फोरमायथिनि सैथोथिनि रोखाथि। बेनिखायनो, मोनसे थैबाय थानाय फोसावनाया प्राय मोनसे गोथार मानथाखो मोनो, फोरमाननि मोनसे थुख्रा महरै, जाय थैबाय थानाय भुगिग्रानि खुगानिफ्राय फैयो। खनसे थैबाय थानाय सुबुंनि फोरमायथि आरो बैनो साखि होग्रा साखिफोरा बिजिरसालिनि सांग्राङै नायसंनायनि आनजादखौ पास खालामब्ला, बेयो मोनसे जोबोद गोनांथार आरो फोथायजाथाव फोरमाननि थुख्रा जायो आरो जुदि आदालतआ गोजोन मोनो दि थैबाय थानाय फोसावनाया सैथो आरो बेबादि जायखिजाया साजायनायनिफ्राय उदां, जेबो फोरमाननि थाखाय थोजासे रेबगान्थि खालामालासैबो, गावखौ रेबगान्थि खालामनो हायो।
मोनसेनिफ्राय बांसिन थैबाय थानाय फोसावथायफोर दङ ', अब्ला बिजिरसालिनि गासिबो थैबाय थानाय फोसावथाइफोरखौ नायबिजिरनांगौ जायो बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेफोर मोनफ्रोमबो फोथायजाथाव जानायनि आनजादयाव जाफुंसारो ना नङा। बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थैबाय थानाय फोसावथाइफोरा गनायनाय आरो बेनि सायाव सोनारनायनि सिगां गुदि गुदि बाथ्राफोराव गावजों गाव गोरोबनाय ना नङा बेखौ आरोबाव नायबिजिरनांगोन। पि
डब्ल्यू
1 3 नि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै आरो गोसो होनानै फरायखांनायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि बिसोरनि साखीया गुबै सैथोनि सायाव बिथा खालामनाय। मोन्नैबो थैबाय थानाय फोसावथाइफोरा गासैबो गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोराव गावजों गाव गोरोबनाय। थैबाय थानाय फोसावथाइखौ होनो थाखाय रुंसारिआ मोनसे थि गोसोआरि थासारियावमोन एबा बिसोर गावबागावमोन, साखीफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव रैखाथि दाराजों सन्देह खालामजायाखैमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारियावबो सन्देह खालामजायाखैमोन। जों मोननैबो थैबाय थानाय फोसावथाइफोरनि थाखाय जेबो गोरोनथि गैयैनिफ्राय बारग' दोंमोन।
बेखौ मानिनो थाखाय दि प्रसिक्युशना केसाव मोनसे जोबोद गोनांथार थासारिारि फोरमानखौ जाफुंसारै गायसनदों दि रुंसारिआ गाव हारसिङैनो अपील खालामग्राफोर आरो बिथांनि थैनायनि एसे सिगां बिथांखौ अरजों सावनायनि आदबखौ फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो, बे थासारिखौ प्रसिक्युशना रोखा आरो गोख्रों फोरमानजों मोनफ्रोम गनायथाव 686 सन्देहनि अनगायै गायसनदों। फोरमानः प्रसिक्युशना उननि थासारियाव सोनारनाय सावस्रियारि फोरमान जाय ड
परमेश्वरदास पि
डब्ल्यू
9 नि साखिजों होजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि रुंसारिआ 90 जौखोन्दो खामनायजों थैदोंमोन आरो थैनिफ्राय केरोसिननि मोनामनाय ओंखारदोंमोन। रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्टनि बायदिब्ला, भिसेरायाव जेबो बिस मोननाय जायाखै। रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिपर्ट, रेबगान्थिजों लोगोसे गुबुन फोरमानफोरजों लोगोसे माखासे साखिफोरा गावखौ बुथारना लानायनि सुबुरुन होदोंमोन।
रुंसारिआ डेटल लोंदोंमोन आरो जेब्ला बियो डेटल जानायनि थाखाय सानायखौ सहायनो हायाखिसै, अब्ला बियो गावनो गावनि सायाव केरोसिन थाव सारदोंमोन आरो गावखौ अराव गारदोंमोन। थारै, बे रैखा खालामनायनि केसखौ जोंनि सिगाङाव जेबो गोथौथिजों नालिस खालामजायाखैमोन आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों। मेडिकेल साखीया, बेनिखायनो आबुङै प्रसिक्युसननि केसखौ रोखा खालामो आरो थैबाय थानाय फोरमायथिखौ हेफाजाब होयो आरो गुबैयै जाय आदबाव रुंसारिखौ अर सावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आखुथाय आरो फोरमाननि उनावः आपिल खालामग्राफोर, फिसाज्ला आरो बिमानि आखुथाय, मोन्नैबो बै समाव जेब्ला थैनायआ ओंखाम संग्रानि फ्ल' रआव खामबाय थादोंमोन आरो बिनि उनाव जेब्ला बियो सावनाय गारायफोराव थैदोंमोन, उननि थासारिआ आपिल खालामग्राफोरजों दायजों सरजाबनो थाखाय प्रसिक्युशना सोनारनायमोन। पि
डब्ल्यू
नि साखीनिफ्राय, आरो 3 नि गोख्रै, जाय बिनि न 'आव आरज गाबनाय खोनादोंमोन।
डि 3 आ रुंसारिखौ ओंखाम संग्रानि फ्ल 'रआव अरजों बुंफबनाय मोननायसै, जेब्ला थैनायनि बिबै आरो बिबै सानैआबो बारान्दायाव ओंखाम संग्रानि बायजोआव ओंखारगासिनो दंमोन। सानै आपिल खालामग्राफोर एबा बिबैफोरनि गेजेराव रावबो अरखौ अरनो आरो थैनायखौ रैखा खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन। जेबो एलार्म लायाखैमोन। बिसोर बैयाव गसंना दंमोन जेरै बिथांजोनि थैनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन, बिखौ रैखा खालामनो जेबो नाजानाय नङा। बिनि आखुथाया, बिनि दायनि सानथांखिजों गोरोबनानै सोलियो आरो सासे गोरोनथिगैयै सुबुंनि सायाव फोथायखेबस' खालामो। सि
आर
पि
सि
नि दफा 313 नि सिङाव गावसोरनि बिबुंथिफोराव बिसोरो जाथायनि समाव न 'आव गावसोरनि थाथायखौ नेवसिाखैमोन, नाथाय दायाव गावसोरनि बाहागोलानायखौ नेवसिदोंमोन। सोरखौबा अरजों बुंफबनाय मोननायनि सरासनस्रा सुबुं आखुथाया अरखौ अरहोनो आरो सुबुंनि जिउखौ रैखा खालामनो गासै नाजानायमोन। बबेखानि, थैनायनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरा जेबो खालामाखैमोन।
पि
डब्ल्यू
2 नि बायदिब्ला, अरखौ जाहोनाय जायो, जेब्ला थैनायनि बिबैया, बिथांजोनि आर 'जनायाव, अरखौ अरनो थाखाय ब' न्था होयोमोन, अब्ला थैनायनि बिबै, आपिल नं
2 आ बिनि सायाव हेंथा होयो। बे मावखान्थिया बिबैआ गावनि फिसाजोनि बिबैनि फारसे दिन्थिनायनि बादै गोबां खिन्थायो। बिसोरो थैनायनि थाखाय जेबो गिबि हेफाजाब होआमोन। जाथायनि समाव बिसोरनि आखुथाया रोखा महरै बिसोरनि दायनि फारसे इंगित होयो आरो बिसोरनि अगियानथिजों गोरोबैमोन, आपिल खालामग्राफोरा आइनजों लोगोसे मेताडर भेनआव देहा फाहामसालियाव थांजायाबोमोन। जुदि फिसाया दायाव बाहागो लायामोन, अब्ला सासे मानसिया मिजिंथियोमोनदि बियो थैनायनि थाखाय देहा फाहामसालियाव आगान सुरग्रा गिबि सुबुं जागोन आरो गावनि जिउखौ रैखा खालामनो जेबो राहा नागारनाय नङा। आइनजों सोमोन्दो थानाय सासे बिमाया गावनि फिसायनि थाखाय जेबो गोसोआरि एबा गोसोआरि आगान लायाखैमोनब्लाबो, आइनजों सोमोन्दो थानाय सासे बिबैबो बेबादि खामानि मावदोंमोन।
थैनाय सुबुंखौ देहा फाहामसालियाव लांनांगौ, बिखौ देहा फाहामसालियाव लांनांगौल '। बे आखुथायाबो बिसोरनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबै आरो खालि सानथांखिजों गोरोबनायल', जेरै रुंसारिआ गावनि थैनाय फोसावनायाव बुंदोंमोन दि बिबैआ बिथांनाव किर 'सिन सारदोंमोन जेब्ला बिथांजोनि फिसाया अर सावदोंमोन आरो बिखौ अर सावदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि श्री रेड्डीआ जुक्ति होदोंमोन दि थैनायनि नसुंआरिफोर आरो गुबुन सोमोन्दोआरिफ्रा न 'खौ आरो फिसाजोनि बिजौनि सुबुंखौ प्राय आवग्रिना लादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा नारसिन्नाय जानो गियोमोन आरो बे बायदि बिसोर थैनायखौ जेबो हेफाजाब होआमोन, खालि नेवसिजानायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे रोखोमै जेबो बोसोन होनाय जायानो साखिफोरनाव खालामजायाखैमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बेबादि बुंफुरलुआ सरासनस्रा मोनदांथिखौ सिफायो। मानोना, रुंसारिआ गावनि ओंखाम संग्रायाव खामनाय मोनदोंमोन, बिनि न' नि मोनसे बाहागोआ आपिल खालामग्रानि बिबानमोन।
जाथायनि समाव न 'आव बिसोरनि नुजानाया, थैनायनि जाहोनाव 90 जौखोन्दो खामनायजों थैनाय थासारिफोरखौ फोरमायनो थाखाय। रावबो जासियाखै। गावखौ बुथारनायनि बुंफुरलुखौ खालि गोसो बायनायनि बाथ्रा बुंफुरलु महरैल' दोननाय जादोंमोन। थांखिनि थांखि आरो थैनायनि फोरमायथिफोरखौ सावरायनाय समाव, जों बे थिउरिआव सौहैबाय दि रुंसारिया गावनि जिउखौ फोजोबनो थाखाय सानै आपिल खालामग्राफोरनि दिथा खालामजानाय आगाननि फिथाय महरै थैदोंमोन आरो बिथाङा गावखौ बुथाराखैमोन जेरै माखासे साखिफोरनो डिफेन्सजों क्रस आनजाद खालामनाय समाव सुबुरुन होजादोंमोन। गावखौ बुथारनायनि बुंफुरलुहा हरखाब नुजानाय जाथायफोरनि सायाव गसंनो जेबो आथिंफोर गैया। आपिल खालामग्राफोर जाय अरखौ अरहोनो नाजाखैमोन एबा 688 आ बिथांजोखौ जेबो गिबि हेफाजाब होआमोन, बिसोरबो गावखौ बुथारनायनि बुंफुरलुखौ आबुङै सिफायो आरो जों गोजौ आदालतजों गनायोदि आपिल खालामग्राफोरजों गायसनजानाय बुंफुरलुआ जोबोरैनो गनायथाव एबा जाफुंसारै, मोननैबो समाव आपिल खालामग्राफोरनि आखुथाइखौ गायसनदोंमोन।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दायनि सानथांखिजों गोरोबनायल' आरो बिसोरनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबै। 5) नागारनाय। उखिलाया गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि खारलांनायनि थासारिफोरनि सायावबो सोनारो। जाथायनि समाव आरो बेनि उनावनो मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरनि आखुजों मोनसे खाथिसिन सोमोन्दोआ बिसोरनि खारलांनायजों सोमोनदो गोनां थासारिबो। महम्मद बदरूद्दीन पीडब्लु15, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो पीडब्लुएसएल 4 खौ नायबिजिरखांनायनि उनाव दायगोनांफोरनि थाखाय नागिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ गामियाव मोन्नाय जायासै आरो नागिरनायनि उनावबो, बिसोरखौ नागिरना मोन्नाय जायासै। आर' जलाइ नं 1 आ 10.11.1981 नि सायाव कर्टनि सिगाङाव सिखांदोंमोन, जेराव आर 'जलाइ नं 2 आ 7.12.1981 नि सायाव कर्टाव बिथोन होजादोंमोन। जेबो ओंथिगोनां बुंफुरलु गैया, गामिनि आर' जलाइजों मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जादोंमोन।
ome 'ट्रेजेडी'। थारैनो, गाव हारसिङैनो खारलांनाया दायगोनांनि दायनि सानथांखिजों गोरोबनाय मोनसे मोजां थासारि नङा जानो हागौ मानोना बेयो मिथिजायाखै दि गोरोनथि गैयै सुबुंफोराबो मोनसे दायगोनां मामलायाव गोरोनथिङै थाफानाय आरो पुलिसजों खानाय जानायनि गिनांगौजों खारजानो हागौ, नाथाय गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे जायखौ जों गोजौआव सावरायबाय, आर 'जलाइगिरिफोरनि खारलांनाया गोनांथि आरो ओंथि लायो। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायजों सरजाबनोबो बे थासारिखौ जाफुंसारै गायसनबाय। गोजौनि सावरायनाय आरो जोंनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ मानिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि the.prosecution आ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै रोखा, गोरोनथिगोनां आरो फोथायजाथाव फोरमानजों नुजानाय गासिबो थासारिफोरखौ जाफुंसारै गायसनबाय, आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फोरमान आरो गायसनजानाय थासारिफोरनि फारिआ आबुं आरो बेयाव जेबो गेबफोर गैया आरो
खैफोदगोनां सानाव थैनायखौ उखिलजों बोसोन होजानाय रोखोमै बुथारनायनि दाय। गासैबो गायसनजानाय थासारिफोरा खालि बे सानथांखिजों गोरोबनाय दि अपील खालामग्राफोराल 'मोन 689 जाय दाय खालामदोंमोन आरो थासारिफोरा बिसोरनि दायनि अनगा गुबुन जेबो सानथांखिफोरजों गोरोबै। बेयो जोबोर खाफालगोनां दि थैनायनि फिसाया हाबानि समायथि बायदियै गावनि बिसिखौ रैखा खालामनो आरो जोथोन लानो थाखाय गावनि बिबान आरो बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जानायल' नङा आरो बिनि सोलायै गावनि बिमाजों लोगोसे लायमोन गोरोनथिगैयै हिनजाव गोदाननि गाज्रिसिन आरो गोरोनथिगैयै बुथारनायाव बाहागो लायो। बावैसो उनदै गोरोनथिगैयै हिनजाव गोदाननि अनागारि, अनागारि, गावखौ बुथारनो थुलुंगा होनाय आरो दानथ 'रारि थैनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराव गिथावै बांदों। लायमोन हिनजाव गोदाननि हिंसा आरो सोबख' नायनि बे बांलांनाय धोरोमा, जेब्लानो बेयो जायो, सोदोमस्रिगोनां समाजाव सोगोम हरबाय थायोब्लाबो, सोलिबोगासिनो दं।
"थांना थानो हो आरो थांना थानो हो"। सोलोंथायनि आंखाल आरो आयजोफोरनि रांखान्थियारि सोनारनाया दायनि लोभी दायगिरिफोरखौ थुलुंगा होदों। बेयो बांसिन खायसो गोनां आरो दुखु गोनां दि बेबादि फोरमायजानाय जाथायफोरनि बांसिनानो आयजो जाय उनदै आयजोनि बेरेखायै बे दायाव मोनसे गोनां बिफाव लायो, जेरै बे बिथिङाव, फिसाया गावनि हाबानि बिबानफोरखौ आबुङै नेवसिनानै सिरि नायगिरि महरै एबा दायाव सासे सांग्रां बाहागोलागिरि महरै खामानि मावो। गोबां जाथायफोराव, बेखौ नुनो मोनदों दि फिसाया, हाबानि उनावबो, 'मामानि खुदिया' जानानै दं आरो उखुमारि कर्डआ बै थाखोआवबो दानजायाखै। जों बेवहाय आर
एन
मिश्रा, जे
(बै समाव बिथांनि गाहाय मासि महरै) नि नोजोरफोरखौ गोसोखांनो लुबैदों। 1984 नि 93 आरो 94 नि आपिलफोर, मोनसे आइ
डि
खौ सावनायनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव धोरोमारि मानिनाय जायो दि हिनजाव गोदोनानि केसआ धोरोमारि आरो जुलि हानजाफोरनि गेजेराव गोथारमोन।
हाबानि बेदियाव मावजानाय गोथार आसारखानथिफोरा रोखा दिनथियो दि हौवाया आयजोखौ गावनि रैखाथिखौ रैखाथि होग्रा महरै रोखा खालामनानै, आदार आरो जिउनि गोनांथिफोरखौ जगायग्रा महरै रोखा खालामनानै, बिसि महरै लोगो जानायनि रोखा खालामना आरो जिउनि उनसंनायाव गोजोन आरो दुखुफोरखौ बिथांजों आरो धर्मजों रानलायनांगौखौ थि खालामनानै गावनि मोजांसिन खावसे महरै नाजावो। जुदि बे हाबानि सानदांथिया जायो, अब्ला संसारारि सानदांथिफोरखौ नायनायनि जेबो खाबु गैया, जर 'खायै दाइजो। जेब्ला सासे हिनजावसाया गावनि मिथिंगायारि थाथायनिफ्राय 690आव गुबुन हादोरारि नख' राव गायस्लायो, अब्ला जोथोन लानाय आसाया लाइफांनि बेलायाव बांसिन जानो गोनां। लाइफांहा जिउ दं नाथाय फिसाजोहा बांसिन जौगाथाय दं। सुबुं मोनदांथिफोरा बिफांनि जिउनि थाखाय मिथिजायाखै। मिथिंगायारि थाथायाव देरनाय बोसोरफोराव हिनजाव गोदानआ गावनि हुदाफोर दादोंमोन, गावनि मोनदांथिफोरखौ बुथुमदोंमोन, गावनि मोनसे गोदान आदब जौगाहोदोंमोन आरो गावखौ बावसोमनायनि मोनसे गोदान आदब बाहायदोंमोन।
गोरोबहोनायनि आदबआ एकतरफा नङा आरो जानोबो हाया। हो आरो ला, थांना था आरो थांना थानो हो, बेफोर जिउनि राहाफोर आरो गोदान नख 'राव जेब्ला हिनजाव गोदानखौ आजावनाय जायो अब्ला बिखौ बरायनो हानाय मोन्दांथि थानांगौ आरो मोजां मोननाय आरो अननाय, अननाय, अननाय आरो साननायनि मोजांमोननाय सोमोन्दोजों, जायखौ बियो फिसायनि नख' राव मोननो हागौ, बियो मोनसे गोदान दाथाइआव सौहैगोन; बे दाथाइया जाय गावनि जिउनि थाखाय जोरगोन। बिथांजोआ गोदान रोखोमनि सोमोन्दोनि हुदा खालामनांगोन-सासे फिसाजों, गुबुन सासे बिजौजों, गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन सासेजों गुबुन
बियो गोरोन्थि खालामब्ला। बे खान्थिया सरासनस्रा जानांगौ आरो फारसेथिंनिफ्राय हेफाजाब होनाय आरो गोसो जानायखौ दिन्थिनांगोन। नङाब्ला गायस्लायनायखौ माबोरै जाफुंसारनो हागोन? "जथाय सांग्रांथिखौ सांग्रां खालामनाया साननि गोनांथि। गोसो आरो आखुखौ सोलाइनायनि गोनांथि दं। जुदि मानसिया गुबुनफोरजों गावनि गोरोबथिखौ मोनफिननो आरो गावबागाव अननाय, फोथायथि आरो बुजिमोननायजों सुथुर, लुबैथि, गावबागाव आरो रागाखौ सोलाइनोब्ला आरो आयजोया सोलोंथाय मोन्नो आरो रांखान्थियारि महरै उदां जानोब्ला, बे गाज्रि समाजारि एंगारनाया मोनसे मिथिंगायारि थैनाय थैनाया मोनसे सिमांल 'जानो हागौ। थासारिखौ मोनदांनाय आयेन आफादआ आइनखौ फोसाबदों आरो बेबादि जाथायफोराव गोब्राब साजानि राहा होदों आरो 691 हिनजाव गोदानफोरनि जोनोमनि गिबि स्नि बोसोरनि गेजेराव मिथिंगायारि नङै थैनायनि जाथायफोराव सासे दायगोनांनि बेरेखायै साननायखौ बांहोनोबो गनायथि होदों, नाथाय इं 1961 माइथायनिफ्राय बे आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
समाजारि गाज्रिनि बांबोनाय गोहोमखोखलैनायखौ नोजोर होनानैबो गोबां थांखि लानाय नुनो मोना मानोना दानथ 'र बिनायगिरिफोरखौ माब्लाबासो रेबगान्थियाव लाबोजायो आरो फोथायथि रेबगान्थिया जोबोद एसेल'। गाज्रिखौ होबथानो थाखाय आयेनफोरा थोजासे नङा। आयजोफोरखौ गावसिनि मोनथायनि बागै सोलोंथाय होनायनि मोनसे गुवार समाजारि जांख्रिथाय, बेखौ देरहानो थाखाय, गुबैयै गामियारि ओनसोलफोराव गोनांथि दं जेराव आयजोफोरा दासिमबो गोबाङैनो सोलोंथाय गैयै आरो गावसिनि मोनथायनि बागै एसेल 'सांग्रां आरो गावसोरनि सोबख' नायनि थाखाय गोरलैयैनो बोलि जायो। थासारिफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि बिफावआ बांसिन गोनांथि लायो आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बिजिरसालिनि बिखान्थिफोरा बेबादि जाथायफोरखौ बांसिन नंगुबै रोखोमै नायगोन आरो बिखान्थिारि आरोंदायारिफोर एबा फोरमानफोराव एसेल 'गोरोनथिफोरनि थाखाय दायगिरिफोरखौ बारग' नो गनायथि होनाङा नङाब्ला दायगोनांफोरा थुलुंगा मोनगोन आरो दायनि बोलि जानायफोरखौ साजा होआलाबानो थानाय दायजों आबुङै थुलुंगा होनाय जागोन। सांग्रां बिजिरसालिनि बिजिरथि गोनां जाथायफोराव आयजोफोरनि बेरेखायै बिजिरनायखौ मिजिंथिनाय जायो।
बे कास्टआव बिसावराय क 'र्टजों होजानाय उदायनाया बिसावराय क' र्टनि फारसेनिफ्राय मोनदांथि गैयै जानायनि मोनसे आरजाथाव दिन्थिमहर। बियो खालि सान्नाय आरो सान्नायफोरनि सायाव उदां खालामनायनि थिरांथाखौ रेबगान्थिदों आरो आबुङै थोजासे नङै आरो ओंथिगैयै जाहोनफोरनि थाखाय साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसियो। बियो बे बाथ्राखौ मोजाङै सावरायालाबानो केसनि गोनांथार जाहोनफोरखौ नेवसियो। बेनिखायनो, गोजौ क 'र्टआ आर' जलाइगिरिफोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 34 जों फरायनो हानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हानाय बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होनो आरो बिसोरनि साफ्रोमखौबो जिउहालागै जेलनि साजा होनो थाखाय थारमोन। जों दफा <आइ
डि
2> आइ
पि
सि
नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ हमथाना दोनो आरो बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइखौ बे क 'र्टजों <आइ
डि
1> नि सायाव जामिनाव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरनि जामिन बन्डफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बिसोरखौ भि
पि
नि हेफाजायाव लानो बिथोन होनाय जायो।
