1993 मायथाइनि आपिल नं
1359। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1992 मायथाइनि नं
446 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
चौबे, के
पान्डेया आरो मोहन पान्डे
523 ग' बिन्दा मुख 'टी, एन
एन
गोस्वामी, एस
के
भट्टाचार्य, सी
वी
एस
राव सुश्री के
के
मंगलम, एल
आर
सिंह, विकास सिंह, यूनुस मलिक, बी
बी
सिंह, सुश्री विमल सिन्हा आरो सुश्री कुमुद एल
दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सावन्त, जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बारनि सासे सोद्रोमा। बिथाङा भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिगाङाव मोनसे सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि आखुआव मोनसे आर' जिटी दाखिल खालामदोंमोन।
फिननाय नं
6 आ स्निथि मावमिन नङि सोद्रोमामोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गासै गोहोआ जिसे (आफादगिरिखौ लाफाना)' मावमिन नङि थाखोनिफ्राय स्निथि सोद्रोमाखौ थिसननाया संबिज 'ननि दफा 316 (1) नि बिथोनखौ सिफायदोंमोन, जायनि थाखाय गोनां जायो दि सोद्रोमाफोरनि फ्राय खावसेया भारत सरकारनि सिङाव एबा रायजो सरकारनि सिङाव खमैबो जि बोसोरसिम मावख' आव थानाय सुबुंफोर जानांगौ। (ख) फिननाय नं
6 आ गावनि थिसननायनि सिगां अक्ट 'निफ्राय आबुङै खाना मोन आरो बुंनाय देहायारि लोरबांथिनि थाखाय थिसन्नो हाथाव नङामोन। जों, बेनि मथै, बे मोन्नै जाहोनफोरा बिबान गैयै नं
6 खौ आय' गनि सोद्रोमा महरै थिसन्नो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नाय नांगौ। गावनि फिननाय एफिडेविटाव, फिननाय नं
6 आ भारत सरकारनि सिङाव एबा रायजो सोरकारनि सिङाव खमैबो जि बोसोरसिम मावख 'आव थानाय सुबुंफोर जानांगौ। (ख) फिननाय नं
6 आ गावनि थिसननायनि सिगां अक्ट' निफ्राय आबुङै खाना मोनमोन।
जि बिथांनि थाखाय 524 दि बिथाङा खानाइफोरनि उनथिंजाय थानाय हारिजों सोमोन्दो दं। बिथाङा दाइन बोसोर बैसोनिफ्रायनो खाना। गावनि खाना थासेयावबो, बिथाङा गावनि सोलोंथायारि जिउ राहाखौ जाफुंसारै लानो हादोंमोन, आरो डिग्री आरो डिप्लोमा आरजिनो हादोंमोन। बिथाङा पाटना मुलुगसोलोंसालिनि इंराजियाव पिएइच
डी.। बिथाङा इंराजियाव गंसे मुलुगसोलोंसालि फरायसालिमा फोरोंगिरि जानानै दं आरो दाइन बोसोर मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव इंराजियाव रीडरनि थाथायाव जौगाहोदोंमोन। बिथाङा पाटना मुलुगसोलोंसालिनि गिबि फोरोंगिरिमोन, जाय डी
लिट्टनि बान्थानि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन। पीएचडीनि थाखाय लिरजानाय बिथांनि थीसिसनि साबसिनथिनि थाखाय। इंराजियाव फरायसंगिरि महरै, बिथाङा हादोरारि आरो हादोरगेजेरारि जथुममाफोराव लेखा बिलाइफोर जमा खालामदों। बिथाङा बे जथुममाफोरखौ मदद होग्रा आफादफोरनि सासे जिउगोनां सोद्रोमा। बिहार सोरखारा गावनि डी
ओ
नं
2740 अक्ट 'बरनि लाइफाङाव, 22 अक्ट' बर, 1991 माइथायाव मिरुआरि नखर मन्थ्रि बिफाननो बिथांनि मुंदांखा सिबिथायनि थाखाय पद्मश्री बान्था होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सोमोन्दो गोनां। भारतनि हादोरगिरिया 15 मार्च, 1992 मायथाइयाव बिथांखौ हादोरारि बान्था होदोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "बे हादोरारि बान्थाखौ ड
शिव जतान ठाकुरनो बयनिख्रुइ आखा-फाखा मावसोमगिरि महरै बिथांनि साबसिन दिन्थिफुंनायनि थाखाय राइजोआरि सिनायथियाव होनाय जायो।" बिथाङा बै थासारिफोरखौबो मुंख' दोंमोन जायनि सिङाव बिथांनि दानि थिस 'ननायखौ दान 9 1/2सोनि उनाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथांखौ 4 मार्च, 1991 मायथाइयाव थिस' ननाय जादोंमोन, रिट पिटिशनखौ 14 जनवरी, 1992 मायथाइयाव हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा भारतनि हादरगिरि, बिहारनि रायजो बेंगिरि आरो गुबुनफोरनाव, आय' गनि आफादगिरिजों गोब्राब गाज्रि आखु, गोख्रों गाज्रि आखु आरो सानगोनाङै आयेनारि बिथोनखौ सिफायनायनि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। आथिखालनि रिट पिटिशनखौ गाहाय मन्थ्रिजों लोगोसे गावनि आफादगिरिजों लोगोसे मोनसे रिप्रेजेन्टेसन मोन्नायनि 18 सान उनाव हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जायजों आथिखालनि रिट पिटिसन जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि गिबि मनथ्रिआ जायगायारि उर्दु सानसेयारि, क 'मी तंजीमनो होनाय गावनि प्रेस इन्टारभिउआव आरो 27 मार्च, 1992 मायथाइआव सेबखांजानाय, गावनि ए
पि
बिन्दुनि बेरेखायै बे कर्टाव थांनो थाखाय गावनि थांखिफोरखौ फोसावदोंमोन। बै बाथ्रा दान्थेलायनाया हेंथा गोनां नङा। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो बिथांनि सोलोंथायारि फारागथिनि थाखायमोन, आरो आबुं गियानजोंदि बिथाङा उन्दैनिफ्रायनो आबुङै खाना मोन, बिथांखौ पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमा महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि बिथांनि खाना जानाया माब्लाबाबो फरायनायाव एबा फोरोंगिरि महरै गावनि मावमिनाव हेंथा जायाखैमोन। पाब्लिक कमीशनआव बिथांनि रोंमोनदांथिया बेखौबो दिन्थिदों दि बुंनाय गोरोन्थिआ बिथांनि 525 हाबाफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनायनि लामायाव फैाखैमोन। बे सोमोनदोआव, बिथाङा खालि बे बाथ्राखौल 'फोरमायो दि बिनायगिरिनि बायजोआरि महरनि गोनांथिखौ बिजिरनो हाया, जाय बायजोआरि महरनि गोनांथि नङा।
गोबां मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोर। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आय 'गआ कमितिफोर एबा मोगा मोगिनि बर्डफोराव ज' जायो आरो मोनफ्रोमबो कमितिआव सरासनस्रायै आय 'गनि सोद्रोमाफोर आरो सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि रोंग' सारफोरजों लोगोसे मोनब्रै एबा मोनबा सुबुंफोर थायो। बिनायगिरिफोरनो होनाय नम्बरफोरा मोगा मोगिनि बर्डआव मोजाङै सावरायजानाय आरो सावरायजानायनि उनाव गनाय जायो। रोंग 'सारफोरनि बोसोनआ बेबादि थिरांथाफोराव मोनसे थि खालामग्रा जाहोन। जेब्ला बिरोंदामिन आरो रोंग' सार नङै रोंग 'सार गोनां इन्टारभिउ बर्डनि सोद्रोमाफोरा बिरोंदामिनारि आरो रोंग' सार गोनां मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिआ लायो, अब्ला बिसोर सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि रोंग 'सारफोरनि हेफाजाब आरो बोसोनजों बेबादि खालामो। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि बायजोआरि नुथायनि थाखाय इन्टारभिउ बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सुबुरुननि सायाव सोनारनो गोनां जायोब्ला, बेयो मोनसे रोखोमनि सोनारनाय नङा जाय गासै इन्टारभिउ बर्डनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामो। जायखिजाया थासारियाव, सोद्रोमाफोरनि सोनारनायानो गाज्रिसिन नङा।
ब 'र्डआ रोंग' सारफोरनि गनायथिनि सायाव जेब्ला बिसोर सोमोनदो गोनां रोंग 'सारथिनि गोनांथि जानाय मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ बिजिरनो रोंग' थिगोनां नङा। रायजो सोरखारा गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनानै दानथेलायनायखौ मोनसे दुखुगोनां गोहोम खोख्लैदों, जायनि सोमोनदो गोनां आयदाफोरा मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय बेयाव फिन दिहुनजानो गोनां। बे सैथोथिनि थाखाय दुखु गोनां खालामजादों दि गोदान दिल्लीयाव रायजोनि रेसिदेन्ट कमिस्नार श्री आर
सी
बैशआ गावनि लायजामाव, जाय रेबगान्थियाव दोननाय जादों, बुंदोंमोन दि ड्राफ्ट एफिडेविटखौ रायजोनि गिबि मन्थ्रि माननीय़ाआ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांखौ सोमोनदो गोनां बिफाननि सेक्रेटारिआ एफिडेविटनि सतबांसा लानो गनायथि होदों। एफिडेविटनि सोमोनदो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि मोनोः "दानथेलायनाय सिङाव गासै आयदाफोरखौ बिजिरसंनायनि उनाव रिप 'न्देन्ट रायजोआ संबिज' ननि सोदोबफोरखौ जायखिजाया लिरबिदांनिफ्राय ओंथि फोरमायदोंमोन आरो जेरावबो नागारनाय सोदोबफोरखौ फोरमायदोंमोन।
संबिजुनि सिङाव गनायजानायखौ थार आरो मोजां जाहोनफोरनि थाखायल 'खालामजानांगौ। हरखाब थासारियाव, बिहार पाब्लिक 526 सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाफोर थिसननायनि सोमोनदै नागारनाया खालि बेनि थाखायल 'खालाम जादोंमोन मानोना संबिजुनि दफा 316 (1) नि बिथोनआ गोनांथार नङा। बेनि मथै, जेराव फिननाय नं
6 खौ B.P.S.C नि स्निथि सोरखारि नङि सोद्रोमा महरै थिस' नदों मोन। दफा '316 (1) नि बिथोनखौ फालियाखै मोन। बेखौ मोनदांनाय जायो दि दफा 316 (1) नि बिथोनआ गोनांथार जायाखिसै नंगुबै बाथ्राया गावनो संबिजुनि सुबुरुननिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नङा आरो बेनि मथै, रायजो पाब्लिक सार्भिस आय 'गनि सोद्रोमा महरै फिननाय नं
6 नि थिस' ननायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया।, फिननाय नं
6 नि थिस 'न' नि थिसननायनि समाव बियो स्निथि समाव गासै सा 11 सरकारि सोद्रोमामोन जेब्ला गासै सा 11 सुबुंफोरल 'बिहार पाब्लिक सर्भिस आय' गनि सोद्रोमामोन।
B.P.S.C। बेखौ बुंनाय जायो दि फिनहोग्रा नं
6 नि लोरबांथिनि थाखाय गाज्रि आखुजों, फिनहोग्रा नं
6 नि थिसननायनि समाव, बिथांनि खाना जानायनि बाथ्राखौ थि महरै सानजायाखैमोन जायखौ फिनहोग्रा नं
6 नि बाय 'डाटायाव जोबोद सरासनस्रा आरो ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा नं
6 खौ सोद्रोमा मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय समाव आयेनारि मावख' आरिफोरनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे बिथिङाव, बेखौ बुंनाय जायो दि फिनहोग्रा नं
6 आ गावनि बाय' डेटायाव गावनि जाफुंसारनायफोरखौ बाख्नायनानै बुंदोंमोन दि बिथाङा पिएच
डी
बान्था मोन्नाय गिबिसिन खाना सुबुंमोन। 'बेबादि खाना जानाया जोनोमनि उनावमोन ना जोनोमारिमोन, एबा बेबादि खाना जानाया जोनोमारिमोन ना नङामोन, बाय' डेटायाव बेबादि जेबो बुंफोरनाय गैयामोन दि बियो आबुंमोन ना आबुंमोन।
रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआव सोद्रोमा थिसननायाव थाफानाय जायखिजाया आयेनारि मावख' आरिफोरजों गनायजानाय। बे बिथिङाव बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि सुबुं सिबिथाइ आय 'ग 527 नि सोद्रोमाफोरनि बिबाननि आखुथाया गाहायै रायजोनि गुबुन गुबुन सोरखारि हाबाफोराव थिसननायनि थाखाय सायख' नाय आरो बेबादि सुबुरुन होनाय समाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरा आरजाथाव बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानांगौ जायो। बेबादि मोगा-मोगि खुंनाय समाव, रायजो सुबुं आय' गनि सोद्रोमाफोरा गावनि आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि मेगनजों मोगा-मोगि जानांगौ जायो। फिननाय नं
6 नि फिननाय होग्रानि थिसननायनि उनाव, बेयो फिननाय नं
6 नि नोजोरयाव फैयो, बेयो फिननाय नं
6 आव फैयो, जाय सा
6 नंजों मावख 'आरि बिबानफोरखौ गोहोम गोनां महरै मावफुंनायाव रोखा हेंथा होयो। गिबि थिसनथाइखौ बाख्नायनायनायनि सायाव जर होनाय जायो।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गफोरनि सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइ आरो मावख' नि समफारिजों सोमोन्दो थानाय संबिजुनि "316
सोद्रोमा थिस 'ननाय आरो मावख' नि समफारि। मोनसे सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो गुबुन सोद्रोमाफोरखौ जुथाइ आय' गनि बेलायाव हादरगिरि आरो रायजो आय 'गनि बेलायाव रायजो सोरखारा थिस' ननाय जागोनः नाथाय मोनफ्रोमबो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि खावसेया जेसेबां जानो हागौ, बै अक्ट' फोराव, गाव-गावनि थिसनथाइफोरनि गेजेराव, भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा मोनसे रायजो सरकारनि सिङाव खमैबो जि बोसोरसिम मावख 'आव थानाय सुबुंफोर जानांगौ।
एफफिसआ गावनि मावख 'आव हाबनायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि थाखाय एबा जुथाइ आयगनि बेलायाव दजिबा बोसोर बैसो जानायसिम आरो रायजो आय' ग एबा जुथाइ आय 'गनि बेलायाव दजिबा बोसोर बैसो जानायसिम, जाय सिगां जायोः नाथाय सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमा सासेया गावनि आखायजों लिरना, जुथाइ आय 'ग एबा जुथाइ आय' गनि बेलायाव, हादोरगिरिनि खाथियाव आरो रायजो आय 'गनि बेलायाव, रायजोनि रायजो बेंगिरिनाव गावनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारनो हायो; सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सासे सोद्रोमाखौ दफा 317 नि दफा (1) एबा दफा (3) आव होनाय रोखोमै गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हायो।
आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खावसेया ओरैबायदि सुबुंफोर जानांगौ जाय गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' फोराव भारत सरकारनि सिङाव एबा बबेबा रायजो सरकारनि सिङाव खमैबो जि बोसोरसिम मावख 'आव थायो। गुसुं समनि थाखाय जों बे थाखोनि सोद्रोमाफोरखौ मावमिन सोद्रोमा महरै मुंख' नो हागौ। "जेसेबां हायो एसेबां खाथि" बुंफुरलुआ गावनो सुबुरुन होयो दि मावमिन सोद्रोमाफोरनि 50 जौखोन्दोनि रुजुथाया थि नङा नाथाय खाथिसिन नङा आरो बेनि ओंथिया गोनांथार नङा नाथाय दिथागिरि। बुंजानाय बिथोनआ, सोदोबफोरनि बिथिङाव, बुंनाय नङा दि जायखिजाया थासारियाव आरो जेबो बिन्दोआव, बुंजानाय रुजुथाया 50 जौखोन्दोनि गोजौ एबा गाहायाव थांनो नाङा। बाथ्राफोरनि आखुआव, बुंजानाय बिथोनखौ गोरायै मानिनायआ जायखिजाया थि समाव बाहायजाथाव नङा। गिबि जाथायआव, सुपरएन्नाउनि बैसोआ 62 बोसोर आरो आय 'गनि गासै समगान्थिखौ बारायनो हाया मानोना बिथाङा गावनि मावख' नि समगान्थिखौ द 'बोसोर बारायनो एबा खालि खालामनो हाया मानोना बिथाङा गावनि मावख' नि समगान्थिखौ बारायनो हाया।
62 बोसोर बैसो मोननाया जाय सिगां जायो। जेब्ला सोद्रोमाफोरा थिसनजायो, बिसोर बैसोयाव गुबुन-गुबुन जानो गोनां जायो, बिसोर मावमिन थाखो 529 एबा मावमिन नङि थाखोनि जाथों मानो। सरासनस्रा फारियाव, बिसोर गुबुन-गुबुन समाव बिबान एंगारगोन। जुदि बेखौ नारसिननाय जायो, जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय जायो, बुंनाय गोनांथिखौ गासै समावनो गोरायै फालिनांगौ, बेबादि खालामनाया फ्राय जाथावै जागोन। जेब्लानो सासे सोद्रोमा, मावमिन एबा मावमिन नङि थाखोनि जाथों मानो, गावनि जायगायाव थिसन्नो थाखाय एखे थाखोनिफ्राय सासे आरजाथाव सुबुं मोन्नो नांगौ। बेबादि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे आगु फारिलाइ बानायनाया जेब्लाबो जाथावै नङा। बेनिखायनो, आय 'गनि गासै गोहो आरो मोनफ्रोमबो थाखोनिफ्राय अनजिमाफोरा जायखिजाया समनि बिन्दोनिफ्राय गुबुन-गुबुन जानो हागौ, बेनिखायनो बेखौ गोरायै लाखिनो थाखाय मोननै थाखोफोरनि गेजेराव रुजुथाय थानो हागौ।
संबिजुवाव होनाय बिथोनजों गोरोबनाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे जाहोननि थाखाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 265 (1) नि बिथोनआव बाहाय जानाय सोदोब "खमैबो खावसे", दफा 316 (11) नि आथिखालनि बिथोनजों गोरोबनाय, सोदोबफोरखौ "फ्राय खावसे जानो हागौ" सोदोबफोरजों सोलायदों। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि "फ्राय खावसे जानो हागौ" बुंफुरलुखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जादों दि सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमाखौ मावमिन आरो मावमिन नङै थाखोफोरनि गेजेराव थारै खावसे खालामनो हायाब्ला मोनसे बाहागोखौ नेवसिनो हागौ। जों गियो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गोरलै। बे बाहागोखौ बेबादि बुंफुरलुनि हेफाजाब गैयालासे जोथोन लानाय जायो आरो संबिजुवाव बायदि खाख्रिआव सरासनस्रा बुंफुरलुफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथि गैया। बेयो रोखा दि संबिजुवाव थानाय महरगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो मोनदांदोंमोन दि जों मोन्नैनिबो मावमिन आरो मावमिन नङि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोखौ नेवसिनो हागौ।
जाफुंसारनो हानाय गोहो। बेखौ बुंनो हाया दि मावमिन थाखोनिफ्राय 50 जौखोन्दोनि गोनांथिया आय 'गनि दाथायनि थाखाय ओरैबायदि गोनांथार दि जायखिजाया थि समाव बेखौ सिफायनाया आय' गखौ दाथायनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। जाय थांखिनि थाखाय बुंजानाय राहा खालामनाय जादों बेयो रोखा। संबिज 'न बानायगिरिफोरा बेखौ मोनदांदोंमोन दि सुबुंखुंथायारि बिखान्थिखौ अब्लासो सामलायनो हायो जेब्ला सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ खालि गावसोरनि रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नाय जायो, आरो जुदि बिसोर गावसोरनि राजखान्थियारि गोजौ थाखोनि नारसिन्नायनि सोलायै आयेन बायदियै उदां महरै खुंथायखौ सामलायनो हायो। बेनिखायनो बिसोर सुबुं सिबिथाइ आय 'गफोरखौ मिरु आरो रायजो मोननैबो थाखो महरै उदां आफाद महरै गावसोरनि हाबाफोरखौ उदां महरै, समान आरो समानथि गैयालासे मावनो थाखाय खाबु होयो। मानोना आय' गनि गाहाय हाबाया खुंथायारि मावमिनफोरखौ थिसननाया आय 'गनि सायाव 530 सोद्रोमाफोर थानायानो गोनांमोन, जायजों बिसोर गावसोरनि हाबाफोरखौ उदांयै, समानथि गैयालासे मावनो हायो। मानोना आय' गनि गाहाय हाबाया खुंथायारि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननाया गोनांथारमोन।
थोजासे खुंथायारि रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय, बेखौ जगायनाया गोनांथारमोनदि आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे थि बाहागोआ खुंथायखौ सालायनो मोनसे नंगुबै रोंमोनदांथि थानांगौमोन जाहाथे आय' गआ खुंथायाव थिसनजानो गोनां सुबुंफोरनि गोरोनथि गैयैखौ साबसिनै बिजिरनो हायो। बबेखानि मावमिन आय 'गखौ मावमिन थाखोनिफ्राय सोद्रोमाफोर गायस' ननो थांखि लायाखैमोन, बे सैथोथियाबो रोखा दिनथियो दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा गोसो गैयामोन दि मावमिनफोरखौ थिसननाय समाव मावमिन सोद्रोमाफोरनि हारसिङैनो नोजोर लाखिनांगौ। मावमिनफोरखौ सायख' नायाव खुंथायनि बायजोनि सुबुंफोरनि नोजोरखौबो समान महरै गोनांथार मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोन्नै थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रुजुथाय नागिरनायाव मोनसे समानथाय होनो नाजादोंमोन। बबेखानि, बे बिथानि सायाव बोसोन होनाया गोरोनथि जागोनदि संबिज 'न दाथाइ बानायगिरिफोरा सिगांनि सानथांखि बानायग्राफोर।
ज 'यै बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि गासिबो जाथायफोराव नोजोरफोरनि मोनसे थि समानथाय थानांगौ। बेखौ फोथायनाया नंगुबै नङा दि गुबुन गुबुन बेकग्राउन्द थानाय सुबुंफ्रा जेब्लाबो हारसिङैनो गावनि बेकग्राउन्दजों बिथोन होजानाय नोजोरखौ नाजावनो जर होयो आरो गुबुनफोरनि नोजोर बिन्दोखौ रानलायनो नेवसिगारो। सुबुं सिबिथाइ आय' ग बायदि गोजौ थाखोनि संबिधानिक आफादनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय बेखौ थारै आसा खालामनाय जाया। जों बे बाथ्राखौबो नुनो मोना दि सिबिथाइ आय 'गफोरा बांसिनै कमितिफोराव जिरायो आरो सोमोन्दो गोनां आयदाफोर, आयदाफोर आरो बिफानफोरनि रोंग' सारफोरजों हेफाजाब होजायो आरो हेफाजाब होजायो। कमितिफोरा नांगौ बायदि सावरायनाय आरो सावरायनायनि उनाव ज 'यै गावसोरनि थिरांथाखौ लायो। बेनिखायनो, बे कमितिफोरनि दाथाइआ जोबोद गोनांथार आरो जायखिजाया थि समाव आय' गनि दाथाइआ बारा नङा। बेनिखायनो, जों बे नोजोरखौ गनायनो हाया दि दफा 316 (1) नि गनायथिआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि फ्राय खावसे सोद्रोमा जानो हागौ।
सिबिथाइ थाखोनिफ्राय सायख 'जानाय मावख' आरिनि थाखाय जायखिजाया थासारियाव जेबो राहा नागारनाय नङा, बै थाखोनिफ्राय थान्दैखौ बाङाइ खालामनो गनायथि होनाय आरो सिबिथाइ नङि थाखोनिफ्राय सोद्रोमा थिसननायनि जाहोनाव बुंजानाय गोनांथिखौ सिफायनाया बेबादि थिसनथाइ एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमा महरै बेबादि थिसनजानायजों मावजानाय बिबानफोरखौ गाज्रि खालामो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायो दि मुंख' जानाय गोनांथिया सोद्रोमा थिसननायनि मोनसे रोंग 'थि, जेब्लानो मोनसे मासिखौ आबुं खालामनांगौ जायो। बिथांनि बायदिब्ला सोमोन्दो गोनां थाखोनि थान्दैनि आंखालाव 531 नि सायाव सोनारना थिसनजानाया मावमिन एबा मावमिन नङि थाखोनिफ्राय जानो गोनां जायो आरो बेयो बिथांनि थिसननायनि थाखाय मोनसे गोनांथार रोंग' थि। बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोनांथारमोन मानोना आथिखालनि बेलायाव, सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि थान्दैआ गासै सुबुंनि 50 जौखोन्दोसिम खम जायो।
कमीशननि सायाव मुंख 'नाय थांखिआ मावमिननि थाखाइनिफ्राय जाथारनांगौमोन मानोना बे बिसोरनि गोनां रोंग' थि। बे सादारन जाहोननि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनसे समनि गेजेराव मावमिन एबा मावमिन नङि थाखोनिफ्राय सासे आरजाथाव सुबुंखौ मोननाया जाथावना जानो हागौ आरो सोमोन्दो गोनां थाखोनिफ्राय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि आंखालनि थाखाय, आय' गनि मासिफोरा बै समफारिनि गेजेराव आबुं जायाबो जानो हागौ। गुबुन थाखोनि सुबुंफोरआ बै समफारिनि गेजेराव मोननोहाथाव। बुंजानाय बिथोननि जुक्तिगोनां बुंफुरलुआ बेनिखायनो बेखौ बाहायजानो गोनां मोनसे गोख्रों नेम महरै नङा, नाथाय मावखान्थियाव जेसेबां हायो एसेबां गोसोआरि महरै उनसंनो गोनां मोनसे जर 'खा बिदिनथि महरै मानिनाय जायो आरो बेखौ सांग्राङै नेवसिगारो, बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा मानोना मावमिन नं 6 नि थिसननायनि समाव मोनब्रै आरो मावमिन नङि द' सोद्रोमा दंमोन।
नैथि गाग्लोबथि, जाय फिननाय नं
6 नि खाना जानायनि सायाव बिथा खालामनाय। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, फिननाय नं
6 आ गावनि उन्दैनिफ्रायनो खाना। गावनि खाना थासेयावबो बिथाङा गोजौ सोलोंथाय रोंग' थि आरजिदोंमोन आरो थारै गावनि थिसननायनि समाव बिथाङा पाटना मुलुगसोलोंसालियाव सासे एसोसिएट प्रफेसारमोन। बिथाङा इंराजिनि सासे गनायजानाय फरायसंगिरि, बबेखानि सरकारा दा उन्दै समनिफ्राय बिथांनि आबुं खाना जानायनि बागै जेबो गियानखौ नेवसिनो सिगां फैदोंमोन, जायजों जों थाबैनो मोगा-मोगि जागोन, बिसोरो बुंजानाय लोरबांथिखौ मिथिदोंमोन होनना सानना लाथारनांगौ आरो बिथाङा गावनि खाना थासेयावबो आय 'गनि सोद्रोमा जानो आरजाथावमोन होनना गनायजानांगौ। फिननाय नं
6 जों मुंख' नाय जाथायफोराव गुबुन जेबो जाहोन नुनो मोना, जायखौ जों सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थियाव मुंख 'दोंमोन, जेराव जेबो रोखा रेबगान्थिबो लायाखैमोन दि बिथाङा सासे सोद्रोमा महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन।
आय 'गआ गावनि खाना जानायनि थाखाय आखा-फाखायै आय' ग खालामो। गुबुन फारसेथिं जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा गावनो आय' गनि सोद्रोमा महरै गावनि खामानिखौ आखा-फाखायै मावनो थाखाय बिथांखौ पद्मश्रीनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बियोबो माखासे दानफोरनि गुसुं समफारिनि थाखाय। जों बिथांनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्राफोरजोंबो गोरोबदों दि गावनि सिगाङाव नुजानाय बिनायगिरिफोरनि बायजोआरि नुजानायनि अनगायै, बिथाङा बिनायगिरिफोरनि गोनां गुन एबा गाज्रिखौ थि खालामनो हायो, जेरै आय 'गनि गुबुन सोद्रोमाफोरा खालामो। आय' गआ, जेरै सरासनस्रायै, कमितिफोरनि गेजेरजों खामानि मावो, आरो बायजोआरि नुजानायनि सोमोनदै, कमितिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांखौ गोनां खौरां होयो जायनि बिथायाव बिथाङा बिनायगिरिफोरनि गासै गुनखौ बिजिरनो हायो। बिनायगिरिफोरनि बायजोआरि नुजानायाबो गासिबो बिन्दोफोराव गोनां नङा। आरो बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय आरो आयदाफोरखौ सायख' नो थाखाय मा आरो बांसिन गोनांथि दं।
बाहागोआरिफोर, सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि रोंग 'सारफोरा कमितिफोराव जिरायो आरो बेबादि थिसनथाइफोराव रोंग' सारफोरनि सुबुरुनआ सरासनस्रायै सोलियो मानोना कमितिफोरनि सोद्रोमाफोर, जायफोरा आय 'गनि सोद्रोमाफोर, बिसोरहा सोमोन्दो गोनां बिथिङाव रोंग' सार गैया। बेयो दिन्थियो दि मोगा-मोगि कमितिफोराव जिरायग्रा आय 'गनि गासिबो सोद्रोमाफोरा रोंग' सारफोरजों गावसोरनि सुबुरुनआव बिथोन होजानांगौ। जुदि बिनायगिरि नं 6 आ बिनायगिरिफोरनि बायजोआरि नुथायनि बिथिङावल 'बिथोन लानो गोनां जायो, अब्ला आय' गनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बिनायगिरिफोरनि गोनांथारसिन आगजुफोरनि सोमोनदै रोंग 'सारफोरजों दिथा होजानांगौ, जेरै, सोमोनदो गोनां आयदाफोराव बिनायगिरिफोरनि मेलेमारि गोहो आरो रोंग' सारथि। बेनिखायनो, बायजोआरि नुथायनि थाखायल 'जेबो गोरोनथि गैया, जायनि थाखाय गासै अनजिमाफोरनि इसे जौखोन्दोल' थि खालामनाय जायो, जेबो फिन होग्राया गैया। आय 'गनि सोद्रोमाफोर एबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि सुबुरुननि सायाव सोनारो।
मोगा मोगिनि बर्डखौ सायख 'नायानो जेब्लाबो मोनसे जथाय जायो आरो बिनायगिरिफोरनि गुन आरो गाज्रि गुनफोरनि सायाव सावरायनायनि उनाव लानाय जायो, जायखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि बिथायाव बिजिरनाय जायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ बुजिनो हाया दि माबोरै थासारियाव सा 6 नं रिपेनदेन्टआ गावनि खाना जानायनि थाखाय आयगनि सोद्रोमा महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनो हाथाव नङा। थेवब्लाबो, गाग्लोबनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 317 नि दफा 3 नि दालाय दफा (सि) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै नाजानाय जादोंमोन, जाय सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाखौ बोखारनायनि राहा होयो, जायनि थाखाय बिथाङा गोसो एबा देहानि लोरबांथिनि थाखाय मावख 'आव थानो हाथाव नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि खाना जानाया देहानि लोरबांथिमोन आरो जुदि बेखौ मावख' निफ्राय बोखारनायनि थाखाय बिथा खालामनाय जायो, अब्ला बिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायो, जायनि थाखाय जों सिगांग्रो जानो हागौ।
बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा सैथोखौ नेवसिगारो, जेरै, "देहानि लोरबांथि" 533 नि गेजेरजों जाय बाथ्राखौ सोंजानाय दालाय दफायाव बुंनाय जादों, बेयो मोनसे लोरबांथि जाय सोद्रोमाखौ बेबादि सोद्रोमा महरै गावनि हाबाफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनो हानायनिफ्राय लोरबां खालामो। बेयो देहानि गासैबो लोरबांथि एबा देहानि जायखिजाया अंगखौ बाहायनायनि मोनफ्रोम खहाया नङा। गोरोन्थि एबा आंखाला ओरैबायदि जानांगौ जाय सोद्रोमाखौ गावनि बिबानफोरखौ गोजोनथावै आरो बिथांनाव दोनजानाय फोथायनायजों गोरोबनाय महरै मावनो हानायनिफ्राय लोरबां खालामो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि फिननाय नं 6 नि गुरै आखुथायाल 'बिथांखौ बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय गावनि बिबानफोरखौ मावनो हानायनिफ्राय होबथायाखै, नाथाय थारै बेबादि सोद्रोमा महरै बिथाङा होनाय सिबिथाइफोरखौ रायजो सरकार आरो आयगनि आफादगिरिनि अनगा गुबुन सोरजोंबो हादोरारि बान्थानि थाखाय बाख्नायनाय आरो बाख्नायनाय जानाय नङा, जाय बिथांनि गिबि आखायजों खामानि मावनायनि गियान दंमोन।
मेगन नुजाखांनाया मोनसे लोरबांथि नङामोन जाय बिथांखौ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव हेंथा होयो। देहा एबा मेलेमनि लोरबांथि जायखौ दालाय दफायाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ थिसननायनि उनाव नुजानांगौ आरो थिसननायनि समाव जाय दंमोन बै नङा, जेब्लासिम थारैनो थिसननायनि समाव सरकारा बेनि बागै मिथियामोन। जों दा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि फारसे गिदिंनो हागौ। बुंजानाय एफिडेविटखौ फरायनाया जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ साखि नं 6 नि केसखौ आनदो खालामनो थाखायल' दाखिल खालामनाय जादों मानोना माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा गोहोआव थानाय माखासे सुबुंफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जेरै गोजौनि एफिडेविटनि बाहागोफोरनिफ्राय रोखा जायो, गिबिसिनै, मोनसे केसखौ बेयाव फिन होनो दाबिनाय जादों दि नं 6 खौ सोरखारि नङि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन मानोना कमीशननि दफा 316 नि बिथोनल' नङा, नाथाय बिनि उनाव फैनाया गोनांथार जानो हागौ।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार नङाब्लाबो, बियो गावनो "संबिजुनि सुबुरुन" निफ्राय ओंखारलांनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नङा आरो बेनिखायनो सा 6थि "सोरखारि नङि सोद्रोमा" महरै बिनाय होजानाया थार नङामोन। बे गियानआ गिबिखेब माब्ला सोरखारा नुजादोंमोन बे बाथ्राखौ रोखा नङा। रेबगान्थिया आरोबाव दिन्थिया दि सोर रायजो बेंगिरिनो गावनि मुंखौ सुबुरुन होदोंमोन आरो थिरांथाखौ गासै मन्थ्रि आफादजोंल 'लानाय जादोंमोन ना गिबि मन्थ्रि एबा बिथांनि सोरबा लोगोफोरजोंल' लानाय जादोंमोन आरो बिसोरजों मा बोसोन मोन्नाय जादोंमोन एबा मोन्नाय जादोंमोन, जुदिबो, थिस 'न खालामनाय समाव। बबेखानि, जों बेखौ मिथिनो खुसिदि 534 रायजो सोरखारा "दान्थेलायनायनि सिङाव गासै आयदाफोरखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव" संबिज' ननि सोदोबफोरखौ गोसोआरि महरै बुजिनाय जादों आरो संबिज 'ननिफ्राय ओंखारलांनायनि जायखिजाया सोदोबफोरखौल' फोरमायनांगौ आरो जों खालि मोजां जाहोनफोरल 'मिजिंथियो।
सरकारा गासिबो थांखिनि थाखाय आरो फैगौ समफोरनि थाखाय बे गोरासिन फोसावनायखौ गोसोआव लाखिबाय थायो आरो आथिखालनि मावखान्थियाव सैया राननायनि समाव बेखौ बावगारनो हाया। नाथाय सरकारनि बांसिन बिखा सौनाया नैथि बाथ्रायाव दं, जेरै रिपेनडेन्ट नं
6 नि खाना जानाय। एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि थिसननायनि समाव "बिथांनि खाना जानायनि बाथ्राखौ थि महरै सानजायाखैमोन मानोना बेखौ रिपेनडेन्ट नं
6 नि बाय 'डाटायाव जोबोद सरासनस्रा आरो ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि बेयो रिपेनडेन्ट नं
6 खौ थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय समाव संबिधानिक मावख' आरिफोरनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन"................................................................................................................................
बाय 'डेटाआव गुवारै फोरमायथि होनाय दि बेबादि खाना जानाया आबुंमोन ना नङा, एबा बेयो एसे समनि थाखायमोन, फाहामनो हाथावमोन ना फाहामनो हाथावमोन। बेनि उनाव रायजो सोरकारनि बेलायाव बे खारिथिखौ नोजोर होनानै सा 6 नि खाना जानायनि गोजौनि बाथ्राखौ रायजोनि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमा थिसननायाव थाफानाय जायखिजाया संबिधानिक मावख 'आरिफोरा जर' खायै सानाखैमोन। मानोना मददगिरिआ गावनो सावथुनाव लाबोयो दि सा 6 नि खाना जानायनि बिथिं थिसननायाव थाफानाय संबिधानिक मावख 'आरिफोरा जर' खायै रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमामोन आरो बिथाङा बुंदों दि बिसोर बेखौ गनायदों, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हानाय नङा दि मददगिरिफ्रा बेबादि बिबुंथि होनानै संबिज' न मावख 'आरिफोरखौ मिनिथावै खालामदोंमोन आरो सुबुंफोरनि मेगनाव बिसोरनि खामानिखौ मिनिथावै खालामदोंमोन। जों बांसिन दुखु गोनां जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरकारखौ बे बायदि रोखा गनायनांगौमोन।
जेबो बिबानगोनां राइजोआरि मावख 'आरिआ बे बाथ्राखौ मिन्थिनो हायामोन दि रिप' न्देन्ट नं
6आ गावनि उन्दैनिफ्रायनो आबुङै खाना दंमोन, जेब्ला बै क्लायन्टआ बुंदोंमोन दि सोमोनदो गोनां आयेनारि मावख 'आरिफोरनि गेजेराव रावबो नंगुबै महरै रायजोआव गुवारै मिथि जानाय नङामोन आरो जानो हागौ गावनि खाना थासेयावबो बिथांनि दिन्थिजानाय सरासनस्रा नङै रोंग' थिफोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमा महरै बिथांनि थिसननायनि गाहाय जाहोन 535 जानांगौ। जायखिजाया फोरमायथिया थोजासे मोजां नुयो, नंगुबै एबा सैथो जाया मानो, जेब्लासिम बेखौ नोंनि गोख्रै थांखिनि थाखाय बाहायजाथाव मानिनाय जायो। जों गोबां बिबुंथिफोर होनायनिफ्राय बारग' यो, जाय थारैनो बेबादि एफिडेविटफोरा थोजासे बिबाङाव आरजाथाव, आरो एफिडेविटखौ गावनो रायज्लायनो हो। एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दि मोगा मोगामोगि खुंनाय समाव आय 'गनि सोद्रोमाफोरा मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरखौ मेगनजों मोगा मोगामोगि खालामनांदोंमोन आरो बिथांनि थिसननायनि उनाव बिनि फिननायखौ थि खालामनो थाखाय
o फिननाय होग्रानि फोसावनाया बुङो दि फिननाय नं 6 नि खाना जानाया रोखा महरै बिथांनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव हेंथा होदों। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे एफिडेविटखौ 23 जानुआरि 1993 मायथाइयाव आबुं खालामनाय जादोंमोन। फिननाय नं 6 आ 7 अक्ट' बराव गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, बै एफिडेविट, फिननाय नं 6 आ, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मुंख 'नाय दं, फिननाय नं 5, ड
राम आश्रय, यादव, 11 सेप्तेम्बर 1991 मायथाइयाव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि मासिगिरिया होनाय फोरमान बिलाइ, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि फिननाय नं 6 "आ गावनि खाना जानायखौ गावनि खामानियाव हेंथा होआलाबानो जुनिया रोंग 'थिजों गावनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं। आं गोरायै बोसोन होयोदि ड
ठाकुरखौ गावनि खाना थासेयावबो गावनि साबसिन गुनखौ मान होनानै हादोरारि बान्था होनाय जाथों।" बिथाङा गावनि एफिडेविटाव 22 अक्ट' बराव मिरु सरकारनो मोनसे बान्था "पद्मश्री" नि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
मावख 'आरि मावमिन आय' ग। मावख 'आरि मावमिन आय' ग आरो सोरकारजों फोरमान बिलाइ एबा लाइसिखौ नेवसिगारनाय जायाखै। फोरमान बिलाइ आरो बुंनाय गनायथिनाय लायसिनि सिगाङाव, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि दा जाय बिथानि सायाव एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि फिननाय नं
6 नि खाना जानाया बिथांनि खामानियाव हेंथा होदों। बेनिखायनो, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि एफिडेविटखौ जायखिजाया राहायै फिननाय नं
6 खौ बोखारनो दाबि खालामनायनि मोनसेल 'थांखिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादों। फिननाय नं
6 आ गावनि एफिडेविटाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा गोग्लैबाय' नाथाय फिननाय नं
5, आय 'गनि आफादगिरि आरो आफादगिरिआ बिथांखौ आय' गनिफ्राय होखारनो गोसो जादों। बिथांनि फारसे आफादगिरिनि सुथुरथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथाङा गावनि एफिडेविटजों लोगोसे जाथायफोरनि मोनसे फारि होदों। बेफोर जाथायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोराव मुंख 'नाय जायाखै।
गोजौ आदालतजों फारिलाइ खालामजानाय जाथायफोर। 536 "1
बिथांनि पी
ए
खौ सोलायदों; 2
बिथांनि खथा, जेराव खाख्रिफोर थानाय मोन्नै आलमारिफोर दं, बेखौ बन्द खालामनाय जादों; 3
फरायग्रानि सिबिथाइ, जाय बिथांखौ फरायनो गोनां खाख्रिफोर आरो लाइसिफोर आरो गुबुन खौरां बिलाइफोरखौ होनाय जायाखै आरो बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जादों; 4
बिथांनि स्टाफ कार बाहायनायखौ बन्द खालामनाय जादों; 5
बिथांनि अर्दलीखौ सोलायहोनाय जाबाय; 6
आय 'गनि आफादगिरिया बिथांनिफ्राय जेबो खाख्रि मोन्नाय नङा एबा बिथांनि बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होनाय जाबाय; 7
अक्ट' बर 1991 दाननि बिथांनि टेलीफन बिलाव 598 रांल 'रां होनाय जायाखै, बबेखानि आफादगिरिनि थाग्रा न' नि टेलीफन बिलनि थाखाय 18,154 रां होनाय जायाखै। बिथांखौ होनो गोनां खौरां बिलाइफोरनि बानथा होनाय जायाखै; 9 दिसेम्बर इं 1991 माइथायनि 11 अक्ट 'बराव जानाय आय' गनि जथुमफोराव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायाखै आरो बिनि उनाव 20 दिसेम्बर इं
बेनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ होनाय जादों; 10
बिथांखौ 28 नबेम्बर, 1991 मायथाइनिफ्राय आय 'गनि न' खर सिङाव हाबनो देहायारियै होबथायनाय जादों। "गावनि काउन्टार एफिडेविटजों लोगोसे जाथायफोरनि फारियाव बिथाङा गुबुन जाथायफोरखौबो मुंख 'दों जेरै आय' गनि मोनसे जथुमानि समाव सभापतिजों बिथांनि सायाव देहायारियै गाग्लोबनो नाजानाय, आफादगिरिनि टेलीफ 'निक लाइननिफ्राय सोलाइनायनि सिगिनाय, पुलिस, गिबि मन्थ्रि आरो 537 रायजो बेंगिरि बायदिफोरनो बिथांनि दारै आर' जलाइफोर। जों बे बिजिरनायनि सायाव नारसिननो गोसो गैया, बुंजानाय बुंफ्रुदलुफोरजों। गोजौनि जाथायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि होनायनिबो गोनांथि गैया मानोना बिसोरो गाव हारसिङैनो बुङो। बिसोरो खालि बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो दि रायजो सरकारनि गोबावै खालामनाय दाबिनाय दि रिपेनडेन्ट नं
6 नि थिसननाया उदायै आरो बिनि खाना जानायखौ होबथाग्राफोरा गावनि बिबानफोरखौ हगारनायनि गेजेराव रोखा सोमोन्दोआव नारसिनदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं आफादगिरि आरो रायजो सोरकार। थेवब्लाबो, केसनि जुनिया खारिथियाव आपिलखौ नेवसिगारो, जों आपिल खालामग्रा आरो फिन होनाय रायजो मोन्नैखौबो बे आपिलनि खरसाखौ फिन होनाय नं
6 नो फारियै 5,000 रां आरो 10,000 रां होनो बिथोन होयो। पी
एस
एस
एनियालआ नेवसिगारो।
