ON: 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
340.1953 मायथाइनि रेफारेन्स नं
234/5 54 आव हायद्राबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री, बी
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया। सा 48 378 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, पी
रामा रेड्डी आरो आर
महालिंगा अय्यर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 20 मार्च। भगवती आरो सिन्हा, जे
जे
नि बिजिरनाया बागवती, जे
कापूर, जे
जों होजादोंमोन, मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। भागवती, जे., जे
आ हाइद्राबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन दि नायगिरिनिफ्राय मोन्नाय रांनि राङा, नायगिरिनिफ्राय मोन्नाय राङा, नंगुबै सानरिखिनि थाखाय रेबथुमनायमोन, एबा 1951 माइथायाव रेबथुमनाय बिदा-फंबायनि थाखाय रेबथुमनायमोन।
मेसार्स वज़ीर सुल्तान टबेको क
लिमिटेडजों बानायजानाय सिगारेतफोरनि थाखाय हैदराबाद रायजोनि थाखाय 6 जानुआरि, 1931 मायथाइनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे थांखिनि सिङाव रायखांनाय जादोंमोन। "श्री बाकेरआ फोरमायदोंमोन दि बै समनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव वज़ीर सुल्तान एन्ड सन्सनि फार्मखौ निजामनि हादोरफोरनि सिङाव एच
ई
एच
नि सिङाव" चारमिनार "सिगारेतफोरखौ रानसारनायनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ गासै फाननायनि बेसेनाव 2 जौखोन्दोनि दानस्लायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।" गोजौनि साजायनायनि सोमोनदै कम्पानि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव जेबो लिरबिदां रादाइ खालामजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय बिसोरनि गेजेराव जेबो रायलायलायलायलायलायबो गैयामोन। 1939 मायथाइयाव बेसेन लाग्रायग्रा आरो कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गुबुन राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ रायजोआव फानजानाय गासै मुवाफोरनि सायावल '2 जौखोन्दोनि दानस्लाय होनाय जादोंमोन, नाथाय हैदराबाद रायजोनि बायजोआरि दिहुनग्राफ्रा हैदराबाद रायजोनि जेबो थांखि लायाखैमोन।
बे गोदान बिखान्थिनि फोरमायथि एबा बुंजानाय गोदान आर रेन्जमेन्टखौ सोफादेरनाय हानजाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। 379 16 जुन, 1950 मायथाइयाव दिथागिरि आफादआ 6 जानुआरि, 1931 मायथाइनि थांखिआव थानाय गोजाम बिखान्थिनि फारसे गिदिंफिननानै गाहायाव होनाय थांखि लादोंमोनः "आफादगिरिआ 6-31 मायथाइआव खुंजानाय बर्ड मिटिंआव गनायजानाय थांखि नं
24 खौ मुंख 'दोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि वज़ीर सुल्तान एन्ड सन्सआ 1,6-50 निफ्राय गोहोम खोख्लैना बै थांखिआव मुंख' नाय बिखान्थिआव थांफिननो राजि जादोंमोन, बेयो मिस्टर सेकसन एन
बिलग्रामीनि थांखि सायावमोन, जायखौ मिस्टर एन
बी
चेनयआ मदद होदोंमोन। बिथाङा थांखि लादोंमोन दि मिस्टर सुल्तान एन्ड सन्सनो ₹ 2,26,263 नि रांखौ सुल्तान, वज़ीर एन्ड सन्स, नो ₹ 2,26,263 नि राहाजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
वज़ीर सुल्तान एन्ड सन्सनि फारसेनिफ्राय नाजावजानाय, बिनि समफारिफोर। "1359 एफ सानरिखियाव खाजोना होग्राया बेनि मथै रां मोन्नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे रांखौ खाजोना होग्रानि गासै आयआव सोफादेरदोंमोन आरो बेखौ खाजोना रसिद महरै खाजोना होदोंमोन। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि रां होनाय राशितआ मोनसे खाजोना रसिद नङामोन, नाथाय मोनसे खाथायारि रसिदआ एजेन्सिनि खहानि थाखाय खाजोना होग्रामोन आरो बेबादि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरि (सी वार्ड) हैदराबादआ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बेआव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जाय मान होदोंमोन दि खाजोना होग्राया मोन्नाय बे राङा खाजोना रसिद आरो खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन। बेनि उनाव खाजोना होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन।
o., Ltd
आ मोनसे खाजोना रसिद एबा राजथावनि रसिद? "गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ गुबुन महराव फोरमायो, जेरै, 380" वज़ीर सुल्तान टबेको क
लिमिटेडनिफ्राय बिजिरसंगिरि फार्मजों मोन्नाय अ
दफा ₹ 2,19,343 नि ज 'मा भारतारि इनक' मेटेक्स आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां? "बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, जाय 21 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइ। जाय सोंनाया थि खालाम जायो, बियो बेनो दि जाय राङा एजेन्सिनि खहानि थाखाय" क्षतिपूर्ति "नि राहाजों मुंख 'नाय थांखिनि रोखा बाथ्राफोरमोन, बेयो मोनसे खाजोना रसिद (फालांगि रसिद एबा आय रसिद) मोन, जायखौ खाजोना दारै एबा बिजिरगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1939 माइथायाव बिजिरसंगिरिखौ अपील खालामनाय जादोंमोन।
1951 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन गोजाम राहाफोराव थांफिननो थाखाय, आरो बेसेन होग्रानि फालांगिनि दाथाय एबा मुलाम्फा खालामनाय, आइजें-आइला बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेसेन होग्रानि ओनसोलनि फुवारनाय आरो हेंथा होनायफ्रा बेसेन होग्रानि फालांगिनि सरासनस्रा लामायावमोन आरो बे फालांगिनि हरखाब जाथायफोरल 'मोन जायखौ बेसेन होग्राया सामलायदोंमोन आरो ओनसोलनि होबथानायनि थाखाय खहा महरै आरो खाजोना होग्रानि गेजेरजों मोन्नाय रांनि राङा मोनसे फालांगि एबा आयनि रसिदमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होजानो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय बियो दाबि खालामदोंमोन दि बियो आरजिनाय आरो खामानि मावग्रा एजेन्सिफोरनि फालांगि खालामाखै, 1931 मायथाइयाव आरजिनाय एजेन्सिआ हाइद्राबाद रायजोआव बेसेन होग्रानि सिगारेट राननायनि फालांगिनि मोनसे राजथावनि धोनमोन, 1939 मायथाइआव रायजोनि बायजोआरि फुवारनाया हाइद्राबादनि धोन बुथुमनायनि मोनसे थांखिमोन, जाय 1950 मायथाइआव मुलामफा होग्रानि थांखिजों आरजिनाय जादोंमोन।
हैदराबाद रायजोनि बायजोआरि ओनसोलाव एजेन्सिखौ फोजोबनाय एबा बोखारनाय आरो बेनि फिथाय महरै बै ओनसोलाव राजथावनि दोहोनखौ स्टेरिलाइजेशन खालामनाय जायो, हिसाबनि बोसोराव मुलामफानि गेजेरजों मोन्नाय 381 रां रां हैदराबाद रायजोनि बायजोआव एजेन्सिखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायनायनि थाखाय क्षतिपूरण महरैमोन आरो बेनिखायनो मुलामफानि फालांगिनि राजथावनि दोहोननि स्टेरिलाइजेशन प्र 'टान्ट' नि थाखाय क्षतिपूर्ति जानाया मोनसे राजथावनि रसिदमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होजानो गोनां नङामोन। मोनसे थि रसिदआ मोनसे खाजोना रसिद एबा मोनसे राजथावनि रसिद एबा मोनसे थि खरसाया मोनसे राजथावनि खर्सा एबा खाजोना खरसाया गोबां गोब्राबथिजों बुंफबनाय आरो सासेया खाजोनाखौ मोनो आरो खाजोना नायग्राया गुबुन गुबुन बिथिंफोराव गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लायो मानोना बेयो बिसोरनि थांखिफोरनि थाखाय खाबजाथाव। जेरै डेन बर्गस लिमिटेडआव लर्ड मैकमिलानआ नोजोर होदोंमोनः क्लार्कनि बेरेखायै केसफोर, जाय मोन्नै थाखोफोराव गोग्लैयो।
आरो दाबि खालामदि रसिदखौ गावनि मुलाम्फानि सानखांनायाव सोफादेरनो नाङा आरो जेराव बे आयदाखौ दाबि खालामनाय मोननाय जायो दि बिनि मुलाम्फानि सानखांनायाव गनायजाथाव दानस्लायनायनि गेजेराव दानस्लायनायनि मोनसे बेसादखौ सोफादेरनांगौ। सिगांनि मामलायाव क्राउनखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बेसादआ आयनि मोनसे बेसाद; उननि मामलायाव, बेयो मोनसे खाथायारि बेसाद। फिथाय महरै बाथ्रा दानस्लायनाया सोलाय सोल 'जायो मानोना बेयो रसिद एबा दानस्लायनायनि मोनसे बेसाद जाय सोंनायाव दङ, आरो खाजोना होग्रा आरो क्राउनखौ सोलाय सोल' महरै आयनि सानदांथिनि हेंथा एबा फेहेरनायनि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय नुनो मोनो। "बिनिखाय बे सोंनायखौ खाजोना एबा बिसावरायजों लाजानाय मोनसे थाथाय एबा गुबुनखौ नोजोर होआलाबानो नायनांगौ जायो आरो कच' र्टआ रसिद एबा खरसानि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो गोनां जायो। केसाव कमिशनार आरो इन्काम पिक्चार्स, काराइक, साउथ इन्डिया
आर
टी
आ वेन डेन बर्गस, लिमिटेड बनाम क्लार्क (1) आव लर्ड मैकमिलाननि गाहायाव होनाय बुंनायखौ मदद होदोंमोनः "सरासनस्रायै आय आरो रां खाथायनाय रसिदफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ मोजाङै सिनायथिनाय जायोब्लाबो (1); 429
(2); 228.382 आरो गोरलैयै बाहायनाय जायो, जाथायफोरा नुजायो जेराव बेसादआ सिमा फारियाव थायो आरो जेंनाखौ मोनफ्रोम जाथायनि थि खारिथिनि सायाव फोजोबनो गोनां जायो। जेबो गोरोनथि गैयै बिदिनथि एबा आनजाद जानो हाया एबा थि खालामजादों आरो थि खालामजानाय जाथायफोरा खालि बेनि सायावल 'हेफाजाब होयो दि बे रोखोमनि सान्ना लानाय जाय जेंनाखौ मोगामोगि खालामनायाव गोसोयाव लानो हागौ। मोन्नाय रां होनायनि आखुथाया थासारिफोरनि बायदियै गुबुन जानो हागौ। बेनिखायनो हानि हा फाननायनि थाखाय गनायनाय महरै मोन्नाय राङा सरासनस्रायै मोनसे रां खाथायनाय रसिद जानो हागौ, नाथाय फालांगिनि नाजावग्राया हा बायनाया मोजां नंगौब्ला, बेखौ मोजाङै सान्ना लानाय बिबाङा भारतारि आय आइनआव गोनांथार नङा।
खाजोना आयेनफोरनि बेलायाव, बेयो गोबां रोखोमै एसेल 'गुवारै गोसारनाय, खम फोसाबनायफोरनि सिङाव आरो साजायनाय आरो रावाव बेयो इंलेन्डनि आदालतफोरा जाय राहाफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादों बेनिफ्राय जोबोद आलादा। बेनिखायनो इंलेन्डाव आय खाजोना आयेननि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरनि सायाव भारतारि आय खाजोना आइनखौ बुजिनो नाजानाया एसेल' हेफाजाब मोननो हायो। नाथाय रोखोमसे राहाफोर, गुदि सानदांथिफोर आरो इंराजि आय खाजोना आयेननि जुनियाथिफोरजों गोहोम खोख्लैजायै सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, इंराज मावख 'गिरिफोरा बाहायजाथाव लामा दिन्थिग्रा जानो हागौ। (आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क'
(1) आव प्रिवी काउनसिला नोजोर होनायफोर; गोपाल सरन नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2); आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे प्रेसीडेनी आरो अदन बनाम चुन्नीलाल बी
मेहता (3) आरो बहादुर कामराक्षिया सिंहनि सिगाङाव रामगढ़नि राजा।
बिथांनि सोंनायाव, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोसावनाया गोनांथार, जायखौ आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलजों आय खाजोना कमिस्नारनि बेरेखायै शॉ वालेस एन्ड क '
(1) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथा सोमोनदै लिंहरनाय जादोंमोन। बै केसखौ (1) (1932) एल
आर
59 आई
ए
206,212
(2) (1935) एल
आर
62 आई
ए
207,214
(3) (1938) एल
आर
65 आई
ए
332,349
(4) एल
आर
70 आई
ए
180,188
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो हाइ क' र्टखौ जोंनि फारसेनिफ्राय रेवेन्यु अथ 'रिटीनि फारसे गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि लर्ड कामेनसी लिमिटेडनि (1938) एल
आर
65 आई
ए
332,349
(1943) एल
आर
70 आई
ए
180,188.
मोनसे सम-समारि रां फैफिन्नाय जाय माखासे रोखोमनि नेमबादि एबा थि फुंखाफोरनिफ्राय मिजिंथिजानाय नेमबादिजों फैगासिनो थायो। फुंखाया गोनांथारै ओरैबायदि नङा जायखौ दिदोमै दिहुनजानायनि आसा खालामनाय जायो, नाथाय बेयो ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जायनि थांखिया मोनसे थि फैफिन्नायनि दिहुनथाय, जेराव जेबोखौ खालि हरखाब गोग्लैनायनि आखुथाइजों एंगारनाय जायो। आयखौ सावगारि महरै फांसे बिफांनि फिथाइ एबा मोनसे फोथारनि आबादजों रुजुनाय जादोंमोन (lbid p
212)। "आय" नि बे सानदांथिया आजावजादोंमोन आरो गुबै महरै गोपाल सरन नारायण सिंहनि केस (4) आव प्रिवी काउन्सिलजों लिरफिनजादोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया एबा बेबादि बुंफुरलुफोरा फिथाइ एबा बारायनाय एबा फोनाय एबा हानाय एबा सम-सम हानाय आबादफोरनि रोखोमसे आरो बेबादि समायना बिदिन्थिफोरखौ सरासनस्रा आयनि नंगुबै आखुखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। लर्ड राइटआ पि
194 आव आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "बेनि बाहायनाया जर 'खा जाथायफोराव गुबुन जानो हागौ मानोना थासारिफोरा, माखासे बिथिङाव रोखोमसेब्लाबो, गुबुनफोराव गुबुन जानो हागौ। बेनिखायनो सेयारफोरनि फान्नायाव मोननाय मुलाम्फाया खाथायारि जानो हागौ जुदि फानग्राया (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
180,188
(2) एस
सी
आर
177
(3) (1932) एल
आर
59 आई
ए
206,212
(1935) एल
आर
62
ए
207,24
सरासनस्रा 384 रां खाथायगिरि, नाथाय माखासे जाथायफोराव गावनि रां खाथायग्रानि हारखौ सोलायो, जुदिबो बेयो सरासनस्रा आयनि रसिदफोरनि मोनसे रोखा फारि जानो हागौ, बेयो सरासनस्रा आयनि रसिदफोर जानो हागौ।
आरजिनायफोर। गोबां फर्मफोर जायखौ "आय" आ सानना लानो हागौ, बेयो साननायनि बायजोआव। बबेखानि, सरासनस्रा सैथोआ दि आयआ माखासे खाथायारि दोहोनफोरनिफ्राय बोहैनाय, जायनि गोरलैसिन बिदिन्थिआ मोनसे थि रांनि थाखाय बोसोरारि रां बायनाय, बेखौ आय जानायनिफ्राय होबथायाखै, बबेखानि माखासे रोखोमसे जाथायफोराव नंगुबै नोजोरआ जानो हागौ दि रां होनायफोरा, मोनसे समखोन्दोआव गोसारनायब्लाबो, आय नङा, नाथाय बायनायनि बेसेननि थि इयुननि अक्टफोराव होनोगोनां किस्तिफोर। (भारतनि रायजो मावख 'गिरि बनाम स्कबल) (1)
रघुवंशी मिलनि केस (2) आव बे कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि शॉ वालेस केस (3) आव आयनि बुंफुरलुआ मोनसे समफारिारि रांआरि फैसा महरै माखासे रोखोमनि नेमबादि एबा थि फुंखाफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय नेमबादिजों फैनाया मोनसे थि खारिथिनि मुंख' नायजों फरायजानांगौमोन।
मोनसे रसिदखौ खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय महरै गनायनायनि सिगां मोनसे गले गले फैफिननो हानाय गोहो गोनां टेरियाल बायजोआरि फुंखाया। शॉ वालेस एन्ड क 'नि केस (3) आव प्रिवी काउनसिला नाजावजानाय आयनि बुंफुरलुनि बे सावरायनायखौ जों गोसो गैयै नङा आरो "आय" नि सानखांथिखौ बे रोखोमै फोसाबनो गोनां जानो हागौ। नाथाय खाजोना दारै बाथ्रा दानथेलायनाया फिथाय महरै जेबो फाराग गैया मानोना आयनि गाहाय जायनि सिङाव जोंनि सिगाङाव खाजोना होग्राखौ आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादों "फालांगि" मोनसे थि फुंखा जायनिफ्राय सोंजानाय आयखौ बिजिरनो दाबिनाय जादों (1); (2); (3) (1932) एल
आर
59
आई
ए
206,212,385
दिहुनजानाय आरो बेयो मोनसे गले गले नुजानाय आखुथाय नंगौ ना नङा, बेनिखायनो दाहारनि गेजेरजों दाहारनि सायाव सोनारनाय नङा, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामनाय आय खाजोनानि मोनसे थि फुंखाखौ (3); (3); (3) एल
आर
59
ए.
बेयो मोनसे खाजोना रसिद नङा, नाथाय मोनसे खाथायारि रसिद, जाय हाइद्राबाद रायजोनि बायजोआव थानाय एजेन्सिखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायनायनि थाखाय कम्पानिजों खाजोना होग्रानो होनाय रां, जाय खाजोना होग्रानि फालांगिनि मोनसे खाथायारि दोहोन। अब्ला बेफोर जिंगासिन सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव गोसोयाव लाखिनोगोनां बाथ्राफ्रा मा मा? आसाम बेंगल सिमेन्ट कम्पानि लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे खाथायारि खर्सा आरो खाजोना खरसानि गेजेरनि फारागथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे कर्टआ खाजोना होग्राजों जानाय मोनसे थि खरसाया रां खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खर्सा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय माखासे मानदान्दफोर थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों बे जेंनाखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। सासे खाजोना होग्रानि आखायाव थानाय मोनसे थि रसिदआ रां खाथायारि रसिद, एबा खाजोना रसिद नंगौना नङा, जों बे बाथ्राखौ आय आय कमिस्नार आरो खोला माद्रासनि आय खाजोना कमिस्नारनाव एखे समावनो बिजिरदोंमोन।
इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड, काराइकुडी (2)। बेनि बेसेन थि खालामग्राया सावथुन राननायनि फालांगि खालामदोंमोन। माखासे जाथायफोराव बेसेन थि खालामग्राया सावथुन दिहुनदोंमोन एबा बायदोंमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन सिनेमा हलफोराव दिन्थिफुंनायनि थाखाय रानदोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव रांनि हेफाजाबजों दिहुनजानाय सावथुनफोरनि दिहुनगिरिफोरनो रां सिगां होदोंमोन। बेबादि फालांगिनि समाव बियो जुपिटार पिक्चार्सनो बेफोर सावथुनफोरनि दिहुनथायनि थाखाय रां सिगां होदोंमोन आरो सेप्टेम्बर, 1941, जुलाइ 1942 आरो मे 1943नि अक्ट 'आव लिरनाय मोनथाम गोरोबथिनि सिङाव मोनथाम सावथुन राननायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। 31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोराव आरो सिगांनि बोसोरफोराव बेसेन थि खालामग्राया गावनि मोनथाम सावथुन राननायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। 31 अक्ट' बर, 1945 आव, जुपिटार पिक्चार्स आरो जुपिटार पिक्चर्सआ मोनथाम सावथुन राननायनि मोन्थाइखौ दानस्लायनायनि सोमोनदै मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
जुपिटार पिक्चार्सआ खाजोना होग्रानो गासै 26,000 रां रां खहा महरै होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ बेखौ मानिदोंमोन दि खाजोना होग्रानो मोन्नाय राङा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे खाजोना रसिदमोन (आरो रां खाथायारि रसिद नङा) मानोनाः (1) खाजोना होग्रानो होनाय राङा थारै गावनि फालांगिखौ खालामैनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
जेरै वान डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क (2) आव सानै मार्जारिन डिलारफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय थि रां होनाया आयमोन ना रां खाथायनाय रसिदमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गोबांसिन बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामनाय बिबाङा जाबायः (i) गावनि सावथुन रानलायनायनि फालांगिखौ सामलायनायनि समाव बेसेन थि खालामग्राया सोमोन्दो गोनां गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन ना गैयामोन, आरो (ii) सोमोन्दो गोनां गोरोबथिफोरखौ फोजोबनायखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव लाबोजादोंमोन होनना बुंनो हायो ना हाया; जाहाथे बेसेन थि खालामग्राया बेबादि गोरोबनाय रादाइफोरनि फिथाय महरै एबा बेजों सोमोन्दोआव मोन्नाय रांखौ गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव मोन्नाय होनना मानिनो हायो आरो बेनिखायनो मोनसे फालांगि रसिद। (1) (2); (387) नागपुरनि कमिस्नार इन कमिस्नार अफ फिल्म डिस्ट्रिब्युसन, राय बनाम बहादुरजीआव रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन।
(घ) खाजोना लाग्राजों 9 मे, 1940 मायथाइनि मोनसे रादाइखौ समजों सिगां फोजोबनायनि थाखाय खहा एबा खहा खालामनाय महरै। गोजौ अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव मानिदोंमोन दि बे राङा खाजोना लाग्रानि आखायाव थानाय रां खाथायनाय रसिदमोन, आरो बेबादि खाजोना होजानो गोनां नङामोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 9 मे, 1940 मायथाइनि रादाइया खाजोना लाग्राजों गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव खालाम जानायमोन, दि रां आई
डी
1 नि राङा बै रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायजाथाव महरै होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे खाजोना रसिदमोन। गुबुन फारसेथिं खाजोना लाग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि 9 मे, 1940 मायथाइनि रादाइया 25 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन, जायनि गेजेराव 23 बोसोरनि बांसिन समा थि खालामनायनि समाव सालायनो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो बेयो रां खाथायनायनि आखुथाय गोनां मोनसे रादाइमोन।
बेबादि मोनसे रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय खालामनाय बिबाङा मोनसे खाथायारि रसिदमोन। बे बिसावराय अदालते जाथायनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय रादाइया फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव बिसेनगिरिजों खालामजादोंमोन आरो बे फालांगिखौ मावफुंनायाव मोनसेमोन। बुंजानाय रांनि रां होनायनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खालाम जानाय साजायनाया बेनि मथै फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव खालामनाय मोनसे गोरोबनाय महरै मानिनाय जादोंमोन आरो रसिदखौ बेनिखायनो फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव सासे सुबुंजों लाजानाय रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय सुख 'नाय रां महरै होनाय जादोंमोन। सावरायनायनि फारियाव एजेन्सि रादाइफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे एजेन्सि रादाइआव, गुबै फालांगिया गाहाय आरो बिथांनि (1) (1959) नि गेजेराव फालांगिफोर लाफायो।
डिएस, बिथाङा जाय मावो, बियो गावनो फालांगि नङा, नाथाय ओरैबायदि मोनसे मुवा जाय बेजों खाथि आरो थोंजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो एजेन्सिखौ ओरैबायदि मोनसे आगजु महरै नायनो हायो जाय फालांगिनि फारसे दैदेननो हायो, भेन डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क (1) नि गोरोबथिनि सायाव फालांगि महरै नङा। बे बिथिङाव गनायब्ला, एजेन्सिनि मोनथायखौ फालांगियाव रां खाथायनाय खाथायारि सम्पथिनि आखुनि होनना गनायनो हायो। नाथाय बेखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव थिसनजानाय रादाइनि सोमोन्दै बुंनो हाया। बेबादि रादाइया फालांगिनि बाहागो नङा, एजेन्सि बायदि बेनि बायजोआव जेबो नङा, आरो बेबादि रादाइनि थाखाय जायखिजाया रसिदआ मोनसे फालांगि रसिदल 'जानो हागौ। बे कर्टआ एजेन्सिनि रादाइ आरो फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव खालामनाय रादाइनि गेजेरनि फारागथिनि सायाव गोसो होयो आरो फोरमायो दि बे रादाइखौ जायखिजाया जाथायावनो धोन फानग्रा थानदै महरै गनायनो हागौ, जाय थारैनो मोनसे थिलि फानग्रा थानदैजों सोमोन्दो गोनां सानदांथि जागोन।
फालांगिनि समाव लानाय आरो बेबादि रादाइखौ मावै एबा फोजोबनायनि थाखाय होनाय जायखिजाया रां होनाया खहा खालामनाय एबा खहा खालामनायल 'जानो हागौ आरो आइन एबा थारै, रादाइनि सिङाव मोन्थाइनि बिबान महरै गनाय जानाय नङा। खनसे बेखौ मोनब्ला दि रादाइया फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव थिसनजादोंमोन, बेनि फोजोबनायनि थाखाय मोन्नाय जायखिजाया खहा खालामनाया मोनसे खाजोना रसिद जागोन, बेनि मावफुंनाया मोनसेल' खामानि एबा मोनसे समफारिनि गेजेराव गोसारनाय हाबाफोरनि फारिफोर थाफादेरनायमोन ना नङामोन। बे रोखोमै फोरमायो दि मोनसे एजेन्सिखौ फालांगिनि खाथायारि धोन महरै मानिनाय जानो हागौ, बे कर्टआ गावखौ बेखौ थि खालामनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो दि मोनसे एजेन्सि रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय होनाय खहाखौ जेब्लाबो आरो आयेननि आयदा महरै खाथायारि रसिद महरै मानिनाय जानांगौ आरो बियो गाहायाव होनाय सोमोन्दो गोनां नायसंनायफोर खालामदोंमोनः "बेबादि फोजोबनाया थोंजों कालेल्सनि थिरांथा आरो आय कमिस्नार (2) नि थिरांथाफोरनि हेंथा जागोन।
खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, माद्रास बनाम दा साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड, काराइकुडी (1)। सैथोआ बेनो दि मोनसे एजेन्सि कन्ट्रेक्ट, जेराव सासे सुबुंनि आखायाव खाथायारि सम्पथिनि आखुथाय थायो, बियो गुबुन सासेनि आखायाव ट्रेडिं रसिद जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जेब्ला एजेन्टखौ एजेन्सिफोर आरजिनाय आरो बिसोरजों फालांगि खालामनायनि फालांगि खालामनाय मोननाय जायो। बे खान्थिया रोमर, एल
जे
जों गल्डेन ह 'र्स शू (निउ) लिमिटेड बनाम थुरगुड (2) आव बुंनाय जादोंमोनः थि खालामनायनि जाहोनआ बे फालांगिनि आखुथाइ जानांगौ जेराव धोनखौ बाहायनाय जायो। जाय हायाव सासे दिहुनगिरिया गावनि फालांगिखौ सामलायो, बियो बिनि थि धोननि बाहागो। जाय हाफोरजों सासे रिएल एस्टेट डिलारआ गावनि फालांगिखौ सामलायो, बियो बिनि सोलिबोनाय धोननि बाहागो। जाय दाजेमारिजों सासे दिहुनगिरिया बेसादफोर बानायो जाय बिनि बाहागोखौ थि खालामो, जाय डिलारआ गावनि धोननि बाहागोखौ फालाङो।
बिनि फालांगिनि सोमोन्दै। बिदि खैला जायखौ सासे गेस दिहुनग्राया बायो आरो जायनिफ्राय बियो गावनि गेस दिहुनो। बिनिखाय जेब्ला बबेबा एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे क 'र्टजों खालाम जानाय आरोबाव नोजोर होनायफोरः (1); 228, (2), 300
(3) 390 नाथाय बेफोर आरो रोखोमसे जाथायफोरनि अनगायै, सरासनस्रायै बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे फालांगियारि रादाइनि सिङाव मोन्थाइफोरखौ थि खालामनायाव होनाय रांफोरा फालांगियारि रसिदफोर आरो खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामथाव। नाथाय जेराव सासे सुबुं जाय फालांगि खालामगासिनो दं बेखौ मोनसे साबसिन गोहोखौ बाहायना बायजोआरि मावख' आरिजों बेबादि खालामनायाव हेंथा होनाय जायो आरो बेनि थाखाय रां सुख 'नायखौ बान्था होनाय जायो, बे रसिदआ मोनसे राजथावनि रसिद एबा खाजोनानि रसिदआ बेनि सायाव सोनारो दि बेयो मोनसे राजथावनि दोहोन एबा फालांगियाव थानाय स्ट' कआव जानाय खहानि थाखाय रां सुख 'नाय। ग्लेनबायग यूनियन फायारक्ले क'
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1) नि थिरांथाआ बे थाखोनि जाथायफोराव बाहाय जायो। बैयाव, बेसेन थि खालामग्राया बानायनायनि फालांगियाव दंमोन, हानि बेसादनि थाखाय, हानि दामनाय बेसादनि थाखाय, जायखौ रेलवेया हानि दामोलजों बानायदोंमोन।
रेलफोरनि मोनसे थि जानथायनि सिङाव फोथारखौ जावखांनाय, आरो बेनि थाखाय मोनसे आयेननि राहाफोर बायदियै खहा खालामनाय। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे राजथावनि रसिदमोन आरो बे बिथायाव खाजोना होथाव नङामोन दि खहा खालामनाया थारै "दोहोनखौ स्टेरिलाइज खालामनायनि थाखाय होनाय बेसेनमोन जायनिफ्राय नङाब्ला मुलाम्फा मोननो हागौमोन। थामहिनबा, अर हानि फोथारआ मोनसे राजथावनि दोहोनमोन जायखौ अर हानि मुवाफोर बानायनायनि फालांगि सालायनो थाखाय बाहायजानांगौमोन आरो जेब्ला बिसावरायखौ फोथारखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन, बेयो बिथांनि राजथावनि सम्पथिनि सायाव जानाय खहामोन। जेराव, खहा खालामनाया फालांगियाव स्टकआव जानाय खहाखौ मुंख 'जाथाव, बेयो मोनसे खाजोना रसिद जागोन। (इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम न्यूकासल ब्रुअरीज लिमिटेड (2) नि कमिस्नारफोरनि गेजेरजों। बेयो सन्देह गैयालासे नंगुबैमोन दि बे सोमोन्दो गोनां एजेन्सिजों सोमोन्दो गोनां जेबो बिसावरिया कर्टनि जोबथा राहाजों खालाम जानायमोन।
बबेखानि, बे बिजिरसालिनि गोरोनथि गोनां बिथोनआ गोबां गिलिरथिनि मोन्थाइ दं आरो जों जोंनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ आबुङै गनायो। आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि कमिस्नार, (1) (2) 391 माद्रास बनाम दा साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (1) नि सिगांनि मामलाया थारैनो मोनसे केसमोन जेराव बिसावरायगिरिया सावरायजानाय मोनथाम सावथुनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय एजेन्सिनि रादाइफोराव हाबदोंमोन, नाथाय बे बादियाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सावथुनफोरखौ मोननो थाखाय बेबादि एजेन्सिनि रादाइफोराव हाबनाया बिसावरायगिरिनि फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन आरो बिसावराय जानाय रादाइफोरा बिसावरायजों फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव हाबदोंमोन, बै रादाइफोरखौ बोखारनायाबो बिसावरायगिरिनि फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन आरो बिसावरायगिरि आरो बै सावथुनफोरनि दिहुनगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोरोबहोनो थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन। बेयो मुलाम्फा गोनां गुबुन गुबुन इंराजि बिजिरसंनाय थिरांथाफोर नङा मानोना बे बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि
बेफोर मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनायाव नुजानाय थाथायखौ दा सुंद' खालामनो हागौ। बिजिरनो गोनां गिबि सोंथिया बे जागोन दि जाय एजेन्सिनि रादाइखौ दानस 'नायनि थाखाय बिसावरायनाया बिसावरायगिरिनि फालांगिनि मोनसे खाथायारि धोनमोन, बेनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो हानाय आइजेंमोन आरो बेयो बिनि थि धोननि आखुआवमोन ना नङा एबा गावनि फालांगिनि फालांगियाव मोनसे फालांगियारि धोन एबा खारसारनाय धोन एबा स्ट' कमोन। जुदि बेयो सिगांसिनमोनब्ला मोन्नाय रां होनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे खाथायारि रसिद जागोन; बबेखानि, बेखौ बिसावरायजों फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव आरो बै फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजायोब्ला, बेयो उननि थाखोआव गोग्लैयो आरो बेनि दानस्लायनायनि थाखाय मोन्नाय रां होनाय एबा रां होनाया बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सरासनस्रा फालांगिनि फारियाव खालामनाय मोनसे गोरोबनायल 'जागोन ना नङा आरो मोनसे फालांगि एबा खाजोना रसिद दाथायो आरो जानो हागौ मोनसे खाथायारि रसिद नङा।
बे सोंथिनि मोनसे बिथिं, जायखौ जोंनि सिगाङाव एसे बोलोजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयो बेमोनदि बिसावरायग्रा आरो कम्पानिनि गेजेराव जेबो बाहायजाथाव गोरोबनाय गैयामोन, जायखौ कम्पानीया फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि थासारियाव बिथांनि गोसोयाव खहा एबा खहा होनायनि थाखाय आयेनारि दाबिनि आयदा खालामनो हायोमोन। एजेन्सिनि गोरोबथिया (1) मोन।, 228.392आ कम्पानिनि गोसोयाव फोजोबनो हाथावनामोन आरो कम्पानिया बेबादि खालामनो सायखयोब्ला बिसावरायहा बेनि सोमोनदै आइनआव जेबो राहा गैयामोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेफोर गासिबो जाथायफोराव सासेया थारैनो बिसावरायग्रानि आखायफोराव रसिद जानायनि आखुखौ नायनो गोनां जादों, गुबुन हान्जानि गोसोयाव मा गोहोम खोख्लैगासिनो दं, बेनि सायाव जेबो सान्नाय गैयालासेनो। असलेट, जे., सिबबेट बनाम जोसेफ र 'बिनसन (1) नि बेलायाव नोजोर होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रिचर्ड कलिन्सनि नोजोरखौ नोंथाङा नायनांगोन ना नायनांगोन, जाय गुबुन हान्जानि गोसोयाव मा गोहोम खोख्लैगासिनो दं।
मोन्नो हानाय सुबुंनि, बियो गावनि मावमिनफोरनि बेलायाव बेखौ नाजावो ना मोना बेखौ नायनो थाखाय, जुदि बेयो मोनसे मावख 'नि आरो गावनि फालांगिनि सोमोनदोआव, जुदि बेयो फालांगिनि बाथ्रा आरो बायदि बायदि। नोंथाङा बेखौ नायनो थाखाय बिथांनि नोजोरखौ नायनांगोन दि बिथाङा बैफोर सान्नायफोरनि सोमोनदोआव बेखौ नाजावो ना मोना। बेयो आबुङै सैथो। नाथाय जेब्ला नोंथाङा बे सोंनायखौ नाजावग्रानि नोजोर महरै बरनायनाय जायो, जाय नोंथांखौ फिन हरफिनो, बे थांखिनि थाखाय, रां होग्रानि नोजोरसिम; नारसिननाय एबा दाहारनि नोजोरनिफ्राय नङा, नाथाय सासे सुबुंनि नोजोरनिफ्राय जाय बेखौ सोङो दि बे रां होनाया मानि थाखाय; आरो नोंथाङा नायनांगोन दि रां होनायनि बानायग्राया मावमिनफोरनि थाखाय बेखौ नाजावो ना मोना आरो नाजावग्राया मावमिनफोरनि थाखाय बेखौ नाजावो। "बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया आरोबाव बुङो," आंनो जेबो खहा जानायनि हाराव फिन हरफिनो, नाथाय बे मावसोमनाया मोनसे जाथावना मुलाम्फा, जाय मावसोमनायनि सिमा सिङाव सोलिबाय थानो गोनां नङामोन, नाथाय बेनि गोनांथि गैया।
एसेबो खाजोना ला। "(बाम्बे नोगोरनि डब्ल्यू
ए
गफ बनाम इनकमेटेक्सनि कमिस्नारखौबो नाय) (2) जेराव होनां राङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखाय बेसेन होग्रानि आखायाव मोनसे खाथायारि रसिद थायो। जिखिजायामानो, बेनि बायनायनि थाखाय रां हरनानै बेसेन होग्राया मोनसे दोहोन आरजिनायनि बेलायाव जाय थाथायानो जाया मानो, बेबादि सानना नायनाया गोनांथार नङा जेब्ला बेसेन होग्राया गावनि फालांगिनि दोहोनखौ फोजोबनो एबा दानस 'नो थाखाय बिबांखौ मोनो। बेबादि रसिदखौ थारैनो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन दि बे सान्ना नायजानाय दोहोनआ फालांगिनि खाथायारि धोनमोन ना बेनि फालांगि धोनमोन। बे थांखिनि थाखाय बे दोहोनआ मोनसे अरायथा आखुनिमोन ना मोनसेमोन जाय गावनि गोसो बादियै जोबनो हाथावनामोन। बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनो हादों दि जोंनि सिगाङाव सोंजानाय एजेन्सीया बेसेन होग्रानि फालांगिनि खाथायारि धोनमोन ना नङामोन। बे बादियाव मोनसे गोनां सान्ना नायनाया जाबाय दि बे दोहोननि आखुथाइया दिदोममोन ना स्ट' कआव सोलिबोनाय धोनमोन ना स्ट 'कमोन।
बिसकाउन्ट हाल्डेनआ जन स्मिथ एन्ड सन्स बनाम मुर (2) आव बे सोंनायखौ बे रोखोमै सोंदोंमोनः "नाथाय बेयाव आपिल खालामग्राया माजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन? बियो फालांगिनि राजथावनिनि बाहागो महरै गावनि बिफानि कन्ट्रेक्टआव बायदोंमोन। बेफोरो बिखौ कलियेरि बिगोमाफोरनिफ्राय खैला बायनो खाबु होदोंमोन जायखौ जों बुंनाय जादोंमोन दि जोबोद मुलाम्फा गोनां बेसेन, मोनफ्रोम टनआव प्राय जिब्रै सिलिं। बियो बे बेसेनाव बायनो हादोंमोन मानोना बेबादि खालामनायनि मोन्थाइआ (1) (2), 282.50 394 फालांगिनि सम्पथिफोरनि बाहागोमोन। बेयो रां बाहायगासिनोमोन नामा? आंनि लर्डस, दि एडम स्मिथआ गावनि नैथि बिजाबाव फाराग खालामदोंमोन, जाय स्ट 'क डिभिजनाव माब्लाबाबो हाथावना नङामोन, स्ट' क डिभिजनाव स्ट 'क डिविजनाव, जाय एडम स्मिथनि गुदि रां बाहायग्रानि फारागथिखौ थि महरै बरनायदोंमोन।
बिगुमाया गावनि सिङाव दोननानै मुलाम्फायाव सोलायो, गावनि मुलाम्फानि थाखाय धोनखौ सोलायसोल 'खालामो आरो गावनि बिगोमाखौ सोलायो। उननि धोनआ बे ओंथियाव सोलियो। आंनि बिगुमाया, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया, थारैनो, सोलिबोनाय धोनजों मुलाम्फा जादोंमोन, गावनि बिफानि एस्टेटनिफ्राय मोनजिनै सिलिंगनि थि बेसेनाव खैला बायना आरो बेखौ गोबां बेसेनाव फिन फानना, नाथाय बिथाङा बेखौ खालि बेनि थाखाय मावनो हादोंमोन मानोना बिथाङा गावनि फालांगिनि गुबुन सम्पथिफोरनि गेजेराव, मोजां मोन्दांथिजों लोगोसे, सावरायजानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ आरजिदोंमोन। बेयो बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ फाननायनि गेजेरजों नङामोन, बेफोर थि समफारिनिमोनब्लाबो, बेयो बिसोरजों गुबुन बिगुमानो गावस्रानायजों नङामोन, नाथाय बिसोरखौ लाखिबोनायजों, बियो बिसोरनि सिङाव बायनायाव गावनि सिरेटिं केपिटेलखौ बाहायनो हादोंमोन। आं सान्दों दि बिसोर एसे समनि थाखाय रां खाथायनाय एजेन्सिनिफ्रायबो खम समफारिनिमोन।
हाइद्राबाद रायजोनि बायजोआरि हादाबनि बिबाङा हाइद्राबाद रायजोनि सिङाव एजेन्सिनि रादाइजों समान बेसेन होग्रानि फालांगिनि धोनमोन आरो 1939 मायथाइयाव एजेन्सिनि ओनसोलखौ फेहेरनाय आरो 1950 मायथाइयाव बेनि हेंथाखौ 1939 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय हादाबनि दान होनाय आरो 1950 मायथाइयाव बेखौ बोखारनाय महरै जोबोद मोजाङै सान्नाय जायोब्लाबो, बे मोन्नै एजेन्सिनि रादाइया कम्पानिनि मोनसेल 'फानग्रा थानदै महरै बेसेन होग्रानि मोनसेल' थिसनथाइमोन। रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गैया जाय दिन्थियो दि बेबादि एजेन्सिफोरनि आरजिनायआ बेसेन होग्रानि फालांगिखौ दाथायो एबा बेफोर एजेन्सिनि रादाइया बेबादि जायखिजाया फालांगिखौ दैदेननायाव बेसेन होग्राजों खालामजादोंमोन। 395 एजेन्सिनि रादाइया थारै बेसेन होग्रानि फालांगिनि मोनसे पुजिबादि धोन बानायदोंमोन एबा बेसेन होग्राजों बानायजानाय "चार्मिनार" सिगारेतफोरखौ कम्पानिनि गुबुन गुबुन बायगिरिफोर आरो सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोराव फानग्राफोरनो फान्नो थाखाय रादाइफोराव हाबना बाहायदोंमोन।
बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि थि धोननि बाहागोआ बेसेन थि खालामग्रानि फालांगि नङा, नाथाय बे बिजोंमोन जायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्राया गाव-गावनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव बै सिगारेतफोरखौ रानस्लायना फालांगिनि ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन। बेयो थारै कम्पानिजों बानायजानाय सिगारेतफोरखौ रानस्लायनायनि बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि मुलाम्फागोनां आगजु बानायदोंमोन। बे रोखोमै बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि फालांगियाव धोन एबा स्ट 'कखौ गोसारहोआलासैब्ला बेयो थारैनो बिनि फालांगिनि मोनसे धोन सम्पथिनि अनगा जेबो जानो हाया आरो कम्पानिजों बेखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि थाखाय खहा होनायनि राहायै होनाय रांआ बेसेन थि खालामग्रानि आखायाव थानाय रां खाथायनाय रसिदल' जागोन। बेयो बे थांखिनि थाखाय एसेबो फाराग खालामनो हानाय नङा दि कम्पानिजों मोनसे एबा मोन्नैबो एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे थासारियाव थाथायाबो एखे जागोन (ग्लेन विगनब 'आ ग्लेनब' नि नोजोरै नायदोंमोन।
आइर क्ले क
लि., लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभेननि कमिस्नारफोर (1) नि गेजेराव 465 अक्ट 'आव बुंनाय बायदिब्ला, "बे बाथ्राखौ गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्रायबो नायनो हागौ; जाय ओनसोलाव हाबा मावनायखौ नागारनांगौमोन बै जायगायाव हाबा मावनायनि मोन्थाइया गासै ओनसोलाव खामानि मावनायनि मोन्थाइजों लोगोसे थानाय धोन सम्पथिनि बाहागोमोन। गासिबो जायगायाव हाबा मावनायनि उनाव जानाय मुलाम्फाया जानो हाथाव नङामोन, नाथाय बे बाथ्रा बुंनाया जाथावैमोन दि रां खाथायनाया रां खाथायनायनि अनगायै गुबुन जागोन। बे धोनखौ स्टेरिलाइज खालामनायनि थाखाय होनाय बेसेनमोन जायनिफ्राय नङाब्ला मुलाम्फा मोननो हागौमोन। गासिबो एजेन्सिफोरनि गेजेराव जाय थार बे बाहागोआ समान थार जानांगौ। जुदि मोन्नैबो एजेन्सिफोरनि गोरोबनाय, जेरै हैदराबाद रायजोनि सिङाव थानाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे आरो हैदराबाद रायजोनि बायजोआरि ओनसोलनि थाखाय गुबुन मोनसेखौ (396) फोजोबनाय जादोंमोन, एबा मुलामफा होनायनि गासै दाथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला बे एजेन्सिफोरनि मुलामफाखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
फोजोबनाय जायो, बेनि फिथाय महरै मुलाम्फा बानायग्रा आगजुखौ फोजोबस्रांनाय जायो एबा केपिटेल एसेट प्रो टेंटोखौ स्टेरिलाइजेशन खालामनाय जायो आरो सिगांनि मामलायाव बेसेन होग्रानि आखायाव थानाय रसिदआ खालि केपिटेल रसिद जायोब्ला, समान महरै बेयो मोनसे केपिटेल रसिद जागोन जुदि बेसेन होग्राया बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायनायनि थाखाय क्षतिपूरण मोनो, जाय बेसेन होग्रानि फालांगिनि केपिटेल असेट जायो। आथिखालनि जाथायनि खारिथिया इन्कोमेटेक्सनि कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क '
(1) आव मोन्नाय रोखोमसे। बे बादियावबो बेसेन होग्राया 1928 मायथाइनि सिगां गोबां बोसोरसिम बर्मा आयल कम्पानि आरो एंग्ल' फारसी आयल कम्पानिनि भारताव रानसारग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, नाथाय बबेबा मोनसे कम्पानिजों जेबो खान्थियारि रादाइ गैयामोन। 1927 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला मोन्नै कम्पानिफोरा ज 'जानानै गावसोरनि दिहुनथाइफोरखौ रान्नायनि गुबुन राहा खालामनो थिरांथा लायो।
31 जुन, 1927 आव एम्बर आरो एंग्ल 'फारसी कम्पानिनि 30 जुन, बेनि उनाव। 1928 नि गिबि बाहागोआव माखासे समाव बर्मा कम्पानिआ बेसेन होग्रानो एजेन्सिखौ बन्द खालामनायनि आबुं खहा महरै रां रां होदोंमोन आरो बै बोसोरावनो आगस्तआव एंग्ल' फारसी कम्पानिआ बिसोरनो कम्पानिनि थानदै महरै नोंथांनि मावख 'खौ खहा खालामनायनि खहा महरै रां रां होदोंमोन।
बे थिरांथाखौ जेरै जों सिगाङाव सावरायदोंमोन आरो थारमोन, बेसेन थि खालामग्राफोरजों फोजोबनाय एबा दानस्लायजानाय एजेन्सिनि रादाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
हाइद्राबाद रायजोनि अनगायै भारतनि गुबुन ओनसोलफोराव 'चारमिनार' सिगारेत राननायनि थाखाय गावसोरनि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरनि आखायफोराव खाजोना लागिरिफोर दं एबा गैया। बे सोंनायनि फिनथिया बेनि सायाव सोनारो दि बिसावरायफोरा रांखौ राजथावनि एबा खाजोना रसिद महरै मोन्नाय जादों ना गैया। 1931 मायथाइयाव बिसावरायफोरखौ हैदराबाद रायजोनि थाखायल 'आरो 1939 मायथाइयाव भारतनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय रानसारनाय थानदैफोर थिस' ननाय जादोंमोन, एजेन्सि आय 'गआ मोनफ्रोमबो केसआव गासै फाननायनि बेसेनाव 2 जौखोन्दोनि दानस' नायमोन। 1939 मायथाइनि एजेन्सिखौ 16 जून, 1950 मायथाइनि मोनसे थांखिजों फोजोबनाय जादोंमोन, सिगाङाव मुंख 'नाय खहा होग्रानि रांखौ होफिन्नायनि उनाव नाथाय बिसावरायफोरा हैदराबाद रायजोनि थाखाय रानसारग्राफोर जाना थादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नाय जानांगौ दि सोंजानाय एजेन्सिखौ हाबिलायाव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय होनाय जायखिजाया खहा होग्राया गिबि नोजोरै खाजोना जागोन। सानरिखिनि समाव, मुलाम्फा आरो गुबुन सिगारेट फानग्रानि मुलाम्फाफोरनि आयनि बिबांखौ आनदाज खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, हैदराबाद रायजोनि सिङाव 398 एसिड कारखानाया रू
4,53,159 मोन। आय खाजोना मावख 'गिरि एबा एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बेखौ दिन्थियाखै दि बे रांनि बांसिन बाहागोआ सिगारेट रानसारनाय फालांगिनि थाखाय आरो बेसेबां गुबुन फुंखानि थाखाय होजादोंमोन। बे रायजोनि बायजोआव रानसारनाय फालांगिनि सेसारा बेसेन थि खालामग्राफोरनि फालांगियाव माबोरै आरो बेसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन, बे बाथ्राखौ जेबो नागिरना मोन्नाय जायाखै। दा सोंनाया नुजाबोदों दि बेसेन थि खालामग्राफोरा कमीशननि बदलै रां सुख' नायखौ मोन्नो हादोंमोन ना आर्जिनो हादोंमोन, नङाब्ला गोरोबथिया सोलिबाय थादोंमोन एबा मुलाम्फा आर्जिनो हानाय धोनखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय बिसोर बेखौ रां सुख 'नाय महरै मोन्नो हादोंमोन। बे सोंनायनि फिन फिन फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि सोंजानाय रसिदआ मोनसे थि खाथायारि धोन एबा गोसारनाय धोननि थाखाय नंगौ ना नङा। बेफोर केसफोरखौ मोन्नै केसफोराव एजेन्सिफोरनो रां सुख' नाय महरै बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय रां खाथायनाय एजेन्सिफोरा बेखौ रां खाथायनाय महरै आरजिनाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बैफोर एजेन्सिफोरनि मोनथायनि खहा जानायनि थाखाय रां ₹0 आई
डी
1
खौ रां होनाय जादोंमोन आरो सोंनाय जादोंमोन (1); (2) (1932) एल
आर
59 आई
ए
206.399 बेयो रां खाथायनाय रांमोन ना नङामोन। बेखौ मोनसे रां खाथायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो खाजोना रसिद नङामोन मानोना मोन्नाय राङा 'थाव कम्पानिफोरनि एजेन्सिफोर' खौ सामलायनायनि फिथाय नङामोन, गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ फालांगि सालायनायनिफ्राय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा महरै मानिनाय जायामोन नाथाय बन्द खालामनायनि थाखाय मोनसे स 'लेटियामनि आखुआव मोन्नाय जादोंमोन। केसखौ आय खाजोना आयेननि दफा 2 (4) आव बुंजानाय' फालांगि 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव' जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय, एबा फालांगिनि आखुआव जायखिजाया साहस एबा जेंना, दिहुनथाय एबा गुवार सोदोबफोर 'दंमोन, बेफोर गासैबो खोनदोनि सिङाव थानाय मोनसे सानदांथिमोन, जाय आइननि दफा 10 नि सिङाव थानाय मोनसे सानदांथिमोन।
बिथांजों मावजानाय जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, "थामहिनबा, बेयो दिहुन्थायनि फारिखान्थिजों आरजिनाय मुलाम्फा जानांगौ। आयनि आनजादआ बेनि समफारिमोन मानोना बेयो मोनसे सम-समारि रां होफिन्नायनि इंगित होयो। सम-समारिनि बे आनजादखौ राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंहनि मामलायाव (1) गावनो प्रिवी काउनसिला गनायाखैमोन। बैयाव लर्ड राइटआ बुंदोंमोन दि" आयआ मोनसे थि फुंखानिफ्राय गले-गले फैफिन्नायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बेयो सरासनस्रायै बेबादि। सम-समारि आनजादनि आनजादखौ रघुवंशी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव बे कर्टआ नेवसिदोंमोन, जेराव बोस, जे
आ बुंदोंमोन दि सम-समारि रां होफिन्नायनि बिबुंथिफोरा बै केसनि खारिथिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खहानि बेरेखायै बीमानि थाखाय मोनसे बीमा कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय राङा मुलाम्फानि खहानि दिन्थिग्रा आयमोन। उनाव केसाव खोला पिक्चार्स क' लिमिटेडनि आय कमिस्नार आरो वैलेस क 'लिमिटेडखौ बुंनाय जादोंमोन।
मोननै थाव कम्पानिफोरा केसेल पार्सन्स एन्ड क '
बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (4) आरो गुबुन केसफोर (पर दास, सी
जे.) नि उननि थिरांथाफोरजों बै केसाव थिरांथाखौ गोरोबहोनो गोब्राब जागोन। साउथ इन्डिया पिक्चार्सनि केसाव थिरांथा लानाय आरो (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
180
(2); 183
(3);, 232
(4); रघुवंशी मिल्स लिमिटेडनि 400 केस। (1) शॉ वालेस एन्ड क'
नि केस (2) नि गोहोखौ गोबाङैनो नारसिन्नाय जानांगौ। बेनि उनाव जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि बे सोंनायखौ माबोरै थि खालामनाय जायो। थि केसफोराव गोबां आनजाद खालामनाय जायो। लर्ड केव, एल
किन्सननि बायदिब्ला, लर्ड एटकिंसनआ ब्रिटिश दोहोन एबा दोहोननि थाखाय मोनसे सोदोब बानायाखै, नाथाय लर्ड एटकिंसनखौ मोनसे समहालागै मुलामफागोनां बेसाद महरै बाहायदोंमोन।
जे
आ दाजाबदेरदों दि बेनि थाखाय होनाय मुलाम्फाया मोनसे मोजां आखुथाय गोनां नङा आरो बेयाव मोनसे गोब्राब आखुथाय गोनां दिदोम धोननि बेसाद (एंग्ल 'फारसी ऑयल क'
बनाम डेल (4)) निफ्राय बारग 'नो हागौ। जुदि रसिदआ गासै मुलाम्फाखौ दिन्थियो, जाय गुबुन फारसेथिं बोसोरफोरनि मोनसे फारिआव मोन्नो हागौमोन, अब्ला ज' यै बिबांखौ बैफोर गुदिमुवाफोरनि रोखोमसे आखुथाइ होनना मानिनाय जानो हागौ, जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादोंमोन; पृ
431) (5), नाथाय बेयो गावनो आयनि मोनसे बेसाद जानो गोनां नङा (ग्लेनब 'ग यूनियन फायारक्ले क'
(6) आव लर्ड बाकमास्टारनि बायदिब्ला)। वान डेन बर्गनि मामलायाव (7) इं 1940 माइथायसिम सासे ब्रिटिश आरो सासे डच कम्पानिनि गेजेराव मोनथाम रादाइफोर जादोंमोन, जायजों बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ 'लोगोआरि सोमोन्दो' आव सोलिहोबाय थानो हानायखौ जाथावना खालामदोंमोन आरो माखासे मुलाम्फा रानलायनायनि थाखाय इं 1927 माइथायाव डच कम्पानिखौ 450 टेरेक रां होनाय जादोंमोन।
रां खाथायारि एबा खाजोना। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि बेयो सिगांनिमोन मानोना गोरोबथिफोरा गावसोरनि फालांगिनि समाव सरासनस्रा फालांगियारि गोरोबथिफोर नङामोन; बिसोर गावसोरनि मावदांसाफोरखौ हगारनो एबा थानदैफोर एबा गुबुन मावदांसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय गोरोबथिफोर नङामोन (1);, 183 (2) (1932) एल
आर
59 आई
ए
206 (3), 233,222
(4), 146 (5) वान डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क (6) (1922) 12 टेक्स केस
427,464
(7); 401 गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय आरो बिसोर खालि गोरोबथिफोरल 'नङामोन जेब्ला आरजिनाय गावसोरनि फालांगिनि मुलाम्फाखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गेजेराव माबोरै राननांगौ। बिनि उलथा सोमोन्दो थानाय गोरोबथिफोर। बिसोर रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर बेखौ मा खालामनो हागौ एबा बेनि गासै हाबा-हुखाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
जुदि बेनि मुलामफा बानायग्रा दाजेमआ गावनो बेनि गोनांथार बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बेनि फिथाय महरै खाजोना रसिद जायामोन। बेबादि गोरोबथिफोरखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन दि फालांगिखौ साबसिन मुलामफानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर गावनो फालांगिनि बाहागो नङामोन। बेफोर गोरोबथिफोर नङामोन जायखौ फालांगियारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन जायनिफ्राय मुलामफा मोननो हायो। बेबादि गोरोबथिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे खाथायथिनि आखुथाय। गुबुन मोनसे बिदिन्थि जेराव गासै फालांगिखौ बायनाय जायो आरो रसिदआ मोनसे थि बिथायाव सानजानाय मुलाम्फानि खहानि थाखाय ज 'यै रां होनायनि उलथा फालांगिनि बेसेन। आयनि आनजाद, थामहिनबा थि समफारियाव सम-सम एबा गिदिंफिननायखौ बे कर्टाव सन्देह खालामनाय जादों। रघुवंशी मिल्स (1)। गुबुन मोनसे आनजाद नायनाया रोखा दिदोम सम्पथिनि जाथायफोरजों होजायो। बेबादि सम्पथिनि बिगुमाया गावनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि खामानि मावैनि थाखाय रां होजायोब्ला, (1), 183.51402 जेरै
बायखोन्दा न' खरफोरनि मोनसे बाहागोआ मुलाम्फा नङा मानोना बेयो सम्पथिनि बै बाहागोखौ स्टेरिलाइज खालामनायनि थाखाय रां होनाय जायो जायनिफ्राय नङाब्ला मुलाम्फा मोननो हागौमोन। (ग्लेनबायग यूनियन फायारक्ले केस (1), 464 पी.) बे जाथायफोराव जेबो फाराग गैया।
मानोना बेखौ सम्पथिनि बायजोआव आरो बायजोआव फाननाय होनना गनायनो हागौ ना नङा एबा बेखौ मुलाम्फा आरजिनायखौ होबथानायनि मोनसे राहा महरैल 'गनायनाय जायो जाय नङाब्ला आरजिनो हागौमोन। मोननैबो थासारियाव बै सिमासिम कम्पानिनि धोनखौ स्टेरिलाइज एबा फोजोबस्रांनाय जादों। "गुबुन मोनसे आनजादआ बेनो दि नाजावग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुनि गासै दाथाइजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिया आरो बिनि फालांगिनि गासै सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैदों ना नङा एबा फालांगिनि थि दाथायनि मोनसे बाहागोनि खहाया। जुदि बेयो, बेयो राजथावनि (वान डेन बर्गनि जाथाय (2))। नाथाय नाजावग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुनि दानदिसेयारि आरो सोलाय-सोल' गुदिमुवाफोरनि थाखाय खहा खालामनाया खाजोना जागोन (मैकडोनाल्डनि जाथाय (3))। जुदि गोरोबथिया नाजावग्रानि फालांगिनि गासै दाथाइ आरो आखुखौ गोहोम खोख्लैयो अब्ला बेयो धोन नाथाय फालांगिनि दाथाइखौ बुस ग 'लनि एजेन्सिखौ दानस' नो थाखाय महर होनाय जायो।
नाजावग्रानि फालांगियाव गोहोम खोख्लैजानाय रादाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बार क्र 'म्बीनि मामलाया (6) खाथायारि सम्पथिनि मोनसे जाथाय मानोना बेहाय नाजावग्राया गावनि गासै फालांगिखौ खोमाना लादोंमोन जायनि फिथाय महरै मावसा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला हाबा मावनाया सोलिबाय थायो अब्ला बेयो खाजोना (वाइजबर्ग बनाम डमविल) (1)। जाहाते खहा खालामनाया धोन एबा खाजोना नंगौना नङा बेनि थिरांथाआ बेनि सायाव सोनारो दि एजेन्सीया बन्द जानाया मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुनि गासै दाथायखौ फोजोबो ना गाज्रि खालामो एबा खहाया गासै एबा फालांगिनि दाथायनि बाहागो नंगौना नङा। जुदि जों बेफोर आनजादफोरखौ आथिखालनि मामलायाव फोजोबनाय रादायाव बाहायो, अब्ला बेयो रां खाथायारि दोहोनखौ फोजोबस्रांनायनि जाथायफोरनि जायखिजाया थाखोयाव फैया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय वेंकटरामा अय्यर, जे., आय खाजोना कमिस्नार बनाम राय बाहादुर जयराम वालजी (2) नि नायसंनायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे एजेन्सिनि रादायाव गुबै फालांगिया गाहाय मावख 'गिरि आरो बिनि बायगिरिफोर आरो एजेन्टनि खामानिनि गेजेराव फालांगि खालामनायफोरल' थायो, जाय फालांगि थानदैजों थोंजों सोमोन्दो गोनां नङा।
नाथाय सोमोनदोखौ नायबिजिरनाया दिन्थियो दि बेफोर नायसंनायनि ओंथिया बेनो नङा। बै केसाव थि खालामजानांगौ बिन्दोआ बेनोमोन दि फालांगिनि रादाइखौ बोखारनायनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
मोनसे एजेन्सिनि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि थाखाय होनोगोनां खहानिफ्राय आखुआव फारागथि दं, जों बेखौ थिरांथा लानाय महरै बुजिनो नाङा दि उननिखौ जेब्लाबो होनांगौ, आरो आयेननि मोनसे आयदा महरै मोनसे राजथावनि रसिद जानांगौ। बेबादि फोजोबनाया केलसालनि केस (1) आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (2) नि थिरांथाफोरनि थोंजों हेंथा जागोन। सैथोआ बेनो दि मोनसे एजेन्सि कन्ट्रेक्ट जायहा सासे सुबुंनि आखायाव मोनसे राजथावनि सम्पथिनि आखुथाय दं, बियो गुबुन सासेनि आखायाव मोनसे फालांगियारि रसिदखौ लानो हागौ, जेरै, बिदिन्थि महरै, जेब्ला एजेन्टखौ आरजिनाय एजेन्सिफोरनि फालांगि खालामनो आरो बिसोरजों फालांगि खालामनो मोननाय जायो। "बैयाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला एसेसिहा गोबां एजेन्सिफोर थायो, बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया फोजोबनायनि थाखाय होनोगोनां खहाखौ खाजोना रसिद महरै गनायनो हायो। बेयो बे फोजोबनायजों गोरोबै दि मोनसे एजेन्सिखौ जेब्लाबो मोनसे धोननि रादाइ महरै मानिनो नांगौ। बिजिरगिरिफोरा बेखौ आरोबाव गुवारै फोरमायदोंमोन दि बिसोर बे बाहागोखौ गुवारै फोरमायाखैमोन।
बेयाव मोनसे फालांगियारि रादाइजों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो एजेन्सि रादाइफोरनिफ्राय रसिदफोरखौ माब्ला खाजोना रसिद महरै गनायनो हायो बे बाथ्राखौ बैफोर थासारिफोरखौ मेंनाय महरै फरायनो हाया जायनि सिङाव बेफोरखौ खाजोना होनना गनायनो हायो। थारै थि खालामजानाय जाथायफोरजों दिन्थिजानाय एजेन्सिफोरनि मोनथाम रोखोमनि जाथायफोर दङः (1) केलसाल पार्सन्सनि जाथाय (1) जेराव नाजावग्राया गोबां एजेन्सिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो आनजाद नायनाया बेमोन दि फालांगिनि दाथाइया मोनसेखौ फोजोबनायनि दुखुखौ सोबनो हागोन ना हाया। (2) गुबुनआ बै जायगा जेराव खहा खालामनाया खाजोना होग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुनि दानदिसेयारि आरो सोलायसोल 'गुदिनि थाखाय; मेकड' नाल्डनि जाथाय (3)
(3) थामथि थाखोनि जाथायफोरा (1); (2); (3) 405 फ्लेमिंग एन्ड क '
क'
नि जाथाय (1) आरो (1) जेराव गावखौ बावसोमनाय एजेनसिफोरा गाव हारसिङैनो गुबुन रोखोमनि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुफोर।
बाहायनाय आरो गुदिनि दिहुनजानाय बेसादखौ फाननाय आरो बेनि थाखाय कमीशन मोन्नाय; (2) जेराव थानदैनि खामानिया गाहाय आरो बायग्राखौ ज 'खालामनायसिम सिमागोनां आरो बै मावमिनखौल' दिन्थिफुंनायनि थाखाय एजेन्सि कमीशन मोनो; (3) जेराव थानदैया सासे रानसारग्रा आरो गावनि लेङाइ थानदैफोरनि गेजेरजों गुदिनि दिहुनजानाय बेसादखौ रानस 'यो आरो रानसारनाय खामानिनि थाखाय कमीशन लायो। (1) आरो (3) जाथायफोरा गोरायै आय खाजोना कमिस्नार बनाम आर
बी
जयराम वालजी (2) नि नायसंनायनि सिङाव थाङा आरो जाथाय (2) आ वान डेन बर्गनि जाथाय (3) आव मुंख' नाय नैथि थाखोनि रादाइफोरनि सिङाव गोग्लैयो। दा जोंनि सिगाङाव जाय रादाइया दं आरो जायखौ आखाय होनाय जादोंमोन, बेखौ गोसो होनानै फोजोबनाय जायो। मुलामफानि बिबाङा जाय बिजिरगिरिया हाय़द्राबाद रायजोआव एजेन्सिनि रादाइजों खामानि मावनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, गासै एजेन्सिनि बायजोआव मोन्नाय रांनिख्रुइ बांसिनमोन।
मुलामफा होग्रानि फालांगि मावखान्थिखौ थि खालामनाय आरो बेनिखाय मुलामफा होग्रानि फालांगि आफाद आरो मुलाम्फा बानायग्रा दाथायनि उनथिंजाय नायजानाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाया इयुननि मुलाम्फा आरो कमीशननि खहानि थाखाय सुख 'नायनि अनगायै जेबो नङा। बे जाथायनि नंगुबै गोहोमखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1939 मायथाइयाव मुलामफा होग्रानि राननायनि ओनसोलखौ हैदराबाद रायजोनिफ्राय गासै भारतआव बांहोनाय जादोंमोन आरो 1950 मायथाइयाव बेखौ फिन 1931 मायथाइनि गुबै ओनसोलसिम खमायनाय जादोंमोन। मुलामफा होग्राया माब्लाबाबो गावनि एजेन्सिखौ खोमाखैमोन। ओनसोलनि बे सुंद' जानायनि जाउनाव बिसोरो माखासे एजेन्सि कमीशनखौ खोमाना लादोंमोन। बेनिखाय मुलामफाया सरोगेटमनि आखुआवमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो खाजोनामोन आरो धोन नङा। (1) (2) (1959) (1 एस
सी
आर., 161), (3)।
नेवसिनाय जादों।
