1985 नि माइनल आपिल नं
781। केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1981 नि 459। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एस
के
अय्यर, सुश्री प्रशांति प्रसाद आरो एन
सुधाकरन। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
टी
जर्ज। आनंद, जे
आपिल खालामग्राखौ (बेनि उनाव आइन) नि दफा 16 (1 ए) (आई) जों फरायजानाय दफा 7 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। एडिशनल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, 1थि थाखो, त्रिवेन्द्रमआ 17.7.1981 आव आरो बोसोरसे आर
आई
नि साजा होजादोंमोन आरो ₹2000 जरिमानाया होजादोंमोन आरो दानथाम जेलाव थानो थाखाय गोरोनथि होजादोंमोन। एडिशनल सेसन्स जज, त्रिवेन्द्रमआ गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय गावनि आर' जलाइ नं 459 जों लोगोसे फरायदोंमोन। बेनि उनाव 8 आगस्तआव केराला गोजौ बिजिरसालिनि इन्सपेक्टर इनस्पेक्टरआ गावनि सिनायथिखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन।
आपिल खालामग्रानो 600 ग्राम 'आइस स्टिक' आरो 125 रां होनाय जादोंमोन। मोनसे नमुनाखौ त्रिवेन्द्रमनि पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन, जाय अक्ट 'नि रिपर्टनि गेजेरजों बुंदों दि "बुंजानाय नमुनायाव बानायनाय गोदैहोग्रा सेकेरिन आरो डल्सिन दं आरो बेनिखायनो बेयो मिलौदो"। पाब्लिक एनालिस्टआ गावनि रिपर्टाव बेखौबो बुंदोंमोन दि जाग्रा मुवाफोराव डल्सिनखौ बाहायनायनि गनायथि गैया मानोना "बेनि बाहायनाया देहानि थाखाय गाज्रि"। पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टनि बायदिब्ला, डल्सिनखौ मोनफ्रोम मिलिअनआव 100.0 बाहागोफोर आरो सेकेरिनखौ मोनफ्रोम मिलिअनआव 90.0 बाहागोफोरसिम बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेनि मथै एडिशनल जुडिसियेल क्लास मेजिस्ट्रेट, त्रिवेन्द्रम एपनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। दायगोनां एपआ गावनि नमुनानि थार नमुनाखौ बाहायाखैमोन आरो सेन्ट्रेल फुड लेब 'रट' र्टीनिफ्राय 710 खौ बिजिरनायनि उनाव गावनि नमुनाखौ बाहायाखैमोन।
पि
एफ
ए
आइन 1954 आरो बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव आइस केन्डीनि थाखाय थि खालामनाय मानथाखोफोर। मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिजों बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नमुनायाव 190 पार्ट्स पार मिलियनाव सेकेरिन महरै सिनायजानाय मोनसे बानायनाय गोदैहोग्रा दं। नमुनायाव खुसेर सिनिनि थाथायनि थाखायबो प 'जिटिभ फोरमान जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया फुद इनस्पेक्टर पि
डब्ल्यू
एल
नो फान्नाय' आइस स्टिक 'खौ आइस केन्डी महरै गनायनो हाया आरो आइनआव' आइस स्टिक 'नि जेबो मानथाखो थि खालामजायाखैमोन, आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि गोनांथि गैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राजों मावजानाय दायनि थाखाय होनाय साजाया न्यायगोनां नङामोन। बिसावराय अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो थार फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आइस केन्डी आरो आइस केन्डीनि थाफादेरनाय बेसादफोरनि थाखाय आइस स्टिक आरो आइस केन्डीनि मानथाखो थि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों फानजानाय बेसादनि थाखायबो बायदि बायदि बाहायजायोमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव आइस केन्डीनि थाखाय थि खालामनाय मानथाखोफोरजों रोखोमसे नङैनि जाहोनाव, पाब्लिक एनालिस्टनि फोरमान बिलाइ बायदियै, नमुनाआ मिलौदोमोन आरो डल्सिन थानायखौ नोजोर होनानै, "मिलौदोआ देहानि थाखाय खहागोनांमोन"। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दायआ आयेननि दफा 16 (आई
ए.) (आई) जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव गेवनायमोन। लाजानाय साजाया बुंजानाय दायनि थाखाय इसेल 'सिन थि खालामनाय। सेसन्स कर्टनि सिगाङावबो रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ फिन खेबसे मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों फानजानाय आइस स्टिकआ आदारनि मोनसे बेसादमोन आरो आइस केन्डीनि थाफादेरनाय मुवाफोर आरो आइस केन्डीनि नमुनाखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना बे रोखोमसे साजाखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन खेबसेबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेराव बेखौबो मोननाय जादोंमोनः "बे मामलायाव, गुबैयै एक्सटेनस पी9 रिपर्टाव मोन्नो हानाय फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिआ आइस केन्डी फानदोंमोन, जायखौ आइस स्टिक महरै बरनायनाय जादों, बेयो फ्रोजन आइस गोनां सिनिमोन। बे नोजोरै, बेयो नेमखान्थिनि सिङाव गनायजानाय मानथाखोजों गोरोबनाय नङामोन।...........................................................................................................................................................................
अपील खालामग्राजों फानजानाय क्लेआ एपेन्डिक्स बि नि आइटेम <आइ
डि
1> जों खोबजानाय मोनसे जाग्रा मुवामोन। बिनि नागिरनायखौ लिरनायनि गेजेरजोंनो हेफाजाब होनाय जायो। एपेन्डिक्स बि नि आइटेम <आइ
डि
1>, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, ओरैबायदि लिरोः "<आइ
डि
1> 'आइस केन्डी एबा आइस ल' ली एबा जाग्रा आइस 'जायखौ जायखिजाया मुंजों फान्नाय जायो, बेनि ओंथिया फ्र' जेन आइस दिहुनथाय जेराव गनायथि होजानाय थावनाय आरो गाबफोर, सिनि, सिराप, फिथाइ, बिदै, बादाम, क 'क', साइट्रिक एसिड, स्टेबिलाइजार एबा इमुलसिफायरफोर 0.50 जौखोन्दोनि बारा जानो थाङा। बेयाव जेबो आर्टिफिसिया एल सुइटनर थाङा।" फानजानाय मुवानि आखुखौ नोजोर होनानै, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि 'आइस स्टिक' आ बरफ जाजानायमोन आरो बरफनि महराव फ्र 'जेन खालामनाय बायदि गलानि महराव फान्नाय जादोंमोन आरो बेयो सेन्ट्रेल फुड लेब' रट 'र्टी आरो बि.
टिकलाव मोनसे आर्टिफिसियेल सुइटेनार, सेकेरिन दंमोन, बेयो एन्ट्रियाव होनाय मानथाखोजों गोरोबनाय नङामोन, जाय जायखिजाया आर्टिफिसियेल सुइटेनार बाहायनायखौ जर 'खायै होबथायो। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ अब्ला जुक्ति होदोंमोन दि पाब्लिक एनालिस्ट, त्रिवेन्द्रमनि रिप 'र्ट, जाय नमुनायाव डल्सिननि थाथायखौ मोनदोंमोन, सेन्ट्रेल फुद लेब' रट 'रिनि रिप' र्टजों सोलाय जादोंमोन, जाय डल्सिननि थाथायखौ मोनाखैमोन, मोनसे बेसाद जायनि बाहायनाया "देहानि थाखाय गाज्रि", नेमफोरनि सिङाव, दफा 16 (1 ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि साजायनाया न्यायगोनां नङामोन। गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि नमुनायाव सेकेरिन बायदि आर्टिफिसियेल सुइटेनारनि थाथायखौल ', जायखौ "सावस्रिनि थाखाय गाज्रि" होन्ना फोसावनाय जायाखै, सेन्ट्रेल फुड लेब' रट 'रिनि दफा 1612 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन।
होबथाजानाय आर्टिफिसियेल सुइटेनारल 'मोननाय जायो। दफा 16 (1ए) आव बुंनाय दंः "(1ए) जुदि सोरबा मानसिया गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुन सुबुंजों भारताव दैथाइहरजायो एबा फाननायनि थाखाय बानायो, एबा गला खालामो, फानो एबा रानजायो (1) जायखिजाया जाग्रा मुवा जाय दफा 2 नि दफा (आई
ए.) नि दफा (1) निफ्राय (मोन्नैबो लाफादेरो); एबा (2) जायखिजाया मिलौदो मुवा जाय सावस्रिनि थाखाय गाज्रि, बियो दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां जरिमानानि अनगायै, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय बोसोरसेनि बाङाइ नङा नाथाय द' बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाजों जाय नै रोजा रांनि बाङाइ नङा।" बेखौ गोजौनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनगोन, जेराव बुंनाय दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा
देहानि थाखाय खहागोनां। बे मामलायाव फानजानाय आदारनि मिलौदो मुवाया गनायथावनायै दफा 2 (आई
ए.) नि जायखिजाया दालाय दफा (इ) निफ्राय (1) नि सिङाव फैया। मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बेयाव "देहानि थाखाय खहागोनां" होन्ना फोसावनाय जेबो मिलौदो मुवाबो थाङा। बिनिखाय, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 16 (1 ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 16 (1 ए) नि सिङाव दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिजों फानजानाय आदारनि मुवाया मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिजों मोनसे बानायनाय गोदै मुवा थानाय मोननाय जादों, जेराव बेबादि जाग्रा मुवानि बाहायनायखौ होबथायनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो बिथोन होनाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङा, जुदि बियो गावनि थाखाय गुबुन बेसादनि स्ट' र बानायो एबा बानायो।
आदार जाय आयेननि दफा 2 नि दफा (आई
ए.) नि दालाय दफा (एम.) नि ओंथियाव 713 मिलायजानाय। दफा 2 (आई
ए.) (एम.) आ ओरैबायदि फरायोः "2 (आई
ए.)" मिलायजानाय "आदारनि मोनसे बेसादखौ मिलायजानाय मानिनाय जागोन" (एम.) जुदि बेसादनि गुन एबा गोथारथिया गनायजानाय मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैयो एबा बेनि बाहागोफोरा सोलायसोल 'नि थि सिमानि सिङाव गैया नाथाय जाय बेखौ देहानि थाखाय गाज्रि खालामाखैः "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आदारनि बेसाद, आपिल खालामग्राजों फानजानाय' आइस स्टिक 'आ एपेन्डिक्स बीआव बिनि थाखाय गनायजानाय मानथाखोजों गोरोबनाय नङामोन आरो मोनसे बानायनाय गोदैहोग्रा सेक' रिन दंमोन, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राजों फानजानाय आदारनि बेसादखौ मिलायजानाय होनना गनायनाय जादोंमोन (एम.) थामहिनबा दफा 2 (आई
ए.) नि सिङाव आरो
16 (आइ
ए.) आयेननि दफा 16 (1) (ए
आइ.) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनो हाया। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो बिथा गैया। दफा 16 (1) (ए
आइ.) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजाया गनायथावनायै दफा 16 (1 ए.) नि सिङाव दायनि थाखाय गनायजानाय साजानिफ्राय बाङाइ, जाय मोनसे गोब्राबसिन दाय आरो बेनिखायनो, बिजिरसालिनि लामायाव जेबो हेंथा गैया, बेजों रेबगान्थिनाय सैथोथिनि फिथाइफोरनि सायाव, दफा 16 (1 ए.) नि सिङाव सासेनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ आयेननि दफा 16 (1) (ए
आइ.) नि सिङाव सासेयाव सोलायनो थाखाय, आयेननि दफा 16 (1) (ए
आइ
आइ.) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो। जोंनि नोजोरै, गोजौनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायजों लोगोसे फरायदोंमोन।
जिथायनिबो सिगां जानाय, मोनसे अनजाथाव नोजोर लानाय जायो आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जायो, बेखौ बाङाइसिन बुंनोब्ला, मोनसे गोसो गोनां आर' जलाइ आरो जों गनायनो हाया। थारैनो, 1981 मायथाइयाव दाय खालामखांनायनि उनाव एसे सम बारलांबाय, नाथाय बै सम बारलांनाया हारसिङैनो आर 'जलाइनि मद' दआव फैजानो हाया मानोना आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 16 (i) (a) (i) नि सिङाव दफा 7 (1) नि सिङाव दफा 714 दायनि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव, बे कर्टआ आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां खालामनो आरो दायखौ साजा होआलासै हगारनो गोनां जायो। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ आरो बिजिरसंनायाव केसखौ सालाइगासिनो दं आरो गोजौ अदालते 1985 मायथाइयाव गावनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइया बे कर्टाव गोबावै थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
बिनि समानथिया बिनि फारसे। जों बे सैथोथिनि मोनसे जुडिसियेल नोटिसबो लानो हायोदि आर 'जलाइगिरिजों फानजानाय मिलौदो बेसादनि रोखोमआ सरासनस्रायै गथ' साफोरजों जाजानाय आरो बेखौ खालि आयेनारि नङि नङा, नाथाय बिसोरनो बानायनाय गोदैफोर गोनां बेसादफोर जगायनायाबो आइनारि नङि, जायनि बाहायनायखौ आयेनआ होबथायो। मानोना 1985 मायथाइनिफ्राय बेयाव आर 'जलाइया थाबथाना दङ', बेखौ नेवसिनो हाया। बेबादि जाथायफोराव मदद होनाया आबुङै गोरोनथि। गोजौनि सावरायनायनि फिथाय महरै, आर 'जलाइनि दफा 7 (1) जों फरायजानाय दफा 16 (1 ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ आइननि दफा 16 (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए) (ए) (
जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
