अपील नं
1840 आरो 1841,1979 नि अपील नं
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1975 नि आपिल नं
67 आरो 68 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राम कुमार, एन
श्रीधर आरो सुश्री अंजनी
891 ए
टी
एम
सम्पथ, सुश्री पुस्पा राजन, दफा बालाकृष्णन, श्रीनिवासन आरो सुश्री रेवती राघवन। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ के
ए
एस
एल
आई
डब्ल्यू
ए
एल., जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '4 नि बिजिरसंनायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय गनायथि होनानै बिथोन होनाय जादोंमोन। अब्दुल सलाम आरो बिथांनि बिमा रजिया बेगमआ गावसोरनि 3 एकड़ आरो 25 एकड़नि आबाद हाफोरखौ फारियै मोननै फान्नाय खाख्रिफोर ए
2 आरो ए
ए
5 नि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फानदोंमोन।
आई
डी
6 नि उनाव जायखिजाया समावनो नाथाय आई
डी
8 नि सिगां फानग्राफोर। बेनि उनाव, रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामआ अपील खालामग्रा टी
एम
बालाकृष्णा मुदलियारनि फारसे आई
डी
5 आव गासै आई
डी
9 रांनि थाखाय फाननायनि रादाइखौ फोजोबदोंमोन। अपील खालामग्राया सम सम आई
डी
1,000 रांबो रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामनो एप्रिल 1963 सिम होदोंमोन। आई
डी
10 रां आद्रा थानायनि थाखाय, जायखौ रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामनि गेजेराव राननो गोनांमोन, ए
10 अक्ट 'नि आई
डी
2 आरो ए
11 अक्ट' नि आई
डी
4 रेबथुमनाय रादाइफोरखौ दिन्थिफुङो। रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामआ आई
डी
500 आरो आई
डी
3 नि थाखाय फाननायनि रादाइखौ रेबथुमदोंमोन। अपील खालामग्राया आई
डी
500 रां आरो आई
डी
3 नि थाखाय आई
डी
500 रांबो होदोंमोन।
ए
अ '
आरो बिथांनि बिमा पुष्पवती अम्मलआ रिनोवेन्स दायखौ फोजोबनो नेवसिगारदोंमोन, आपिल खालामग्राया टी
एम
बालाकृष्णा मुदलियारआ रिनोवेन्स, दखल खालामनाय आरो गोबां मुलाम्फानि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय कर्ट अफ सबअर्डिन जज, तिरुपत्तूरआव मोन्नै मोकद्दमाफोर दाखिल खालामदोंमोन। 1969 नि अ
एस
<आई
डी
1 खौ सत्यनारायणा राव, पुष्पवती अम्मल आरो अब्दुल सलाम आरो 1969 नि अ
एस
<आई
डी
2 खौ सत्यनारायणा राव, पुष्पवती अम्मल आरो रजिया बेगमनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1969 नि अ
एस
No.67 आव, आपिल खालामग्राया 9,900 रांनि बिबांखौ कर्टाव जमा खालामदोंमोन आरो पुष्पवती अम्मल आरो सत्यनारायणा रां होफिन्नायनि थाखाय 1600 रां आरो अब्दुल ओ
एस
नि ₹ 1600 रां होफिन्नायनि थाखाय। 1969 नि अ
एस
<आई
डी
2 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सत्यनारायणा राव आरो पुष्पवती अम्मलजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइ, बिसोरनि बेरेखायै हगारजानाय बारग' बाहागोआरि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ नालिसखौ जुजिनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव सत्यनारायणा राव आरो पुष्पवती अम्मलनि बेरेखायैबो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। सत्यनारायणा राव आरो पुष्पवती अम्मलआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै हाय क 'र्टआव 1975 माइथायनि आई
डी
1 आरो 68 अक्ट' आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क' र्टआ गावनि अक्ट 'नि आई
डी
2 अक्ट' नि बिजिरनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नैबो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। टी
एम
बालकृष्ण मुदलियार, हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै दुखु मोननाय बादीआ गोजौनि मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो आरो जेबो बिसावराय गैया।
अपील खालामग्रानि फारसे उम आरो अब्दुल सलाम। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दिन्थिफुंनाय ए
10 आरो ए
11 आव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामआ दिन्थिफुंनाय ए
4 आरो ए
3 नि सिङाव मोन्नाय सम्पथिफोरनि फिन सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइखौ होफिनाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दिन्थिफुंनाय ए
10 आरो ए
11 आ बोसोरनै समनि गेजेराव फान्नायनि रादाइखौ दिन्थिफुंनो सानदोंमोन, जेरै 17.4.1969 निफ्राय 16.4.1971, जेराव दिन्थिफुंनाय ए
3 आरो ए
4 नि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव अब्दुल सलाम आरो रजिया बेगम आरो रजिया बेगमनि फारसे फिन सोलायसोल' खालामनायनि बेबादि समा बोसोरथाममोन।
अ 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दिन्थिफुंनाय ए
10 आरो ए
11 नि समखोन्दोखौ बेबादि खमायनायनि जाहोनाव बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनांमोन दि जुदि बादीआ बोसोरनैनि गेजेराव दिन्थिफुंनाय ए
10 आरो ए
11 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन, अब्ला रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामआ गाव हारसिङैनो दिन्थिफुंनाय ए
3 आरो ए
4 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव जाफुंसारगोन मानोना बिसोरनाव ए
3 आरो ए
4 दिन्थिफुंनायनि सिङाव सत्यनारायणा राव आरो महादेव रावजों लाजानाय बिबानफोरखौ मावखांहोनो थाखाय आरोबाव मोनसे बोसोर दंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि ए
10 आरो ए
11 दिन्थिजानाय खाख्रिफोरनि बाथ्राफोरनिफ्राय, बेयो रोखामोन दि फारसेथिं बादी आरो सत्यनारायणा आरो महादेव रावनि गेजेराव जेबो गोथोंथिनि थांखि गैयामोन आरो बेयो थोंजोंमोन आरो अब्दुल रज़िया रावआ अभियोग खालामग्रानि बाथ्राफोरल' लानो हादोंमोन।
(बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 15 दफा (बि) नि सिङाव सानना लानाय बायदि सुदआव रायखांजानाय' आरो बेबादि महरै ए
3 आरो ए
4 खौ दिन्थिफिन्नायनि हाबाफोरनि बिथायाव गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस लाबोनो हायि नङामोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि ए
10 आरो ए
11 नि रावखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि फारसे जायखिजाया मोन्थाइखौ थिसननायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। जों हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो ए
3, ए
4 आरो ए
10 आरो ए
11 नि आयदाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, जायनि सायाव गासै मामलाया सोनारो। ए
3 आरो ए
4 खौ दिन्थिफुङो ए
3 आरो ए
4, जाय ए
डी
1 नि सायाव महादेब राव आरो सत्यनारायना अब्दुल रज़िया राव आरो बिथांनि फारसे फिन फाननायनि रादाइफोर, मोन्नैबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आना रावआ रजिया बेगमनि फारसे 3,500 रां मोन्नो हानाय आरो अब्दुल सलामनि फारसे 9,900 रां मोन्नो हानायाव फान्नाय खाख्रिआव सहि खालामगोन। बे मोन्नैबो खाख्रिफोर ए
3 आरो ए
4 आव जेबो सर्त गैया दि बेबादि मोन्थाइआ गावारिमोन आरो अब्दुल सलाम आरो रजिया बेगमनि फारसेमोन आरो बेबादि मोनथाया सोरबा गुबुनमोनसेजों बाहायजानो हायामोन। खाख्रिफोराव जेबो सर्त गैया दि बेबादि मोन्थाइखौ बेबादि सुबुंफोरनि उनमोनगिरिफोर एबा सोरबा गुबुन मुंगोनां सुबुंफोरजों बाहायनो हायो आरो बेबादि मोनथायखौ अब्दुल सलाम आरो रजिया बेगमआ सोरबा गुबुन सुबुंनि फारसे होनो हायामोन। गोजौ अदालते बे नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बादी बालाकृष्ण मुदलियारआ अब्दुल सलाम आरो रजिया बेगमनि मोजांनि थान्दै नङामोन, बेबादि मोनथायखौ गोरोबथिफोरजों बिथांनि फारसे होखांनायनि उनावबो।
आगोलनि दलिलाव बुंनाय जादों दि नखरनि थाखाय गोनां जानाय खरसानि थाखाय रां बुथुमनो आरो ₹2,000 रां होफिन्नायनि थाखाय आरो मेसार्स महादेवा राव आरो सत्यनारायणा रावनिफ्राय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो रजिया बेगम (पार्टी नं
1) नो बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा बालकृष्ण मुदलियार (नैथि हानजा) नि फारसे बेबादि मोन्थाइ होनो राजि जादोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रजिया बेगमआ ₹4,000 मोन्नो हादोंमोन आरो ₹1,500 नि आद्रा थानाय रांनि मादाव ₹500, ₹500 खौ महादेवा राव आरो सत्यनारायणा रावनो होनाय जागोन आरो ₹9,000 नि आद्रा थानाय रांखौ रजिया बेगमनो होनाय जागोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय समाव महादेवा राव आरो सत्यनारायणा सिगांनिफ्राइनो राद' खौ रां होफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ ₹500 रां रेबगान्थि खालामबावगोन आरो ₹500 रां रेबगान्थि खालामबावगोन।
बादीनि। दिन्थिफुं ए
10 खौ मावफुंनायाव, महादेवा राव आरो सत्यनारायणा रावनि फारसे खालामनाय फाननायनि खाख्रिनि मोनसे कपि आरो रजिया बेगमनि फारसे फिन फाननायनि थाखाय बिसोरजों खालामजानाय रादाइखौबो बादीनो होनाय जादोंमोन। दिन्थिफुं ए
11 खौ अब्दुल सलामआ बादीनि फारसे बाहायदोंमोन आरो रांनि फारागखौ गारना दिन्थिफुंनाय ए
10 नि रोखोमसे नेम आरो सर्तफोर दंमोन। बेनिखायनो, ए
3, ए
4, ए
10 आरो ए
11 खाख्रिफोरखौ ज 'यै फरायनाया ए
3, ए
4, ए
10 आरो ए
11 खौ दिन्थिफुङो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामआ बादीनि फारसे थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो महादेवा राव आरो सत्यनारायना रावनो बेबादि रां होनायनि मोनसे मोन्थाइबो होदोंमोन, जाय बिसोर दाबि खालामग्रानि फारसे आरो सर्तफोरनि सिङाव मोन्थाइ गोनांमोन।
डि
महादेवा राव आरो सत्यनारायणा रावआ मोनसे मामलायाव मददगिरि महरै आरो अब्दुल सलाम, महादेवा राव आरो सत्यनारायणा रावआ गुबुन मोनसे केसाव खामानि मावदोंमोन आरो बिजिरनायनि बिबांखौबो कर्टाव जमा खालामदोंमोन जाय रोखा फोरमान होदोंमोन दि बादीआ जेब्लाबो थियारिमोन आरो कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो दंमोन। जोंनि नोजोरै, हाई कोर्टनि थाखाय बादीजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन एबा जस्टिफिकेशन गैयामोन। हाई कोर्टआ बे नोजोर होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो खालि रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामल 'मोन जाय महादेवा राव आरो सत्यनारायणा रावनिफ्राय फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बादीआ महादेव राव आरो सत्यनारायणा रावनि बेरेखायै मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसजों बेबादि मोन 895 मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। हाई कोर्टआ आरोबाव बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बै समफारिनि हेंथा जायनि गेजेराव बादीआ फाननायनि हाबाफोरखौ गावनि मददआव मावनो हायोमोन, बिथाङा मोन्नै बोसोरनि गेजेराव अब्दुल राजिया आरो
बोसोरथामनि आरो बै समफारिनि बेबादि फारागथिया बिनायगिरिखौ थि दिन्थिफुंनायनि गनायथिखौ बाहायनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन। गनायथावनायै बिनायगिरिया बोसोरनैनि थि समफारिनि गेजेराव फान्नायनि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनोमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बे जुक्तिखौ नाजावनो हाया दि माबोरै रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामनि फारसे होनाय बोसोरथामनि समफारिआ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजानायजों बिनायगिरिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस लाबोनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि फान्नायनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बारग' बाहागोनि बिथोनआ रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामनि बेरेखायै जोबथा जाबायमोन आरो जेराव महादेवा राव आरो सत्यनारायणा रावनि सोमोनदो दं, बिसोर अब्दुल सलाम आरो रजिया बेगमनि फारसे सम्पथिनि फिन फान्नो एबा फिन सोलायसोल 'खालामनो गोनांमोन आरो लोगोसे बिसोरनो होनाय बिबानफोरखौ दिन्थिफुंनाय ए
महादेवा आरो ए
महादेया राव आरो ए.
आरो ए
4 खौ दिन्थि एबा बे दि रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामआ गावसोरनि फारसे सोंजानाय सम्पथिनि फिन बायनायनि एबा फिन सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। सकलागुना बनाम मुन्नुस्वामी, ए
आइ
आर
1928 पी
सी
174 आव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि फिन बायनायनि मोनसे रादाइनि मुलाम्फाया जाय बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बेयो बाहागोल' बाहागोल 'मुलाम्फानि थाखायमोन, होजानो हागौ आरो बेबादि रादाइया बाहायजाथाव। बिउमाउन्ट सी
जे
आ विश्वेस्वर बनाम दुर्गप्पा, ए
आइ
आर
1946 बम्बे 339 आव मानिदोंमोन दि मोन्नैबो सरासनस्रा आयेननि सिङाव लोगोसे दफा 23 (बि) नि सिङाव, फानजानाय सम्पथिखौ फिन बायनायनि मोनसे सायख' नायखौ गिबि नुथाइआव होनोगोनां जागोन, बबेखानि बेखौ ओरैबायदि सोदोबजोंबो बुंजानो हागौ दि बेयो गावारि दान होग्रानो आरो थि खारिथिखौ होनोगोनां नङा।
कन्ट्रेक्टआ ओरैबादि दि बेखौ दिन्थिगोन दि 896 खौ फिन बायनायनि मोन्थाइआ फानग्रानि थाखाय गावारि। उननि मामलायाव बेयो बै सुबुंनि थाखाय जागोन जाय आर 'ज खालामो दि कन्ट्रेक्टआ बाहायजाथाव नङा, बेखौ दिन्थिगोन दि बेनि बाहागोफोरनि थांखिया बेनोमोन दि बेखौ बेयाव मुं होनाय सुबुंफोरजोंल' बाहायजानांगौमोन आरो थिस 'निजों नङा।' जोंनि नोजोरै, गोजौनि आयेननि बुंफुरलुआ थार नुजायो। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि एग्जिबिट ए
3 आरो ए
4 आव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव, फिन बायनायनि मोन्थाइआ रजिया बेगम आरो अब्दुल सलामनो गावारि महरै होजायाखैमोन आरो बिसोर बेबादि मोन्थाइखौ थिसन्नो मोन्थाइमोन आरो बादीआ एग्जिबिट ए
10 आरो ए
11 नि सिङाव बेबादि मोन्थाइ मोन्नायनि उनाव थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनानै बेबादि कन्ट्रेक्टखौ मावहोनो मोन्थाइ दंमोन। बे बादियाव बादीनि ओंथिया क्लेइफ एक्ट 15 नि दफा 15 नि सिङाव गनायजाथाव
नंगुबै दिन्थिफुंनाय। फिथाय महरै, जों बेसेनजों लोगोसे बे आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ लाबोफिनो। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
