ON: 1993नि दिभिनल आपिल नं
1454 56 आरो बायदि बायदि। 1989नि 2083,2084 आरो 2085 नि राइट आपिलाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय रेड्डी, पी
पी
राव, एन
डी
बी
राजू, गुंटूर प्रभाकर, डा
सुमंद भारद्वाज, यतीश मोहन वर्मा आरो रंजीत कुमार। स' ली जे
सोराबजी, एन
बी
शेटी, आर
एन
नरसिम्हा मूर्ति, S.Ganesh, विनीत कुमार, एम
वीरप्पा, नबिन सिंह, पी
आर
रामासेश, पी
महाले (एन
पी.), एस
के
कुलकर्णी आरो सूर्यकांतआ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एसएएनटी, जे
एन
एल
पी
जों हगारदोंमोन। 4130 एन
एन
एल
पी
नि मोनसे दिभिनल आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
बेंगाल 'र नोगोरनि जयनगर एक्सटेन सायननि गेजेराव थानाय दसराहाल्लीनि सार्भे नं
6/1 आरो 6/2 आव 6 एकड़ आरो 4 गुंथा हा। मुंख' जानाय हानि मादाव 1 एकड़ आरो 2 गुंथा सिगांनिफ्रायनो सेथि रिप 'न्देन्ट रायजो सोरखारा अक्ट' नि फोसावथायनि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। आरज खालामनायनि मावखान्थिया मोनसे बान्थायाव जोबदोंमोन, जाय 3.3.1955 आव हा बिगोमानो खहा होदोंमोन। बुंजानाय हानि मोनसे फिसा बाहागोआव, नैथि रिप 'न्देन्ट फार्म (बेनि उनाव' फार्म 'महरै मुंख' नाय) आ ग्रेनाइट कारखाना गायस 'नदोंमोन आरो आद्रा थानाय हाखौ अरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 (' एक्ट ') खौ बेंगाल' र नोगोर निगम आरो पेरिफेरेल कर्प 'रेश' ननि सिङाव थानाय हादाबाव बाहायनाय जादोंमोन।
17.7.1985, रायजो सोरखारा मोनसे ग्रेनाइट कारखानानि दारिमिनारि बाहायनायनि थाखाय आयेननि दफा 20 नि सिङाव 725 हगारनायखौ गनायथि होदों। 16194 बर्ग मिटार हानि सोमोनदोआव हगारनायखौ गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सायाव होनाय जादोंः (i) बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनै समनि गेजेराव गासै हा बाहायनायखौ फोजोबनाय जागोन। (ii) हगारनाय हाखौ जुनिया महरै बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन जायनि थाखाय हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय। (iii) हाखौ सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे फाननाय, बन्दक, अनथोब, खाजोना एबा गुबुन राहाजों सोलायसोल' खालाम जानाय नङा आरो बेबादि गनायथिखौ होनाय जायो, अब्ला बे बेबादि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन जायखौ सरकारा फज 'नो आरजाथाव सानो।
बेंगाल 'र नोगोरनि दसराहाल्लीनि सारभे नं
6/1 आरो 6/2 आव थानाय 5 एकड़ आरो 24 गुंथाफोरनि तम्बु आरो फ्लेट, गला, फालांगियारि कमप्लेक्स आरो गुबुन रोखोमनि न' फोरनि बिल्डार आरो डेभेलपारफोर, रियेल एस्टेटआव डिलारफोर आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां फालांगि आरो हाबा-हुखाफोरनि फालांगि सालायनो आरो "गासिबो बाहागोलागिरिफोरजों गावजों गाव गनायजानाय जायखिजाया गुबुन फालांगि सालायनो"। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि श्रीमती शोभा मखिजाया 4थि बिनायगिरिनि बिजौनि बिब ', जाय बै समाव कर्नाटक रायजोनि गिबि मन्थ्रि मोन।
726 बिल्डारफोरनो मुंख 'नाय सारभे नं
6/1 आरो 6/2 आव थानाय 5 एकड़ आरो 24 गुंथा हा फाननायनि गनायथि होनो थाखाय रायजो सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बुंनाय जाहोनफोरा जाबाय कर्नाटकजों लोगोसे खोलाआरि रायजोफोरजों गोसोम आरो गलाब ग्रेनाइटनि हादोरारि खालामनायनि जाहोनाव फार्मआ खहाजों सोलिगासिनो दंमोन; माद्रासाव बेनि वुडलैंड्स हतेलाबो मुलाम्फा खालामाखैमोन मानोना हतेल बिल्दिंआ जोबोद गोजाम जाबायमोन आरो बेखौ गोदान मुगानि खालामनो थाखाय रां गैयामोन; माद्रासाव बेनि थिएटारफोराबो भिदिय 'पाइरेसी आरो टेलीविजननि नुजाखांनायनि थाखाय गाज्रि बादायनायनि थाखाय मुलाम्फा होआमोन; फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा गाव हारसिङैनो आरो जथाय महरै अन्ध्र बेंक, स्टेट बेंक अफ मैसूर आरो देना बेंकनो दाहार लादोंमोन; बुंनाय दाहारफोरा 1 लाख रांनि बांसिनमोन; गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै 65 केसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जायफ्रा गुबैयै माद्रासनि फालांगियारि बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय गोबां खहा जादोंमोन।
गोबां सुदनि बोजाखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय; दि फार्मनि सा स्नि बाहागोआरिफोरनि नखरफोरहा आयनि जेबो गुबुन फुंखा गैयामोन आरो गावसोरनि सामलायनायनि थाखाय फार्मफोरनिफ्राय बांद्राय खामायगासिनो दंमोन; आरो बै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया बांगालरनि मोनसे देहा फाहामसालियाव गोब्राब बेरामाव दंमोन आरो बिथाङा देहा फाहामनायनि थाखाय रां दाहार लानो गोनां जादोंमोन। 7
आयेननि दफा 20 नि सिङाव, रायजो सोरखारा फार्मखौ माखासे सर्तफोरनि सिङाव बिल्डारफोरनो 16194 बर्ग मिटारसिम हा फान्नो गनायथि होदोंमोन। 8
आई
डी
3 नि सायाव, फार्मआ रायजो सरकारनि सिगाङाव गुबुन मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सार्भे नं
6/1 आरो 6/2 निफ्राय आद्रा थानाय 3444 बर्ग मिटार हाखौ बिल्डारफोरनो दैथायहरनो गनायथि बिदोंमोन।
माखासे थाथायफोरनि सिङाव। 9
इनकाम टेक्स एक्टनि चैप्टार एक्सएक्ससीखौ फुवारनायनि सानसे सिगां, जेराव मिरु सोरखारा सोलायसोल 'खालामनायनि माखासे जाथायफोराव दिदोम सम्पथिनि आगु बायनायनि राहा होनाय जादों, फार्मआ मुंख' नाय सार्भे नम्बर 6/1 आरो 6/2 आव थानाय 5 एकड़ आरो 24 गुंथासिम हा थानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय आबुं फाननायनि मोनसे दिदआव हाबदोंमोन। 10.On बे गोरोबलायै नंगुबै मेट्रिक्स, रिथ पिटिशनफोरखौ सुबुं सुद नालिसनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 226 आरो 227 नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मेन्डामस रिट जारि खालामनो थाखाय (ए) साखि होग्राखौ कर्नाटक एक्टनि दफा 797 नि थाखाय हा जब्द खालामनायनि थाखाय खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 20 111 (ए) आरो (बी) नि सिङाव आइन आरो बिल्डारफोरनि पक्षआव फार्मजों मावफुंजानाय अक्ट 'नि (आई
डी
5) फाननायखौ उदायै आरो खामानि गैयै फोसावनाय; (डी) कर्नाटक पार्क, प्ले फील्ड, आरो अपेन स्पेस (रिजार्भेशन आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1985 नि दफा 6 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय आरो गुबुन राहाफोर। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया गावनि बिथोन आरो अक्ट' नि (आई
डी
2) नि बिथोनजों रिट पिटिशन, आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (आई
डी
4) आव खुंजानाय कमितिनि थिरांथा महरै थानाय रायजो सरकारनि ग्रुप हाउसिं पलिसिखौ फोजोबदोंमोन आरो (आई
डी
3) अक्ट 'नि लायजामाव फोरमायदोंमोन मानोना बेयो सुबुंफोरनि गेजेरजों ग्रुप हाउसिं स्किमखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो बेबादि सुबुंफोरनियाव खालि हाखौ बारस्लायना सुबुंफोरनि बाहागोआरि खालामदोंमोन; (आई
डी
1) रायजो सोरखारा सुबुंफोरनि गेजेरजों खालानि पलिसि बाहायनायनिफ्राय होबथायदोंमोन आरो (आई
डी
1) नि बेरेखायै बाहागोआरि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो (आई
डी
1) खौ उदायै फोसावदोंमोन।
हगारनाय गनायथि होनाय; (iv) फार्मजों बिल्डारफोरनि फारसे लाजानाय 19368 बर्ग किल 'मिटार हानि अरथाइजों सोमोन्दो थानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
आइन बाहायजाखांनायनि सिगां फार्मआ दाहार होग्रानो होनोगोनां दाहारनि बिबांखौ नोजोर होनानै; (vii) बिथोन होदोंमोन दि गोजौनि बिथिङाव आर 'जलाइखौ नायबिजिरखांनायनि उनावबो रायजो सोरखारा फार्मनो ख' ला हाखौ गोब्राब थासारियाव फान्नो गनायथि होदोंमोनब्लाबो, सोरखारा बेखौ नायनांगौ दि, ख 'ला हायाव, जायगायाव सिगाङावनो बानायनाय 728 थावनिफोरखौ नोजोर होनानै 60' x 90 'नि बारा नङै गुबुन गुबुन महरनि जायगाफोर बानायनाय जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि मोनफ्रोमबो जायगाखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों रायजोआरि निलामजों बे सर्तजों फान्नो नांगौ दि रावबो सुबुंआ मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगा रायजोआरि निलामाव बायनायनि मोन्थाइ गैया, आरो आइननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि मावख 'आव फाननायनि आयखौ जमा खालामनो थाखाय जाय फार्मनि दाहार होग्रानो रां हरगोन। बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि खालि थावनिफोरनि अनजिमाखौल' फाननांगौ जाय गोनां दाहारफोरनि आद्रा थानाय बाहागोखौ फान्नो नांगौ।
(घ) आयेननि सिङाव आरज खालामजानांगौ। बेयाव बेखौ मुंख 'जाथाव दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि साखिगिरि 4 आरो 8 नि बेरेखायै 'आई
डी
2' आरो 'आई
डी
1' नि बिथोनजों उदांश्री होनायनि गाज्रि सान्नायनि दायफोरा फोरमान जायाखै। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बुंजानाय थिरांथा, आर 'ज बिनायगिरिफोरजों लोगोसे फार्म आरो बिल्डारफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। गासिबो आर 'जखौ ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
) 30.9.1987 नि सायाव बिल्डारफोरनि फारसे फार्मजों मावफुंजानाय फान्नाय दलिलआ नंगुबै आरो खामानि गैयै नामा? 14.In गिबि आरो थामथि सोंथिनि फिननायखौ बाखनायनो थाखाय, आयेननि बिथांखिखौ बुजिनो गोनां जाय 17.2.1976 आव गोहोमाव फैदोंमोन। जेरै आयेननि बिथायाव बुंनाय दं, बेखौ आयेन बिजाबाव दोननाय जादों (i) नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हानि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नो थाखाय; (ii) सिलिं सिमानि बारा बबे खालि हाखौ आरजिनो थाखाय राहा खालामनाय; आरो (iii) बेबादि हायाव बिल्दिंफोरनि लुनायखौ सामलायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय (a) माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हानि ज' यैखौ होबथानो आरो बेयाव सान्नाय आरो मुलाम्फा खालामनाय आरो (b) सोहोरारि हाफोरनि मोनसे समान ज 'यै रानलायनायनि बागै बेफोर सरासनस्रा जाहोनफोरखौ बुंफोरनाय जादों, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा थांखिफोरनिफ्राय रोखा बुंफोरनाय।
गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बे बिलाव बुंनाय जादोंः "सोहोरारि सम्पथिनि सायाव मोनसे सिमा लाखिनायनि दाबि खालामनाय जादों, जर 'खायै रायजो सरकारफोरजों आबाद हाफोरनि सायाव मोनसे सिमा लाखिनायनि उनाव। सुबुं अनजिमा बांनाय आरो सोहोरारि बांनायजों लोगोसे, सोहोरारि ओनसोलफोरनि मोनसे खान्थि गोनां जौगानायनि गोनांथिखौबो मोनदांनाय जादों। बेनिखायनो, समाजनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव बेनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनो आरो सोहोरारि जथायफोराव हा सोमोनदै सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नेवसिनायनि नोजोरजों सोहोरारि हानि आंखाल फुंखाफोरनि सायाव समाजारि दबथायनाय बाहायनायनि राहा लानाय गोनां होनना गनायनाय जादों।
देलायमालाय न 'लुग्रा न' लुनाय जायजों एसेल 'लुनाय मुवाफोरनि रोखा बाहायनाय जायो आरो बेबादि मुवाफोरनि समान बाहायनायखौ रोखा खालामनो हायो; आरो (iv) नेमबादि सोहोरारि खालामनायखौ रैखाथि होनो थाखाय। बिलाव गाहाय महरै गाहायाव होनायफोरनि राहा दङः (i) नोगोरारि जुथुमफोराव मोन 730 सायन खालि हानि बिगोमा आरो बिगोमा मोन्नैनिबो सायाव मोनसे सिलिं फज' नाय, जायनि सिलिंआ नोगोरारि जुथुमनि थाखो राननायनि बायदियै थाखो रानजानायनि बिथायाव दङ '; (ii) रायजो सोरखारा सरासनस्रा मोजांनि थाखाय खालि हाखौ हगारनायनि गोहोजों बांद्राय खालि हाखौ आरजिनाय; (iii) बांद्राय खालि हाखौ नगदा आरो बन्डआव आरजिनाय; (iv) माखासे थि थाखोनि खालि हानि बेलायाव हगारनाय; (v) सिलिं सिमानि सिङाव खालि हाखौ बोस्लायहोनायखौ सामलायनाय; (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v)
आयेननि जागायनायनिफ्राय एबा बिल्दिं लुनायनि जि बोसोर उनाव जायानो जाया मानो; इयुननि थाग्रा बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय प्लिंथ ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनाय; आरो (viii) गुबुन खान्थियारि आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर। "बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ बुजिमोननाय समाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ जेब्लाबो नोजोर लाखिनांगोन। जिखिजायामानो, आयेननि बैफोर राहाफोरखौल 'जाय जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, बेखौ मुंख' नो हागौ। दफा 2 (q) आव 'खालि हा' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" खालि हा "नि ओंथिया हा, जाय गाहायै आबादारि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय हा नङा, मोनसे नोगोरारि जुथुमाव, नाथाय बेयाव (i) हा थाफादेरनाय जाया जेराव गोहो गोनां बिल्दिंफोरनि सिङाव गंसे बिल्दिं लुनायनि गनायथि गैया, जाय ओनसोलाव 731, ओरैबादि हायाव दं, जेराव मोनसे बिल्दिं एबा नेमखान्थिफोर दं, जेराव गंसे बिल्दिं बानायनाय जादोंमोन।
थि मावख 'आरिनि गनायथिजों थि खालाम जानाय सानाव आरो बेबादि बिल्दिंजों सोमोन्दो थानाय हा; आरो (iii) जेराव जेबो बिल्दिं नेमखान्थि गैया, जायखिजाया बिल्दिंजों लाजानाय हा जाय सिगाङाव लुजादोंमोन, एबा थि सानाव लुजागासिनो दं आरो बेबादि बिल्दिंजों सोमोन्दो थानाय हा; होनाय.............................................................................................................................................
खोन्दो 3या बुङो दि आइनआव होनाय बायदि आइन जागाय जेननाय आरो जागाय जेननायनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ उखुम सिमानि बारा जेबो खालि हा लाखिनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। दफा 4आव "उखुम सिमा" थि खालामनाय जादों। दफा 4नि राहाफोरा, जेसेबां बिसोर जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, 732 खौ रावारि महरै जोनोम होनो हायोः "4
उखुम सिमा। बे खोनदोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो सुबुंनि बेलायाव, उखुम सिमाआ जागोन, जेराव बेबादि हादाबआ नोगोरारि खोन्दोआव दं, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा, जेराव उखुम सिमा,
बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बे बिथिङाव रोंग 'थिगोनां जायखिजाया मावख' आरिजों गनायथि होजानायब्ला, अब्ला बेबादि जागायनायाव बेबादि खालि हाखौ हमथानाय सुबुंआ हानजा न 'नि थांखिनि थाखाय बेबादि हाखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोनः नाथाय होफादेरनाय दि हानजा न' आव गंसेनिबो बांसिन न 'न' आ सासेल 'सुबुंनि बिगोमा जागोन; आरोबाव होफादेरनाय दि जाय खालि हानि अरथाइखौ बेबादि सुबुंआ हमथागोन, बियो बेबादि हानजा न' खौ सामलायग्रा जायखिजाया न 'न नेमफोरनि सिङाव नांगौ बिबांखौ बारनाय नङा; एबा (ख) हानजा न' आव थाग्रा इउनिटफोरनि अनजिमाखौ गुन खालामनानै सानजानाय अरथाइ आरो दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय थि सिलिं सिमा, जायबो खम जायो। "733 दफा (3) आ उन्नि हाखौ सिलिं सिमानि बारा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ बन्दक फाननायनि राहाजों बारस्लायनायखौ होबथायो।
बिथांनि सिङाव थानाय बांद्राय खालि हाखौ दफा 10 नि दालाय दफा [1] नि सिङाव फोसावनाय जादों। बेबादि जायखिजाया सोलायनायखौ उदायै आरो उदायै मानिनाय जायो। दफा 6 (1) आ आयेननि जागायनायाव सिलिं सिमानि बारा खालि हा थानाय साफ्रोम सुबुंखौ आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगाङाव मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामनो गोनां खालामो। दफा 7 जों फरायब्ला, बेयो रोखा जायो दि दफा 6 (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाया खालि हाखौ एखे रायजोआवल 'थाफानाय नङा, नाथाय गुबुन रायजोफोरावबो जेराव आयेना बाहायजायो। आथिखालनि मामलायाव, गनायथावनायै, बेंगाल' र सोहोराव दानथेलायनाय हानि अनगायै माद्रासावबो फार्महा हा दंमोन। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि फार्महा दानथेलायनाय हानि अनगायै माद्रासआव गावनि दखलआव खालि हा दंमोन ना गैयामोन आरो बेयाव बेबादि हा दिन्थिदोंमोन ना गैयामोन। बबेखानि, दफा 8 जों दानथेलायनायनि थाखाय थियारि खालामजानाय मोनसे ड्राफ्ट फोरमायथिनि आयदा गैया, जाय बिबादनि थाखाय रोंग 'थि खालाम जानाय हानि सोमोन्दै।
सोमोन्दो गोनां सुबुं आरो बे बाथ्राखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव दफा 6 नि सिङाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय फोरमायथिनि बिथायाव सानना लानाय। ड्राफ्ट फोरमायथिखौ फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां सुबुंनिसिम दैथाय हरनांगौ, जेराव बिथांहा गावनि हेंथाफोर दंब्ला, गोनांथि दं। दफा 9 आ रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों थियारि खालाम जानाय सिलिं सिमानि बारा थानाय खालि हानि सोमोनदै जोबथा फोरमायथिनि राहा खालामो आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायाव होनाय जायो। दफा 9 नि सिङाव जोबथा फोरमायथिनि मावमिननि उनाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायाव, रोंग 'थि गोनां मावख' आरिखौ दफा 10 (1) नि गेजेरजों मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय बेबादि उदां हानि फोरमायथि होनो थाखाय गोनांथि जायो आरो बेयाव बुंनाय जायो दि बेबादि हाखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा आरजिनो गोनां आरो (ii) बेबादि उदां हायाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ बिसोर गावसोरनि हानि मोजांनि आखुखौ गुवारै फोरमायो। (2) दफा 10 नि सिङाव रोंग' थि गोनां मावख 'आरिखौ थि खालामनो गोनां जायो।
बेबादि दाबिफोरनि आखु आरो अरथाइ आरो बेबादि बिथोनफोर हगारो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। दफा 10 (3) आ बिथोन होयो दि दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव जायखिजाया समावनो, रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां रायजोनि मावख 'आरि 734 गेजेटआव फोसावजानाय गुबुन मोनसे फोसावथाइजों फोसावदोंमोन दि दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइआव मुंख' नाय बांद्राय खालि हाखौ फोसावथाइआव थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, रायजो सोरखारा आरजिनाय होनना गनायनाय जागोन। बेबादि फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, खालि हाखौ बेबादि थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजो सोरखारा आबुङै बिबान होजादों होन्ना सान्नाय जायो। दफा 10 (4) आ बेनि उनाव दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव बांद्राय खालि हाखौ दैथायहरनायखौ होबथायो आरो दफा 10 (1) आरो दफा 10 (3) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइ आरो फोसावथाइ फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेराव बेबादि हानि बाहायनायखौ सोलायनायखौबो होबथायो।
बिथोन होनाय जायो दि बांद्राय खालि हाखौ दखल खालामनाय सुबुंखौ बेखौ रायजो सोरखारनो हगारनो गोनां जायो। दफा 11आव रायजो सोरखारा दफा 10 (3) नि सिङाव आरजिनाय खालि हायाव सुद थानाय सुबुं एबा मानसिफोरनो बेयाव मुंख 'नाय हारफोराव खहा होनो गोनां जायो। दफा 19 आ आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनिफ्राय माखासे हाफोरखौ हगारो, जेराव दफा 3 निफ्राय 24 सिम दं। बेनि उनाव दफा 111 नि दफा 20 निफ्राय 24 सिम राहाफोर फैयो। जों आइननि दफा 4 नि राहाफोरजों लोगोसे मुंख' नाय खोन्दोफोरजों लोगोसे आथिखालनि आर 'जलाइफोराव थोंजों सोमोनदो दं। दफा 20 आ रायजो सोरखारा खोन्दो 3 नि राहाफोरनिफ्राय सिलिं सिमानि बारा थानाय जायखिजाया खालि हाखौ मोन्नै रोखा थांखिफोरनि थाखाय हगारनो गनायथि होयो। बेयाव मुंख' जानाय खोन्दोखौ फिन दिहुनफिननाया गोनां जायोः दफा 3 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय। (1) सिगांनि खोन्दोआव थानाय जायखिजाया राहाफोर, जेराव बे खोन्दोयाव थानाय हादाबनि सिमाआ बांद्राय थायो, जेराव बे खोन्दोआ खालि थायो।
आरो रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो एबा गुबुन रोखोमै गोजोन मोनो दि बेबादि हानि थावनिखौ नोजोर होनानै, जाय थांखिनि थाखाय बेबादि हाखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों एबा बाहायनो थांखि लानाय जादों आरो बेबादि गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जेरैबादि जाथायनि थासारिफोरा गोनांथि जानो हागौ, बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां एबा मोजांसिन, दि सोरखारा बिथोनजों, बिथोनआव थि खालाम जानाय बेबादि कन 735 दानफोरनि सिङाव, बेबादि खालि हाखौ बे फिथाइनि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो हागौ; (ख) जेराव सोरबा मानसिया सिलिं सिमानि बारा खालि हाखौ हमथायो आरो रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो एबा गुबुन रोखोमै गोजोन मोनो दि बे फिथाइनि राहाफोरनि बाहायनाया बेबादि सुबुंनि थाखाय नांथावै गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ, जायनि थाखाय सरकारा बिथोननि गेजेरजों, बिथोनआव थि खालामनाय जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव, बे फिथाइनि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो हागौ।
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय। (2) जायखिजाया समावनो रायजो सोरखारा गोजोन मोनोब्ला दि जायखिजाया थासारिफोर जायनि सिङाव दालाय दफा (1) नि दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव जायखिजाया हगारनाया सोरबा सुबुंजों मानिजायाखै, बेयो रायजो सरकारनि थाखाय बिथोननि गेजेरजों बेबादि हगारनायखौ बोखारनो हाथावना जागोन, बेबादि सुबुंखौ थांखि लाजानाय बोखारनायनि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव आरो बेनि उनाव बे खोनदोनि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। बे खोनदोनि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय बेयो रोखा जागोनदि बेनि सिङाव, रायजो सोरखारा खोन्दो III नि सामलायनायनिफ्राय बांद्राय खालि हाखौ हगारनो गोहो होजायो जुदि रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि हानि थावनिखौ नोजोर होनानै आरो (i) जायनि थाखाय बेखौ बाहायजागासिनो दं एबा थांखि लानाय जादों, बेखौ सुबुं सुदआव बाहायनाया गोनांथार एबा बेखौ गोख्रै सान्ना लानाय जायो।
राहा खालामनाया माखासे थाथायफोरनि सिङाव थानो हागौ। नाथाय, ओरैबादि नुजाया दि बेबादि थाथायफोरखौ फज 'नो गोनां। आरो बे दफानि सिङाव हगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनिबो गोनांथि गैया। दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव बेबादि हाखौ हगारनायनि गोहोखौ रायजो सोरखारा बाहायनो हायो, जुदि बियो गोजोन जायो दि खोन्दो 3 नि बाहायनाया हा बिगोमाफोरनो गोनांथिगैयै गोब्राबथि जाहोगोन। बे दफानि सिङाव हगारनायखौ बेबादि थाथायफोरनि सिङाव होनो हागौ, जुदि 736 दङब्ला, जेरै बिथोनआव थि खालामजायो। नाथाय, दफा (ए) नि रुजुनायाव, थाथायफोरखौ बिथोन होनो जेबो बिबान गैया। बे दफानि सिङाव होनाय गनायथिखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरजों हेफाजाब होनांगौ जायो। खोनदोनि दालाय दफा (2) आ सोरकारखौ दफा (ए) नि सिङाव होनाय हगारनायखौ बोखारनो एबा दफा (बी) नि जायखिजाया थाथायफोरखौ गोजोनहोनो हानाय खालामो, जायखौ दफा (ए) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो।
दालाय दफा (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि हगारनाया सिमागोनां एबा आबुं जानो हागौ। जेराव बेयो सिमागोनां, बेखौ बोखारनो हागौ, जुदि जायखिजाया सर्तफोरा मानिजायाब्ला। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि आयेन आफादआ मोन्नैबो दफानि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनायनि सायाव सर्तफोर फज 'दोंमोन, जाय दिन्थियो दि मोन्नैबो दफानि सिङाव हगारनायनि थांखिया हानि सोलायसोल' जानो हाया। दफा (ए) नि सिङाव हगारनाया थारैनो हानि मोनसे थि बाहायथियाव दोनजानायनि थाखाय जाय बाहायनाया सुबुं मोजांनि थाखायबो गोनां एबा गोनां, जेराव दफा (बी) नि सिङाव हगारनाया सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ जायखिजाया नांथावै गोब्राबथिनिफ्राय सुग्लायहोनो थाखाय, जाय बिथांखौ गावारि महरै सोमजिहोनो हागौ, गावनि दखलनिफ्राय बांद्राय हाखौ बोखारनायनि गेजेरजों जानो हागौ जेरै जेब्ला सुबुंखौ फुवारनायनि थाखाय हानि गोनांथि जानो हागौ, जाय बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बेखौ बाहायबाय, एबा गावनि नख 'रारि हाबा-हुखाखौ आबुङै जौगाहोयो।
"नांथावै गोब्राबथि" बुंफुरलुनि गेजेरजों बियो मा फोरमायनो सानदों बेनि सायाव दाहार हो। दफा 21 आ मुंख 'जानाय खोन्दोखौ सालायनायनिफ्राय बांद्राय खालि हाखौ हगारनो सानदों, नाथाय हानि बिगुमानि बाहायनायनि अनगायै गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय। बेनि थांखिया समाजनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थानायनि थाखाय 80 बर्ग मिटारनि बांसिन नङि प्लिंथ ओनसोलनि थाग्रा इउनिटफोर लुनाय आरो रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थि खालामनो हानाय बायदि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै। बे खोनदोनि सिङाव उदां जानो लुबैग्रा सुबुंआ बेबादि समनि गेजेराव लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि थाग्रा इउनिटफोरखौ बेबादि महराव आरो बेबादि रोखोमै लुनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनाय जायो। बेबादि फोसावथाइखौ रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि सिगाङाव होनांगौ। रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ बेबादि फोसावथाइ मोन्नायनि उनाव, बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, बेखौ आरजाथाव नङि हानि थांखि होनना फोसावदोंमोन।
बेबादि सुबुंखौ 737 नि सिङाव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि हाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोर जेरै बिथोन होजानो हागौ। जेराव बेबादि जायखिजाया थाथायफोरा हेंथा होजायो, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ हाखौ बांद्राय हा होनना फोसावनो गोहो होनाय जादों आरो बेबादि फोसावनायाव, आयेननि खोन्दो 3 नि राहाफोरा बाहायजानांगौ। दफा 20 आरो 21 नि गेजेराव फारागथिखौ बे थाखोआव नोजोर होनो हागौ। गिबि जाथायाव, दफा 20 नि सिङाव होनाय गोहोआ रायजो सरकारनो आरो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ नङा। होनाय गोहोआ हाखौ हगारनाय, आरो हगारनाया सासे सुबुंनो होजानांगौ। हगारनायनि थांखिया रायजोआरि सुद एबा गावारि नांथावै गोब्राबथिफोरनिफ्राय सुग्लायहोनाया। हगारनायखौ गनायथि होनाय समाव जायखिजाया थाथायफोरखौ बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरखारा गोनांथार जानाय नुनो मोना। जिखिजायामानो, जायखिजाया थाथायफोरा रोखा खालामजायोब्ला आरो उनाव रायजो सोरखारा जायखिजाया थाथायफोरखौ मानियाखैब्ला रोखा खालामजायोब्ला।
आर हगारनायखौ बोखारनाय। जेराव खोन्दो 21नि सोमोनदो दं, बेजों होजानाय गोहोआ हाखौ हगारनाय नङा, नाथाय खोन्दो 3 नि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बांद्राय नङा होनना फोसावनायनि गोहो होनाय जायो। बेखौ हारसिङैनो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनो होनाय जायो। बेखौ मोनसेल 'थासारियावल' बाहायनो हायो। बे थासारिआ बेनो दि खालि हानि बिगुमाया मोनसे थि समनि गेजेराव आरो थि खालामनाय महर आरो आदबाव बेनि सिगाङाव फोसावदोंमोन दि बिथाङा लोरबां थाखोफोरखौ थानो थाखाय आरो थि मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथांखि बायदियै बेयाव मुंख' नाय थि महरनि बांसिन नङि थाग्रा इउनिटफोर लुनायनि थाखाय हाखौ बाहायनो लुगैयो। बेयो रोंग 'थिगोनां मावख' आरि जाय बेबादि फोसावनायाव आरजाथाव सान्नाय बायदियै बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, आरो जुदि बियो गोजोन जायो, अब्ला बेखौ फोसावदोंमोन दि बेबादि हाया खोनदोआव बुंजानाय ओंथिफोरनि सिङाव बांद्राय जानाय नङा। बबेखानि, बेखौ नुनो मोनोदि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरा माखासे सर्तफोर आरो बिथोन होयो।
हाखौ बांद्राय हा नङा होन्ना फोसावनाय समाव, बै सम सिमाखौ सरजाबफानानै जायनि गेजेराव बेबादि बिल्दिंफोर लुजानांगौ, आरो जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनायनि सायाव, रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ हाखौ बांद्राय हा होनना फोसावनायनि गोहोबो होनाय जायो। दफा 22या सासे सुबुंखौ बै खालि हाखौ लाखिनायनि गोहो होयो जेराव गंसे बिल्दिं दंमोन जायखौ बिथाङा सिफायदोंमोन एबा फोजोबस्रांदोंमोन एबा जायखौ मिथिंगायारि जाहोनफोरनि थाखाय फोजोबस्रांदोंमोन। बेबादि हानि बिगुमाया थि सम 738 नि गेजेराव बेनि थाखाय मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामनो गोनां जायो आरो जुदि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ गोजोन जायो दि बेबादि हाया मास्टार प्लान बायदियै फिन जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय बाहागिरिया नांगौ, बेबादि सर्तफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव, बेबादि थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरिखौ दोननो गनायथि होनो हागौ। बबेखानि, जुदि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ बेबादि गोजोन जाया, अब्ला दफा 14 नि फिन जौगाहोनायनि राहाफोरनि थाखाय गनायथि होआ।
आइनआ बेबादि हायावबो बाहायजाथाव जायो। दफा 23आ आयेननि सिङाव आरजिनाय एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव आरजिनाय खालि हाखौ रायजो सोरखारा दानस्लायनायनि राहा होयो। रायजो सोरखारा जायखिजाया दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया दारिमिननि मावसाफोरनो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बायदि रोखोमनि थाग्रा जायगा होनो थाखाय बेबादि हाखौ दानस 'नो हागौ।' दारिमिन 'खौ जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय ओंथि फोरमायनो थाखाय बुंफोरनाय जायो। बेबादि रानस' नाय खालामनाय समाव, रायजो सोरखारा रानस 'नायनि बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि सर्तफोर फज' नो हागौ। लाजानाय जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनाया रायजो सोरखारा रानस 'नायखौ दानस' नो हायो, आरो बेबादि दानस 'नायनि सायाव रायजो सोरखारा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां हा दानस' नो बिथोन होयो। बेनि दालाय खोन्दोआ रायजो सोरखारा गासिबो उदां हाफोरखौ दानस 'नो बिथोन होयो।
जेरैबादि रायजो सोरकारा फज 'नो आरजाथाव सानो। बेनि दालाय दफा 15 आ रायजो सोरकारनो मोनसे गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो होयो आरो बेखौ आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया खालि हाखौ सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दोननो एबा दोनथुमनो हानाय गोहो होयो, जेरावबो दालाय दफाफोर (1) निफ्राय (4) सिम दङ। दफा 24 आ रायजो सोरकारखौ आरजिनाय हानि मोनसे बाहागो एबा गासै बाहागोखौ बैसोर मानसिफोरनो होनो हानाय गोहो होयो, जायफोरा मुंख' नाय हाखौ खाजोना होदोंमोन एबा दखलजों बन्दक दोन्दोंमोन एबा बेबादि हाखौ भारा बायनाय रादायाव होदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै बिसोरनाव खालि हा गैया एबा खालि हा गैया। आयेननि दफा IV आ नोगोरारि सम्पथिनि बारस्लायनाय आरो बाहायनायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 26 आ बैसोर सुबुंफोरनियाव खालि हाखौ सिलिं सिमानि सिङाव फान्नायखौ होबथायो, जायफोरा रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिखौ लिरबिदां फोसावखांनायनि उनाव गनायथि होयो, जेराव गिबि फोसावथाइ होनो गोसो थानाय गोहो थायो, जेराव बिसोरहा खालि हा गैया एबा खालि हा थायो जाय सिलिं सिमानिफ्राय एसेल '। दफा 26 आ नोगोरारि सम्पथिनि बारस्लायनाय आरो बाहायनायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो दं।
हा आरजिनाय आइन, 1894 एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेननि राहा बायदियै सानजानाय बेसेनाव रायजो 739 सरकारनि फारसेनिफ्राय हा। बबेखानि, फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दजि साननि गेजेराव सायख' नायखौ बाहायनांगोन आरो बेबादि जेबो सायख 'नाय गैयाब्ला, बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिहा हा बायनायनि जेबो थांखि गैया, आरो बेनि उनाव बेबादि सुबुंनि थाखाय जायनो गोसो जायो, हाखौ बारस्लायहोनाया आयेन गोनां जागोन। दफा 27 आ जायखिजाया नोगोरारि एबा सोहोरारि खालामनो हाथाव हाखौ फान्नाय, बन्दक दोननाय, अनथोब होनाय, जि बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय बारस्लायहोनाया होबथायो, एबा नङाब्ला, जुदि बेबादि हाया गंसे बिल्दिंजों दं, आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव लुजानायानो जाथों मानो। बेयो बिल्दिंनि मोनसेल' बाहागोजों हानि रोखोमसे बारस्लायहोननायखौबो होबथायो। बेबादि आयेननि जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जि बोसोरनि थाखाय हा सोलायनायखौ होबथायो।
आखाफाखा मावख 'आरिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै, जाय उनाव जायो बेखौ लुनाय जायो। आखाफाखा मावख' आरिखौ बिजिरसंनायनि उनाव सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनो एबा नेवसिनो गोहो होनाय जायो। आर' जलाइ मोन्नायनि दजि साननि गेजेराव गनायथिखौ नेवसिनाय जायाब्ला, गनायथिखौ होनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। जुदि आर 'जलाइखौ फाननायनि गेजेरजों बेबादि हानि सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला आखाफाखा मावख' आरिखौ बेबादि हाखौ बिल्डिं एबा बिल्दिंनि मोनसे बाहागोजों बायनो थाखाय गिबि सायख 'नाय होनाय जायो, जाय जाथाय जानो हागौ, आरो दजि साननि गेजेराव सायख' नायखौ बाहायजायाब्ला, आर 'जलाइगिरिया गावनि गोसो जानाय जायखिजाया सुबुंनो हाखौ फान्नो थाखाय उदां जायो। बेसेन साननायनि थांखिनि थाखाय, जेराव मावख' आरिजों बायनाय जायो, हा आरजिनाय आइन, 1894 एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। बे खोन्दोखौ मह 'स साहिब आरो भारत संघनि श्री मह' स
गुबुन सोदोबफोराव, जेरै आइनआ दिनै दं, बे खोन्दोआ सिलिं सिमानि बारा सोहोरारि आरो सोहोरारि हाफोरनि बारस्लायनो थाखायल 'बाहाय जायो आरो जेराव गंसे बिल्दिं एबा बेनि सायाव लुनाय बिल्दिंनि मोनसे बाहागो दं। दफा 29 आ थि बिबाङाव बांसिन न' फोर थानाय न 'फोरनि लुनायखौ होबथायो, जाय थाखोनि सोहोरारि ज' थायफोरा थाफायो बेनि सायाव सोनारनानै। दफा 30 आ रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ 740 दफा 29 खौ हेंथा होनानै लुनाय एबा लुनाय लुनायखौ होबथानो एबा सिफायनो गोहो होयो। दफा 35 आ रायजो सोरखारा मोनसे सरासनस्रा आखुनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो मानोना बियो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव गोनांथिखौ सान्नो हागौ आरो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरा बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। दफा 36 आ मिरु सरकारनो बेबादि बिथोनफोर होयो। बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो मिरु सरकारनो होयो।
बिसोरनो सोमोन्दो गोनां रायजोआव आयेननि जायखिजाया राहा एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ मावफुंहोनो थाखाय गोनांथि जानाय नुनो हागौ। मिरु सरकारा बे बाहागोनि सिङाव जायखिजाया रायजो सोरखारा बेबादि फोरमायथि, सानरिखि, सानरिखि आरो गुबुन खौरां होनोबो गोनां जानो हागौ जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो। आइननि गोजौनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरनाया आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ दिन्थियो आरो मोनसे थि बिथांखिखौ दिन्थियो। बेखौ मानिनो गोनां दि आयेननि राहाफोर जेरै बानायजानायफोरा आयेन आफादनि रोखा थांखि सोदोबफोराव सोलायनायाव जाफुंसाराखै आरो बै सिमासिम आयेना मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गुलाय-गुजाय ड्राफ्टिं। जिखिजायामानो, थांखिया रोखा, बै थांखिजों गोरोबनाय गासिबो राहाफोरनि मोनसे गोरोबनाय फरायनाया बुंजानाय राहाफोरनि मोनफ्रोमखौ बुजिनो आरो बुजिनो गोनां। आयेन आफादनि थांखिया आयेन दारानि गासिबो थि खालानि सिमायाव थानाय हा आरजिनाय आरो थि खालामजानाय आइनजों गनायथि होजानाय बांद्राय सिमाआव सोलायनायाव जाफुंसाराखै।
आइननि गाहाय थांखिया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनथाम बाहागो दं, जेरै, (i) सोहोरारि हाखौ माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव ज 'जानायखौ होबथानो आरो बेयाव सान्नाय आरो मुलाम्फाखौ होबथानो; (ii) सोहोरारि हाखौ समानयै रानलायनाय आरो (iii) सोहोरारि हाफोराव नफोर लुनायखौ सामलायनाय। बेफोर थांखिफोरजों गोरोबनाय, आयेना गासिबो सोहोरारि खालि हाखौ सिलिं सिमानि बारा आरजिनाय आरो जायखिजाया महराव बेनि बारस्लायनायखौ आबुङै होबथायो। बेबादि बांद्राय खालि हानि बेलायाव आयेना जायखौ गनायथि होयो बेफोर गासैबो आयेननि दफा 20 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि सामलायनायनिफ्राय उदां एबा दफा 21 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय उदां एबा दफा 21 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय उदां एबा दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय उदां एबा दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय उदां एबा दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय उदां एबा दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि दफा 3 निफ्राय उदां एबा दफा 21 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि दफा 3 निफ्राय उदां एबा दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि दफा 3 निफ्राय उदां एबा दफा 3 नि दफा 3 नि
फारियै दफा 20,21 आरो 22 नि सिङाव हाखौ बांद्राय हा महरै एबा हा हमथानायजों लोगोसे 741 हा हमथानायखौ फोसावनाया, हा हमथाग्राफोरखौ बेखौ सोलायसोल 'खालामनायजों लोगोसे गावनि गोसो बादियै फालांगि खालामनो गनायथि होनाय नङा। थारै, हगारनाय, फोसावै आरो हमथानायखौ गनायथि होनाय, माखासे थाथायफोरनि सायाव जायो जाय रायजो सोरकार एबा जाथाय बायदि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बिथोन होजानांगौ जायो। जुदि बैफोर थाथायफोरा मानिजायाखै एबा हेंथा होजायाखै, अब्ला रायजो सोरकार एबा रोंग' थिगोनां मावख 'आरिखौ हगारनायखौ बोखारनो एबा हाखौ बांद्राय होनना फोसावनो गोहो होनाय जायो। बे गोहोआ रायजो सोरकार आरो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिखौ होनाय जायो, जेराव सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनाय एबा सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय गोहो गैया। बेनि अनगायैबो, खोन्दो IV, जाय हारसिङैनो नोगोरारि सम्पथिनि सोलायसोल' आरो बाहायनायनि राहा खालामो, हा सोलायसोल 'नि सिमाखौ थि सोलायसोल' खालामो।
बेनि सायाव गंसे बिल्दिं एबा बेबादि बिल्दिंनि मोनसे बाहागोजों लोगोसे सिलिं सिमानि बारा हा। बबेखानि, बेयो गंसे बिल्दिं एबा बेनि सायाव गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागो गैयालासे सिलिं सिमानि बारा हा बारस्लायनायनि जेबो राहा खालामाखै। बेयो आयेननि थांखिजों गोरोबनाय मानोना आयेना सिलिं सिमानि बारा खालि हाखौ बारस्लायनायनि बाथ्रा सान्ना नायाखै। बेयो बेबादि हाखौ आरजिनाय आरो रायजो सोरकाराव थिसननायनिफ्राय एबा बेखौ बांद्राय हा महरै फोसावनाय एबा बेखौ हमथाग्राफोरजों लाखिनायनि थाखायल 'गनायथि होयो आरो बेबो माखासे थाथायफोरनि सिङाव जाय सिगां बुंजानाय बायदि बिथोन होजानो हागौ। 16.It आ आयेननि सिगाङाव बुंजानाय राहाफोरनि बिन्दोआव दं दि जों सानना नायनांगोन दि रायजो सोरखारा फार्मनि थाखाय ID2 आरो <ID1 नि सायाव होनाय मोन्नै गनायथिफोर एबा हा फाननाया <344/344/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/
87, बेयो मुंख 'नाय गैया दि दफा 20 (1) नि बबे राहानि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय जादों, जेरै, दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव जाथों मानो, बबेखानि, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव गनायनाय जायो दि हगारनाया दफा (ए) नि सिङाव नङा, नाथाय दफा (बी) नि सिङाव। बेनिखायनो, जों दफा (बी) नि राहाफोरनि सोमोनदै बुंजानाय हगारनायखौ नायबिजिरनांगोन। दफा 20 (1) (बी), जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, रायजो सोरखारा आयेननि खोन्दो III नि राहाफोरनिफ्राय खालि हाखौ हगारनो गनायथि होयो, जुदि गाव हारसिङैनो एबा नङाब्ला, बेयो गोजोन जायो दि मुंख' जानाय खोन्दोखौ आर 'ज खालामनाया बेबादि सुबुंनि थाखाय नांथावै गोब्राबथि जाहोगोन। हगारनायनि बिथोनआ आरोबाव 742 बेबादि थासारिफोरनि सिङाव थानो हागौ, जुदि माबाफोर दङब्ला, जेराव बिनि जेबो जाहोनफोर दं।
बेयाव थाफानाय बाथ्राफोर। मोनसे सर्तआ बेमोन दि फोसावग्राया सरकारनि सिगां गनायथि गैयालाबानो सोंजानाय हाखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। बेनि उनाव बिथोनआ जर' खा लेङाइ कमिस्नार, बांगालरनि अक्ट 'नि मोनसे लायजामाव मुंख' नाय जायो, जेराव माखासे थाथायफोरनि सायाव बुंजानाय हाखौ फान्नो गनायथि होनाय जायो। बिथोनआव बुंनाय जायो दि सरकारा बिनायगिरिफोरनि नांथावै गोब्राबथिखौ सान्ना लानाय जायो आरो बुंजानाय हाखौ फान्नो गनायथि होनो राजि जायो। बिथोनआ बिनायगिरिफोरनि नांथावै गोब्राबथिखौ सावरायनाय नङा। जानो हागौ बे थांखिनि थाखाय सरकारा जर 'खा लेङाइ कमिस्नारनि रिपर्टनि सायाव सोनारदोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि जर' खा लेङाइ कमिस्नारनि रिप 'र्टआ 29.1.1987 नि आरो 20.1.1987 नि नङा। बेयो जाथावना दि रेबगान्थियाव एबा बिथोनआव टाइपग्राफिकेल गोरोन्थि दं। जेरै बुंनाय जायो बै फोरमायथियाव लेङाइ कमिस्नारनि जर' खा आर 'जजों गनायथि होनायनि थाखाय खालामनाय आर' जखौ मुंख 'नाय जायो।
"नांथारगौ गोब्राबथिनि थाखाय" हा फाननायनि थाखाय। बेनि उनाव रिपर्टाव फार्मजों फोसावजानाय सम्पथिफोरखौ मुंख 'नाय जायो। गासै सम्पथिफोर, जाय अनजिमायाव मोनब्रै आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेया बादायनाय हा, बांगालराव दं। बै सम्पथिफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया जाय गनायथावनायै आपिल खालामग्राफोरहा माद्रासआव दंमोन। बेयाव मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि रिपर्टाव बेखौबो बुंनाय जादों दि बादायनाय हायाव मोनसे न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
गोजौनि फालांगियाव खहा जादों; (ख) बे फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा "वुडलेन्डस" मुंनि मोनसे फार्मनि बाहागो लागिरिफोर, जाय हटेलारिफोरनाव फालांगि खालामदों आरो बुंनाय हतेलफोरा 743 रांनि थाखाय मुलाम्फा खालामाखै मानोना बिल्दिंफोरा जोबोद गोजाम आरो रांनि आंखाल; (ख) बे फार्मआ फालांगिखौ गुबुन गुबुन खालामनो थाखाय हतेलनि सिगांथिं जावजा थिएटारफोर लुदों। (घ) बिसोर थिएटारफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय बेंकफोर आरो गावारि हानजाफोरनिफ्राय गोबां दाहार लादोंमोन आरो बिनायगिरि फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा दाहारखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन; (ङ) माद्रास फार्मआ ₹22,23, <आइ
डि
1> रांनि गोबां खहानि मोगामोगि जादोंमोन।
37 लाख रांनि गुबुन दाहारनि बाथ्राखौबो मुंख 'दोंमोन, नाथाय बेनि बुंफ्रुदलुखौ होनाय जायाखै। "" (एफ) गुबै धोन आरो कारेन्ट एकाउन्टफोराव लाख लाख रांनि डेबिट बेलेन्स नुनो मोनो। "(बिसोरो आरोबाव बुंदों दि जुदि आई
डी
3 निफ्राय आई
डी
1 सिम दाहारखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बाहागो लागिरिफोरनि डेबिट बेलेन्सआ 68 लाखसो जागोन।)" (जि) बेंक मावख' गिरिफ्रा बेंगल 'र आरो माद्रास मोन्नैनिबो सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय माद्रासनि हाई कोर्टआव नालिस खालामदों; (एच) श्री पी
एल
नारायणस्वामी रेडदिवार मुंनि मोनसे गावारि हानजाया कर्नाटक हाई कोर्टआव माद्रासनि फार्मनिफ्राय दाहार सुख' नो थाखाय नालिस खालामदोंमोन; "आर 'जलाइआ आरोबाव बुंदोंमोन दि माद्रासनि फार्मआ सुद होनो हानाय नङा, मानोना बेयाव गोबां खहा जागासिनो दं।
बेंगल 'रआव, जेरै, गोजौनि दाहारफोरखौ दानस' नो थाखाय दानथेलायनाय सम्पथि आरो सावरायजानाय हा फाननायनिफ्राय मोन्नाय राङा दाहारफोरखौ फोजोबनो थोजासे जानाय नङा। रिपर्टाव आरोबाव बुंनाय जादों दि फार्मआ मद्रासआव बेंक अफ इन्डियाजों आरो कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि श्री पी
डी
नारायणस्वामी रेड्डियारजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि कपिफोर आरो आई
डी
1आव थानाय मुलाम्फा आरो खहा सानरिखि आरो बेलेन्स शीटनि फोरमायथि दिन्थिदोंमोन। गोजौनि बाथ्राफोरखौल 'फरायखांनायनि उनाव, नाथाय जाय बेसेनाव दानथेलायनाय हाखौ फान्नो थांखि लानाय जादोंमोन बेखौ मुंख' नाय गैयालासे, जर 'खा लेङाइ कमिस्नारआ आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिल्डारफोरनो हा फान्नो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गनायथिनि आर' जलाइआ गावनो बेसेनखौ मुंख 'नाय नङामोन। गनायथिनायआ खालि 16194 वर्ग मिटारल' नङा, 34 वर्ग मिटारनि बेलायावबोमोन, नाथाय बेयाव फर्मखौ जेबो गनायथि होनो एबा गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन।
3444 बर्ग मिटार। खमैबो 24 मार्च, 1987 सिम। अब्लाबो, जर 'खा लेङाइ कमिस्नारआ गावनि फोरमायथियाव सुबुरुन होदोंमोन दि सिगाङाव हगारजानाय 16194 बर्ग मिटारनि हाखौ मुंख' नाय 3444 बर्ग मिटारजों लोगोसे फान्नो गनायथि होनो हागौ। बियो थारै फान्नो गनायथि होनाय समाव लाजानाय सर्तफोरखौ सुबुरुन होदों। रायजो सोरखारा दाहारफोरनि नंगुबैथि, बांगाल 'र, माद्रास एबा गुबुन जायगायाव थानाय फार्मनि गासै सम्पथिनि बेसेन, आरो आइन जागायनायनि अक्ट' सिम दाहारफोर दंमोन ना नङामोन आरो बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव माबाफोर दाहार लानाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय बेसेनाव हाखौ फान्नो थांखि लानाय जादोंमोन, सोंजानाय हानि अनगा गुबुन सम्पथिफोरखौ फान्नो हानाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, जुदि फार्मनि गोनां बाहागोआल' हा फाननायखौ हगारनाय जायामोन।
सरकारआ गावनि बिथोननि गेजेरजों 16194 बर्ग किल 'मिटार हा फान्नो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बेनि उनाव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 3444 बर्ग किल' मिटारनि आद्रा थानायखौ जुनिया लेङाइ कमिस्नारनि गुबुन मोनसे रिपर्टनि सायाव सोनारना फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिया दिन्थियो दि बुंनाय रिप 'र्टआ 27.3.1989 नि। नाथाय, जों बेखौ 27.3.1987 नि रिप' र्ट होन्ना सान्ना लानो हागौ। बबेखानि, जेबो मुलामफाया बे नङा दि 3444 बर्ग किल 'मिटार हा फाननो थाखाय 745 बर्ग किल' मिटारनि आर 'जखौ फार्मआ 24.3.87 नि सायाव दाखिल खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि बाखनायथाव सांग्राङै जर' खा लेङाइ कमिस्नारआ बुंजानाय आर 'जनायनि सायाव गावनि रिप' र्टखौ 27.3.1987 नि सायाव होदोंमोन, (जुदि जों बोसोर 1987 खौ खालि महरै फरायनो लुबैदोंब्ला) बिथांनि रेबगान्थियाव मा बुंनाय जादोंमोन।
3444 बर्ग किल 'मिटार आरो फार्महा 3444 बर्ग किल' मिटार दं। आयेननि दफा 8 (4) नि सिङाव नांगौ बायदि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव फार्मआ 3444 बर्ग मिटार आरो 5,648 बर्ग किल 'मिटार गुवार हा, जेराव एक्टनि दफा 4 (1) (बि) नि बायदियै बिल्दिं थानाय हा दंमोन, बिल्डारफोरनो फान्नो गनायथि होनानै दफा 20 नि सिङाव गनायथि होनो थाखाय सरकारनाव गुबुन मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन। फार्मआ बुंदोंमोन दि बिसोर गावारि हानजाफोरनि दाहारखौ मोनदोंमोन (जायफोरखौ गिबि खेब मुं होनाय जादोंमोन)। बिफोरनि अनजिमाया 13। दाहारनि दाहारखौ दफा 20 नि सिङाव दिहुनजानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय दाहारनि दाहारखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय एक्टनि दफा 4 (1) (बि) नि बायदियै बिल्डारफोरनि दाहारजों लोगोसे दंमोन।
15.4.1969 निफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजायामानो, बुंजानाय सोंनायाव फार्मखौ फाननो गनायथि होनो गोनांमोनब्ला, बेखौ बुंथारनांगौ दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं दि रायजो सोरखारा 746 आ फार्मनि बुंजानाय दाहारनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बेनिखायनो फार्मखौ हा फान्नो गनायथि होनायखौ बै बिथायावबो बोखारनो गोनांमोन। 18.The गिबि सोंथिया जाय नुजायो बेयो दि दफा 20111 (b) नि राहाफोरा रायजो सोरखारा बांद्राय खालि हाखौ थामथि हानजानो फान्नो गनायथि होयो नामा। जोंनि बायदिब्ला, फिननाया मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि जानांगौ। गिबि जाथायआव, आयेननि मिरुआरि थांखिया, जेरै फारियाव थानाय आरो खालि जाहोनफोर मोननैनिफ्रायबो रोखा जायो, सानथांखि खालामनाय आरो बांद्राय हा आरजिनाय आरो सानथांखि खालामनाय आरो एखे ओनसोलाव समान हा रानलायनायखौ होबथायो।
सरासनस्रा मोजांखौ गनायो। बेनिखायनो, बे खोनदोनि सिङाव रायजो सरकारफोरनो होनाय गोहोआ खोन्दो 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय माखासे बांद्राय खालि हाफोरखौ हगारनायनिल ', जायनि गेजेराव जेबोआनो सोलायसोल' नि आयदा नङा। दफा 20 (1) (बि) नि राहाफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो थाखाय जेरावबो जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा बेबादि गोहोखौ होनाय जायो, आयेननि गासै थांखिखौ सिफायनाय आरो फेजेननाय। बेनि अनगायैबो, दफानि सरासनस्रा राव एबा बेनि सोमोन्दो आरो थांखिफोरा बेबादि लुनायनि गुन नङा। खोन्दो 20 आ गावनो "हगारनायनि गोहो" मुं होजायो। खोन्दो 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय खोन्दो 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 सिम रायजो सरकारफोरनो होनाय गोहोआ खोन्दो 3 नि दफा 3 निफ्राय 19 नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय माखासे बांद्राय खालि हाफोरखौ हगारनायनिल ', जायनि गेजेराव जेबोआनो सोलायसोल' नि आयदा एबा सोलायसोल 'नि सायाव हेंथाफोरखौ मुंख' नाय नङा। बैफोर राहाफोरा खोन्दो 4 जों सोमोन्दो गोनां, खालि फोसावनाय आरो खालि हाफोरनि सोलायसोल 'जों सोमोन्दो गोनां।
बेनि सायाव। बेनि अनगायैबो, आयेननि बिथांखिनिफ्राय, बेयो रोखा दि खालि हानि सोलायनाया बेयाव बानायनाय थि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन। बेफोरखौ रायजो सोरकारजों लोगोसे जायखिजाया मावख 'आरिनि दिथा गैयै नोजोरजों सामलायजानो हगारनाय जायामोन। सोलायनायखौ सामलायनायनि थि राहाफोरखौ आयेननि दफा 20 निफ्राय 28 सिम सोफादेरनाय जादों। बैफोर राहाफोरा खालि हाफोरखौल' सिलिं सिमानि सिङाव नाथाय न 'फोर गैयालासे, आरो उखुम सिमानि बारा खालि हाफोरनि सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो, नाथाय बेनि सायाव न 'फोर आरो बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव। बेखौ बोसोन होनो हाया दि मुंख' जानाय राहाफोरखौ नेवसिगारनानै, दफा 20 [1] (बि) आ बेनि सायाव लुनाय एबा गैयालासे बांद्राय खालि हाफोरखौ फान्नो गनायथि होनो रायजो सोरकाराव गोहो दोनो। दफा 20 [1] (बि) नि सिङाव, रायजो सोरकारा खालि हाफोरखौल 'बारस्लायनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो, बबेखानि आइन 747 नि गेजेरजों बेखौ गनायथि होनो हाया।
एनआ बेखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयो नाथाय खोन्दो 27 जों गनायथि होजानाय सर्तफोरनि सायावल 'सोलायसोल' नि गनायथि होयो। आयेन आफादखौ एखे एबा रोखोमसे हाफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय गुबुन गुबुन सर्तफोर थि खालामदों होन्ना सान्नो हाया। नैथि, खोन्दो 20 आ हेंथा गैयै दफाजों जागायो "बे खोनदोनि सिगांनि जायखिजाया राहाफोराव जेखि जाया थासेयावबो", जायनि ओंथिया आयेननि खोन्दो III। खोन्दो III नि सिगांनि राहाफोर जेरै, दफा 3 निफ्राय 19 सिम, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, उखुम सिमानि बारा खालि हाखौ बारस्लायहोनो गनायथि होनाय एबा हेंथा होनायनि जेबो राहा गैया। खोन्दो 4 नि दफा 26 निफ्राय 28 सिम खालि हाखौ बारस्लायहोनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। दफा 26 आ उखुम सिमानि सिङावब्लाबो खालि हाखौ बारस्लायहोनायाव हेंथा होयो, जेराव दफा 27 आ जायखिजाया सोहोरारि एबा सोहोरारि हा बारस्लायहोनायाव हेंथा होयो, एबा बेबादि न' नि मोनसे बाहागोआ जि बोसोरनि थाखाय बै न 'नि समफारिनि थाखाय।
आयेननि जागाय जेननाय एबा बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बिल्दिंखौ लुनाय जायो, जाय उनाव जायो, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै। दफा 27आ बिनि ओंथिआव गुवार आरो बेनिखायनो बे अदालते भुइमसिंजीनि मामलायाव गावनि थिरांथा होनानै गावनि मावफुंनायखौ उखुम सिमानि सायाव थानाय बिल्दिंफोर थानाय हाफोरसिम होबथायो। बबेखानि, अदालते दफा 26 जों लोगोसे आद्रा थानाय आयेननि गनायथिखौ हमथाना लाखिबाय। फिथाय महरै, उखुम सिमानि सिङाव खालि हाखौबो बारस्लायनायाव हेंथा होनाय जायो नाथाय बिल्दिं गैयालासेबो गनायथि गोनां होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो उखुम सिमानि सिङाव बिल्दिं गैयालासे खालि हाखौ बारस्लायहोनाया आरो उखुम एबा बिल्दिंनि मोनसे बाहागोजों उखुम सिमानि बारा खालि हाखौ आइनजों होनाय हेंथाफोरनि सिङाव दोननाय जायो। दफा 20, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा 28 जों लोगोसे बेनि राहाफोरखौ उनसंनो हाया।
बेनि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (बि) जाय दफा 26 निफ्राय 28 नि राहाफोरजों गोरोबलायै जागोन। थामथि, दफा 20 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) आरो (बि) नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि आयेन आफादनि गोसोआव जाय दं, बेयो हा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय हगारनाय आरो बेखौ फाननायनि थांखिनि थाखाय नङा। दालाय खोन्दो इल (ए) आ गावनि थावनिखौ नोजोर होनानै बेबादि हाखौ हगारनायनि बाथ्रा बुङो, जाय थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायगासिनो दं एबा बाहायनो थांखि लानाय जादों आरो बेबादि गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जाय जाथायनि थासारिफोरनि गोनांथि जानो हागौ। मुंख 'जानाय राहाफोरा आरोबाव गोनांथि होयो दि मुंख' जानाय थासारिफोरखौ सान्ना नाय उनावबो, रायजो सोरखारा 748 निफ्राय सिगां गनायथि होनायनि सिगां, बेबादि खालामनो थाखाय गोनां एबा गोनां नंगौना नङा, बेखौ नायबिजिरनांगोन। सरकाराबो दफा 1 नि सिङाव बेबादि राहाफोरनि गेजेरजों गनायथि होनायनि गोहो दं।
खोन्दो 3 नि राहाफोर। दफा 2 (i) आव "सुबुं" नि बुंफुरलु बायदियै, बुंजानाय राहाफोरा खालि सुबुंनि थाखायल 'नङा, नाथाय मोनसे नखर, मोनसे फार्म, मोनसे कम्पानि एबा मोनसे आफाद एबा सुबुंफोरनि आफादखौबो बाहायजायो, बेनि सोमोन्दै बुंजानाय गोब्राबथिया रोखा महरै हा बाहायग्राजों सोमोन्दो गोनां। थारै, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि थि थांखिया जायनि थाखाय दफा (ख) खौ आइन खालामजादों आरो बैयाव "नांथावै गोब्राबथि" बुंफुरलुनि ओंथिया। जों खालि बे आयदा सायाव सान्ना-मिन्थिनायल' दं। सान्नाया गावनो थार नङा जानो हागौ। हाफोरा कम्पानिफोर, ट्रास्टफोर आरो आफादफोरजों दारिमिनारि आरो फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय, सावस्रि आरो सोलोंथाय फसंथानफोर, गेलेमुफोर, क्लाबफोर, हारिमुआरि हाबाफारिफोर, बिबारबारिफोर, दिन्थिफुंनायफोर बायदि बायदिनि बाहायनायनि थाखाय लाजायो। आइनआव रैखाथि होनो एबा बेबादि बाहायग्रानि जोथोन लानो थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनाय जायाखै। बेबादि राहाफोरल 'बाहायग्रानो मोनसे सुग्लाय होनो हायो (c) दफा 20 (c) नि सिङाव।
हानि थावनि आरो बेनि आथिखालनि एबा जानो हाथावना बाहायग्रानि बिथायावनो मावमिनआव नारसिन्नाय जायो आरो जुदि बेयो सुबुं मोजांमोननायनि आनजादयाव जाफुंसारो। बबेखानि, सिलिं सिमानि बारा गासैबो हाफोरा बेबादि बाहायग्रानि थाखाय गोरायै गोनांथि जाया जानो हागौ, जुदिबो बाहायग्राया सुबुं मोजांमोननायाव दं। अब्लाबो, हानि मोनसे बाहागोखौ बांद्राय मोननायया हा हमग्रानि थाखाय मोनसे एंगारनो हाथाव गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ जाय बेबादि बोखारनायनि जाहोनाव राइजोफोरनो मोननो गोनां मुलाम्फानि समान नङि जानो हागौ। हानि बांद्रायथिया एसेल 'जानो हागौ एबा बेबादि बांद्राय हाखौ गावस्रानायानो गोनांथिगैयै गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ। गोब्राबथिया आरोबाव नांथारगौ जानांगौ आरो खालि हानि मोनफ्रोम बाहागोलागिरिनाव आयेननि बाहायनायनि जाहोनाव जानो गोनां सरासनस्रा गोब्राबथियाल' नङा। बुंजानाय राहानिफ्राय रैखाखालामनायनि अनगायै मोनसे गोब्राबथि जाय एंगारनो हाथाव नङा।
बेबादि हानि हा बिगुमाफोरनो दाहारनिफ्राय एंगारनाया थांखि आरो आयेननि बिथांखि मोन्नैनिबो थाखाय गुबुन गुबुन। संसदआव दानथेलायनायाबो रांखान्थियारि गोब्राबथि एबा बै हिसाबाव हाखौ बारस्लायहोनो गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोखौ मुंख 'नाय नङा। बे दाहार आरो रांखान्थियारि गोब्राबथिया हा बिगुमाखौ गावनि सिङाव थानाय बांद्राय खालि हाखौ फान्नो थाखाय हगारनायनि मोन्थाइ होनो हागौ, बेनि ओंथिया जादों दाहार गोनां हा बिगुमाफोरखौ मुलाम्फा गोनां थाथायाव दोननाय, जायफोरा रांखान्थियारि बिथोनजों गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायनो थोजासे गियान गैयैमोन। बे थांखिनि थाखाय हानि बिगुमाफोरनि थाखो राननाया दाहार लागिरिफोर आरो 749 दाहार गैयैफोरनि गेजेराव गाव हारसिङै आरो आयेननि थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो बेबादि थाखो राननाया फाराग गोनां आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जाथावना नङा, बेनिखायनो ए
आइ
आर
आ गुजरातनि ए
आइ
आर
नि 198 नं बिसिब देसाईनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा।
0 गुज
189 दि आइन जागायनायनि अक्ट 'आव हा हमग्रानि दाहारआ दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय मोनसे जाहोन जानो हागौ। बेबादि बिथाया रायजो सोरखारा हाखौ फान्नो गनायथि होनो हानाय गोहोखौ जोबोद एसेल' होनो हागौ। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, आयेननि सिङाव सिलिं सिमानि बारा खालि हाखौ दानस्लायनो गनायथि होनाय जाया, जुदि बेयो गंसे बिल्दिं एबा गंसे बिल्दिंनि बाहागोजों बुंफबनाय नङा। बेखौ आयेननि दफा 10 (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनो हायो एबा फारियै दफा 20,21 आरो 22 नि सिङाव आरजिनाय एबा लाखिनायनि गनायथिनिफ्राय उदां खालामनो हायो। बेखौ जेबो थासारियावबो बारस्लायनो हाया। बबेखानि, जुदि बेखौ बेबादि बोजानाय जायो, अब्ला दफा 27 नि राहाफोरा हा बारस्लायनो थाखाय आरजाथाव जायो आरो बेबादि जेबो हा बारस्लायनो गनायथि होनाय जाया, जेराव दफा 27 नि दफा 27 नि राहाफोरखौ हेंथा होनाय एबा बेबादि जेबो राहा गैया।
दफा 27 नि राहाफोरखौ बाहायनाया, बेखौ सान्ना लानाय दि दफा 20 (1) (बि) आ बेबादि हाखौ फान्नो गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होयो। ब्रैथि, दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव होनाय हगारनायखौ लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। बे गोनांथिया मोनसे हगारनायखौबो सान्ना लायो जाय हानि बाहायनाय एबा साबसिन बाहायनायनि गेजेरजों सोमोनदो गोनां आरो थुलुंगा होजायो। जुदि बेयो रांखान्थियारि गोब्राबथि जाय आयेन आफादनि साननायनि सिङावमोन, अब्ला दफा (बि) आव बेखौ मुंख 'नाय आरो बेबादि गोब्राबथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनायनिफ्राय गोरलैसिन जेबो नङामोन। बाथि, दफा 20 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरा, थोंजों नेगेतिभ एबा रांखान्थियारि गोब्राबथिनि थाखाय एबा हा बारस्लायनायनि थांखिनि थाखाय हगारनाय, मानोना बै दालाय खोन्दोआ रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राइनो गनायथिखौ बोखारनो गोहो होयो जुदि रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय जायखिजाया गनायथिखौ आबुं खालामो।
दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव बेखौ मानिनाय जाया। बेखौ सान्नाबो हाया दि आयेन आफादनि गोसोयाव फाननायजों लोगोसे सोलायसोल 'खौ बोखारनाय दंमोन, जायखौ सिगांनिफ्राइनो मावनो हाया। द' थि महरै, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेब्ला आयेन आफादफ्रा खालि हाखौ फान्नो एबा सोलायसोल' खालामनो थाखाय 750 रां होनो सानोमोन, अब्ला बेखौ थि महरै ब्रैथि खोन्दोआव खालामनाय जादोंमोन, जाय जर 'खायै' नोगोरारि सम्पथिनि सोलायसोल 'आरो बाहायनायनि नेम खान्थि' जों सोमोन्दो दङ '। बे खोन्दोफोरनि दफा 26,27 आरो 28 आ लोगोसेयै खालि हाखौ फान्नो आरो बेबादि फान्नायनि रेबथुमनायनि राहा होयो। दफा 26 आ हानि फाननायखौ हेंथा होयो, जुदि बेयो गोजौ सिमानि सिङाव दंब्लाबो रोंग' थि गोनां मावख 'नो लिरबिदां दानस्लायनायनि फोसावथायनि उनाव। जेब्ला बेबादि फोसावथाइ होनाय जायो, अब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'आरिहा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय हा बायनायनि गिबि सायख' नाय थायो।
बै समनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेन। बेयो अब्लासो जेब्ला रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दजि साननि गेजेराव हा बायनायनि गावनि सायख' नायखौ बाहायाखै, अब्ला हानि बिगुमानि थाखाय बेखौ जायनो गोसो जायो बिखौ सोलायनाया आयेन गोनां। दफा 26 नि राहाफोरा आरोबाव दिन्थियो दि हा बायनायनि थाखाय सानजानो गोनां बेसेना जेब्ला रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिया गावनि सायख 'नायखौ बाहायो, बेनि बिथायाव दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा [1] नि सिङाव फोसावथाइ एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव जाय अक्ट' आव हा बिगुमानि बिगुमाजों थांखि लाजानाय बारस्लायनायनि फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे राहाफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि दफा 2011 (बि) नि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनाया खालि हा फाननायनि थाखाय नङा, जाय आयेन आफादनो गोब्राब हेंथा होयो।
सिलिं सिमाया एखे समावनो सिलिं सिमानि बारा हा फाननायनि थाखाय मोनसे कार्टे ब्लेंच होनो हागौ। बेनि ओंथिया, गिबिथाराव, रायजो सोरखारा बेबादि हा बायनायनि मोनसे सायख 'नाय थानो हाया आरो नैथिथाराव बांद्राय हानि बिगुमाया गावनि सायख' नाय जायखिजाया बेसेनाव फानजानो हागौ। गिबि जाथायाव, दफा 20 इल (बि) नि बेबादि फरायनाया आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायै हेंथा होगोन, थामहिनबा, हा फान्नाय आरो बायनायाव सान्नाय आरो मुलाम्फा जानायखौ होबथानो थाखाय। नैथिथाराव, बेयो रोखा फारागथि गोनां जागोन। जेराव सिलिं सिमानि सिङाव खालि हानि बिगुमाया दफा 26 जों होनाय हेंथाफोरखौ भुगिनो गोनां जागोन, सिलिं सिमानि बारा खालि हानि बिगुमाया बेबादि खालामनो नाङा। थारै बियो मोनसे साबसिन थाथायाव जागोन, जेराव बेबादि माखासे राहाफोर दं, जेरै हा फान्नाय आरो बायनायाव सानथांखि खालामनाय आरो मुलाम्फा जानायखौ होबथानो थाखाय। गिबिथाराव, बियो आइनआव थानाय जायखिजाया राहायै फारागथिखौ खम खालामनो थाखाय गनायथि होयो।
उखुम सिमानि सिङाव हा फाननायनि सायाव दफा 26 नि सिङाव सोरगोआरि हेंथाफोर, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि जाय थाथायफोरनि सायाव रायजो सोरखारा फाननायनि गनायथि होयो बेखौ रायजो सोरकारनि गनायथियाव हगारनो हायो। थारै, रायजो सोरकार 751 नो होनाय बेबादि गनायथिया गावनो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन, जायखौ बिथोन गैयै आरो हेंथा गैयै खालामनाय जायो। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि आयेन आफादफ्रा दफा 20 नि सिङाव रायजो सोरकारनो हा फाननायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोहो होआमोन। नङाब्ला बियो खोन्दोआवनो बैफोर थाथायफोरनि थाखाय गनायथि होयोमोन जायनि सायाव फान्नो गनायथि होनो हायोमोन आरो बेबादि थाथायफोरा आयेननि दफा 26 नि सिङाव होनायफोरनि रुजुनायाव खम गोब्राब जानो हायामोन। नैथियाव, जुदि हा फाननायनि गनायथि होनायनि गोहोआ खालि हा हमथाग्राफोरखौ रांखान्थियारि जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखायल' होनाय जादोंमोन, अब्ला बि खोन्दोआ हा फाननायनि थाखाय एबा आइन 26 नि दफा सिङाव बेबादि हा फाननायनि थाखाय मोजां राहा होनो हागौमोन।
दफा 20आव बेखौ बायनो थाखाय रायजो सोरकारनि गिबि सायख 'नायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों। बे बाथ्राखौ बोसोन होनाय जायाखै दि दफा 20 111 (बि) एबा दफा 26आव बेबादि राहा खालामालासे आयेन दाराया हा आरजिनाय आइन, 1894 एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव होनोगोनां थार हाथाइनि बेसेननि गोजौ बेसेनाव बेबादि हाखौ फान्नो गनायथि होनो सानदों आरो बेनि गेजेरजों सानथांखि आरो मुलाम्फाखौ थुलुंगा होयो, जाय आइनआ होबथानायनि थांखि लादोंमोन। स्निथि खोन्दो, दफा IV नि दफा 27 आ मोनसे गुबुन राहा जाय आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव लुजानाय गंसे न' जों लोगोसे जायखिजाया नोगोरारि एबा सोहोरारि खालामनो हाथाव हा एबा बेबादि न 'नि मोनसे बाहागोखौल' आइन जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा न 'लुजानाय अक्ट' निफ्राय, जाय अक्ट 'नि उनाव, बै अक्ट' नि सिगांनि गनायथिखौ गारना, बै अक्ट 'नि गोहो गोनां मावख' गिरिखौ फिन बायनो गनायथि होयो।
आरो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि आरो हा बिगुमानि गेजेराव गनायजानाय बेसेनाव एबा जेराव हा आरजिनाय आइन, 1894 एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि बायदियै सानजानो गोनां बेसेनाव बेबादि जेबो गोरोबनाय गैया। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला सायख 'नायखौ दजि साननि गेजेराव बाहायजाया एबा रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ हाखौ फान्नो गनायथिखौ नेवसिाखै दि हानि बिगुमाया आयेनारि महरै जायखौ बियो लुबैनो हायो बिखौ बारस्लायहोनो हायो। दफा 27 नि बेफोर राहाफोरा गोजौयाव सावरायजानाय दफा 26 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय हाखौ बारस्लायहोनो रायजो सोरखारा गोहो होनायनि बेरेखायैबो हेंथा होयो। दफा 27 नि राहाफोरा गंसे न' जों लोगोसे जायखिजाया सोहोरारि एबा सोहोरारि खालामनो हानाय हाखौ मुंख 'यो। सिलिं सिमानि बारा खालि हाफोरा मोनसे नंगुबै खारिजों लोगोसे एबा मोनसे नंगुबै खारिजों लोगोसे जानो हागौ, दफा 27 नि हेंथा राहाफोर जेरै गोजौयाव सावरायजानाय दफा 26 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 27 नि राहाफोरा गंसे न' जों लोगोसे जायखिजाया सोहोरारि एबा सोहोरारि हाखौ मुंख 'यो।
आर, बुंजानाय राहाफोरनि थाखाय, गिबिसिनै दिन्थियो दि आयेन दाराया दफा 27 नि राहाफोरनि अनगायै उखुम सिमानि सिङाव एबा बायजोआव गंसे न 'जों लोगोसे जायखिजाया नोगोरारि एबा नोगोरारि खालामनो हाथाव हानि 752 फाननायखौ लुगैयाखैमोन। दफा 27 नि थाखाय गंसे न' जों लोगोसे जायखिजाया नोगोरारि एबा नोगोरारि खालामनो हाथाव हाखौ एबा बेबादि न 'नि मोनसे बाहागोखौल' सोलायसोल 'खालामनायनि बाथ्रा बुङो, खालि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गनायथिजों आरो बेयाव मुंख' नाय बाथ्राफोरनि सायाव। बे अदालते, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, बे खोनदोनि राहाफोरखौ ओरैबायदि उदायै खालामदोंमोन दि बेफोर हाफोरा उखुम सिमानि सिङाव थानाय समाव गंसे न 'जों लोगोसे खालि हायाव बाहायनाय जायो। नाथाय बेयो उखुम सिमानि बारा आरो गंसे न' जों एबा बेनि मोनसे बाहागोजों लोगोसे हायावबो बाहाय जायो। बेखौ मानिनाय जाथावै नङा दि मोननै राहाफोर दं, जेरै दफा 20 (आइन गैयै) आरो एखे समावनो बै ओनसोलाव मावनाय खोन्दो 27 (दफा 20 बी)।
बेनि सायाव गंसे बिल्दिं। मोनसे मामलायाव दफा 27 जों सोलायसोल 'खालामनायनि सायाव होनाय हेंथा बाहाय जानाय नङा आरो रायजो सोरखारा दफा 27 नि राहाफोरखौ नेवसिगारनानैबो फाननायनि गनायथि होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। गुबुन मोनसे मामलायाव, रोखोमसे हानि बिगुमाया दफा 27 जों गनायथि होजानाय हेंथाफोरखौ सहायनो गोनां जागोन। दफा 20 (1) (बि) एबा दफा 27 आव जेबो गैया, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों। दाइनथि, दफा 28 नि राहाफोरा रेबथुमनाय मावख 'गिरिजों बै आयेननि दफा 17 (1) (ए) निफ्राय (इ) नि सिङाव रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि सायाव मोनसे जुनिया बिखान्थि फालिनायनि गोनांथि दं, जेब्ला हानि सोलायसोल' आ दफा 26 एबा दफा 27 नि सिङाव जायो। दफा 28 आव दफा 20 (बि) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होनाय सोलायसोल 'नि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव जेबो गैया, जेराव रेबथुमनाय रेबथुमग्रानि सिमाआ गोबां, जेराव रेबथुमनाय खाख्रिनि सायाव हेंथा गैया, जेराव बै आयेननि दफा 17 (1) (ए) निफ्राय (इ) नि सिङाव रेबथुमनाय जायो।
दफा 28 नि सिङाव बिथांनि हाखौ होनाय जायो जेब्ला दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव रायजो सोरखारा बेबादि सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो, जेराव रोखोमसे दाहारनि बाहागिरिया जाय रायजो सोरखारजों मोगामोगि जाया, बिथाङा गावनि सिङाव थानाय हाखौ सोलायसोल' खालामनायावबो बे रोखोमनि खहा जानो गोनां जायो। गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव सोलायसोल 'नि गेजेराव फारागथि खालामनाया थार नङा आरो बेनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेखौ थाखो राननायनि गेजेरजों मोननो नांगौ। जोबनायाव, जुदि हा फान्नायनि थाखाय हगारनायनि गोहोखौ दफा 20 (1) (बि) आव बेबादि थासारिफोरजों फरायनाय जायो जायखौ रायजो सोरखारा सायख' नो हायो आरो जायखिजाया रायजो सोरखारा दफा 29 आरो 30 नि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया थासारिफोर एबा बेबादि थासारिफोर दोनैब्ला, बेयो मोन्नै सेट हाफोर सोरजिनो हागौ जेराव 753 लुनायनि सायाव जेबो हेंथा गैया एबा बेबादि हेंथाफोरल 'रायजो सोरखारा सायख' नो हागौ, जेराव दफा 30 आरो दफा 30 नि गेजेरजों गुबुन हेंथाफोर होनाय जायो।
बेनिखाय बेयो रोखा दि दफा 20 (11 (बि) नि राहाफोरा रायजो सोरखारा दानस्लायनायनि थांखिफोरनि थाखाय सिलिं सिमानि बारा खालि हाखौ हगारनो गनायथि होआ। एन
पि
सिंह, जे
आं बिदा सावन्त, जे
जों गोरोबदों दि बे रायजो सोरखारा आयेननि दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव बांद्राय खालि हाखौ हमथाग्राफोरनो हगारनो हाया, जाहाथे बियो बेखौ गावनि गोसो बायदि बारस्लायहोनो हायो। आयेननि थांखिया नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हायाव सिलिं फज 'नाय आरो सिलिं सिमानि बारा हा आरजिनाय, माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव सोहोरारि हानि ज' जानायखौ होबथानो थाखाय, सानथांखि खालामनाय आरो मुलाम्फा खालामनाय, बे थांखिखौ जेननाय नङा दि बेखौ दफा 20 (बि) नि सिङाव खालि गोहो लानाय जायो, जायनि बाहायथिया दफा 20 (चैप्टर 20) नि गेजेरजों रायजो सरकारनि आखायफोराव बांद्राय हाफोरखौ बारस्लायहोनायनिफ्राय हगारनाय जायो, जाहाथे माखासे सुबुंनि आखायफोराव सिलिं सिमानि बारा हाखौ आरजिनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो।
बेबादि हाफोर? दफा 20 नि दालाय दफा (1) आ मोननै बाहागोआव दङ। मुंख 'जानाय दालाय दफानि दफा (ए) नि सिङाव हगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय होजानांगौ, जेराव दफा (बि) नि सिङाव हगारनाया सिलिं सिमानि बाराद्राय हानि हमथाग्राफोरनि बांद्राय गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै होजानांगौ। मोन्नैबो सोदोबफोर "सुबुं मोजांनि" आरो "नांथावै गोब्राबथि" आ मिथिंगायाव सरासनस्रा। नाथाय एखे समावनो, बिजिरसालिनि थाखायबो बेखौ बुंनाया गोरलै नङा दि गुबुन-गुबुन थासारियाव हगारनाया "सुबुं मोजांनि" सिङावमोन ना "नांथावै गोब्राबथिनि" थाखाय हानि हमथाग्राफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांमोन। भारतारि थासारिफोरनि सिङाव फोरमायनाया "नांथावै गोब्राबथि" आ सरासनस्रायै रांखान्थियारि गोब्राबथिजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो सम-सम गोबां हा हमथाग्राफ्रा सिलिं सिमानि बाराद्राय गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै हगारो, आरो गाज्रि दफानि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामो (बि) आरो बेबादि रांखान्थियारि थाथायजों लोगोसे हाफोरखौ फान्नो गनायथि होयो।
बेबादि बांद्राय हाफोरनि गोबां बाहागोलागिरिफोर, जायफोरा बेंकफोर आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय दाहारफोरनि हेफाजाबजों फालांगियारि एबा दारिमिनारि फालांगिफोर लादोंमोन, बेबादि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि आर' जलाइखौ आगोलनि दफा 20 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामनो थाखाय नांथावै गोब्राबथि महरै दोनो। बांद्राय हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरा माबोरै खहा जादों एबा गावसोरनि दाहारखौ सुख 'नायाव फेलें जादों, बेबादि थासारियाव "नांथावै गोब्राबथि" नि बिथायाव हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो? दफा 4 आ सिलिं सिमा थि खालामनाय समाव, दालाय दफा (3) नि सिङाव बे सैथोथिखौ नोजोर होयो दि "जेराव जायखिजाया खालि हानि बेलायाव बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बे बिथिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों हानजा न' नि थाखाय जायखिजाया बिथांखि गनायथि होजादों, अब्ला बेबादि जागायनायाव बेबादि खालि हा हमथाग्रा सुबुंआ बेबादि न 'नि थांखिनि थांखिनि थाखाय बेबादि हाखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन।" नाथाय एखे खोन्दो (4) नि सिङाव 4 एबा 4 अक्ट' नि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंब्ला।
फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि, नाथाय थिसनजानाय साननि सिगां, जायखिजाया मानसिया गावनि सिङाव थानाय आरो बेबादि रायजोआव थानाय जायखिजाया खालि हाखौ फान्नो, बन्दक दोन्नो, अनथोब होनो, खाजोना होनो एबा गुबुन राहाजों (बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव मोनसे नंगुबै फाननायनि अनगा) जायखिजाया गुबुन सुबुंनो, गनायजाथाव जाथों एबा जायाथों मानो, अब्ला, बेबादि सुबुंजों लाजानाय खालि हानि अरथाइखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बे रोखोमै बारस्लायहोजानाय हाखौ बे रोखोमै बारस्लायहोजानाय हायाव बारस्लायहोग्रा सुबुंनि मोन्थाइ एबा गोसोजों गोहोम खोख्लैयालाबानो सान्ना लानाय जागोन। रोखोमसेयै दफा 5 आव बेखौबो होनाय जादों दि "जेराव जायखिजाया मानसिया जाय बे आयेननि जागायजेन्नाय साननिफ्राय जागायजेन्नाय समफारियाव सिलिं सिमानि बारा खालि हाखौ लाखिदोंमोन, बै समाव जायखिजाया समावनो बै हा एबा बिनि बाहागोखौ बन्दक दोन्नो, फान्नो, दान होनो, दान होनो थाखाय बारस्लायहोजादोंमोन, नङाब्ला गुबुन रोखोमै थानाय हानि अरथाइखौबो सानना लानाय जागोन।
बेबादि सुबुं। "जेब्ला गुबुन गुबुन राहाफोरा हमथाग्राफोरजों सिगांनिफ्रायनो बारस्लायनाय हाफोरखौ सान्ना लायो, (i) 17 फेब्रुआरि, 1975 नि समफारि आरो थि खालामजानाय साननि गेजेराव; (ii) लोगोसे थि खालाम जानाय साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो आइन जागायनायजों जोबनायनि समफारिनि गेजेराव, बेखौ गोरलैयै सान्ना लानो नाङा दि आइन बानायगिरिफोरा लुबैदों दि आइन जागायनायनि उनाव दफा 20 (1) (ख) नि सिङाव हगारनायनि गोहोखौ बाहायना बेबादि बांद्राय हा हमथाग्राफोरनो गावसोरनि रांखान्थियारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
टि
अथ 'रिटि एबा रायजो सोरखारा बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव जायखौ बिथोन होनो हायो। जुदि दफा 21 आ हमथाग्राफोरजों लाजानाय बांद्राय हानि सोमोनदोआव मोनसे थि थाथायावल' हगारनायनि राहा होयो दि हमथाग्राआ बे 755 खौ लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय थाग्रा इउनिटफोर लुनायनि थाखाय बाहायगोन, अब्ला आइन बानायगिरिफोरा माबोरै दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव बांद्राय हा हमथाग्राफोरनो हगारनायनि गनायथिखौ सानदोंमोन, बेबादि बांद्राय हाफोरखौ फान्नानै, बिथांनि सुदखौल 'होनो थाखाय। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि रायजो सोरखारा हा हमथाग्राफोरजों सिलिं सिमानि बारा थानाय खालि हाखौ हगारनो हायो, आइननि खोन्दो III नि राहाफोरनि बाहायनायनिफ्राय, जाहाथे बुंजानाय हमथाग्राआ गावनि दाहारखौ फोजोबनो थाखाय बेबादि हा फानो जाय मोनसे "नांथावै गोब्राबथि" नि समान, अब्ला दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव उदां हा हमथाग्रा आरो हा हमथाग्राफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा हेंथा नुजानो हागौ।
बेबादि हाया बिनि गोब्राबथिनि राहा जागोन, जेराव बियो "सान्नाय आरो मुलाम्फा खालामनाय" खौ होबथानो थाखाय आयेननि थांखिनि उलथा जागोन। बेबादि सोलायनायावबो "माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हानि ज 'जानायखौ" होबथानो आयेननि गाहाय थांखिया जेबो खम नङा। माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हानि ज' जानायखौ होबथानांगौ जाय "सरासनस्रा मोजांनि थाखाय नोगोरारि जुथुमफोराव हानि समान रानलायनाय" लाबोनो नोजोर होयो। दफा 23 आ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेबादि हाफोरखौ रायजोआव दोनखांनायनि उनाव बांद्राय हाफोरखौ हगारनाय एबा रानलायनायनि गोनांथिफोरखौ थि खालामो। भीम सिंहजी बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंः दफा (बि) नि दफा (बि) आव 'दारिमिन' सोदोब सोदोबनि बुंफुरलुआ बुंफुरलुनि गुवार बाहागो, मानोना बेयाव सन्देह गैयालासे जायखिजाया खोन्दो, फालांगि एबा फालांगि दं (जुदि खोन्दो 1)।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सोहोरारि हा सिलिं आयेना मोनसे समाजारि मोजांमोननाय आयेननि मोनसे फैसालि आरो बेनि नंगुबै, बेखौ दोनखोमानायब्लाबो, थांखिया मोजां मोनजानाय गावारि सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि आफादफोरनो मुलामफा होनाय। नाथाय आयेननि सिङाव आरजिनाय बांद्राय खालि हाखौ बोखारनायखौ सामलायग्रा गोनांथार राहाफोरा दफा 23 नि दालाय दफा (4) आव थानाय मोनसे जेराव आयेन सिङाव रायजो सोरकारजों आरजिनाय गासिबो खालि हाफोरखौ फोजोबनाय जागोन। सरासनस्रा मोजांनि थाखाय। "दालाय दफा (4) नि राहाफोरा" दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव "नाथाय दालाय दफा (1) 756 नि राहाफोरा गोनां आरो गोनांथार नङा आरो दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरा दालाय दफा (1) नि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां। खालि हाफोरखौ खोन्दो (1) नि राहाफोरजों गोरोबहोनांगोन।
एन, जायखिजाया 'दारिमिन' जों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय एबा दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय गुबुन थांखिफोरनि थाखाय, जेराव बेबादि रानसारनायनि गेजेरजों, सरासनस्रा मोजांखौ हेफाजाब होनाय जागोन। बांद्राय हाखौ हगारनायनि खुंथायारि आनजादआ' समाजारि मोजां 'जानायनि थाखाय, जायखिजाया थि जाथाय एबा जाथायफोराव जायखिजाया हगारनाया जाय बै थांखिखौ हेफाजाब होआ, आयेननि बिथांखि आरो थांखिनि हेंथा होन्ना बोखारजाथाव जागोन। "जुदि रायजोआव थानाय उदां हाफोरखौबो आयेननि मोनदांथि आरो थांखिखौ मोजाङै नोजोर होनानै हगारनांगौ जायो, अब्ला दफा 20 (1) (बि) नि सिङाव माबोरै बेबादि हाफोरनि हमथाग्राफोरनो बेबादि हाफोरखौ बिसोर मोजां मोननाय रोखोमै हगारनो गनायथि होनो हायो, जाय सुबुंफोरखौ बिसोर मोजां मोनो, बिसोरनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बिसोर बिथोन होनाय बेसेन? जुदि बेखौ गनायनाय जायो, अब्ला दाहारनि सिमाखौ दाहारनि दफा 3 नि गेजेरजों थि खालामजासे बिबाङाव लाफानो हागौ।
आइनखौ मुंख 'नाय जायो, नाथाय बेबादि बांद्राय हाफोरा फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव, दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा हगारनायसिम, बुंजानाय दालाय खोन्दोखौ नोजोर होनानै फारागथि होनो हायो। आइन बानायगिरिफोरनि थाखायबो बे बाथ्राखौ आबुङै फोरमायनाया जाथावै नङामोन दि दफा 20 (1) (बि) नि ओंथियाव माखौ "नांथावै गोब्राबथि" होन्ना सान्नाय जागोन, नाथाय बेयो साबसिन जायोमोन, जुदि बेखौ दिन्थिमहरै महरै मुंख' नाय जायोमोन, आद्रा थानायफोरखौ बिजिरसालिनि सायाव थिरांथा लानो हगारनाय जायोमोन। 20.1 आ आयेननि दफा 26 एबा दफा 27 नि सायाव जेबो मुंख 'नाय खालामाखै, बे सोंनायखौ सान्ना लानाय समाव "नांथावै गोब्राबथि" नि बिथायाव बांद्राय खालि हानि बिगुमाखौ हगारनो हागोन ना हाया आरो बेनि उनाव बेबादि बांद्राय हाखौ फान्नो गनायथि होनो हागोन, मानोना बिथाङा रांखान्थियारि महरै लोरबां एबा बोजाजों बुंफबनाय।
एन
जि
एबा बेबादि बिल्दिंनि मोनसे बाहागो, जाय सिलिं ओनसोलनि सिङाव दं, उदायैमोन। दफा 27 757 नि बुंजानाय दालाय दफा (1) खौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 26 या खालि हाखौ सिदिं सिमानि सिङावबो बारस्लायनायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनो हायोदि दफा 26 (1) या बे बिजिरसालिनि भीम सिंजी बनाम भारत जुथाय (गोजौ) नि सिगाङाव मुंख 'नाय केसाव आइननि दफा 27 नि दालाय दफा (1) नि बेलायाव दिन्थिजानाय एखे खहाजों मोगा-मोगि जादों। नाथाय गोजौनि केसाव एबा बे केसाव बे कर्टआ दफा 26 जों सोमोनदो गैया आरो बेबादि, आंनि बायदिब्ला, आथिखालनि आपिलाव थाफानाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय समाव आयेननि दफा 26 नि सोमोनदोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। अ'
आर
डि
इ
आर
इ
आर
(1) जों गोजौनि जाहोनफोरनि गेजेरजों नोजोर होनाय जादों दि जों दफा 20 (बि) नि सिमाखौ रायजो सोरखारा बारस्लायहोनो गनायथि होनाय नङा।
e एखे। गोजौनि बायदि जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, उननि सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया, जेरै, रायजो सोरखारा बेबादि गोहो दङब्ला, बबे थासारियाव बेखौ बाहायनो हायो आरो हा हमग्रानि दाहारनि बायदि रांखान्थियारि गोब्राबथिया बेबादि हगारनायनि गनायथि होनो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा आरो बबे अक्ट 'नि सोमोनदै बेबादि दाहारखौ बिजिरनाय जागोन आरो मा रोखोमै, आरो दानि बेलायाव, दाहारनि मुंख' जानाय बिथिंफोरखौ नायबिजिरदोंमोन ना मोजाङै नायबिजिरदोंमोन ना नङामोन। बे जाहोननि थाखाय, जों सोमोन्दो गोनां बिल्ड 'रफोरनो हा फान्नो गनायथि होनाय समाव मावख' आरिफोरनि गाज्रि फोथायथिनि सोमोनदै गुबुन सोंनायाव थांनो थांखि लायाखैमोन। 23, मानोना जों बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रायजो सोरखारा दफा 20 (बि) नि सिङाव हा फान्नो गनायथि होनो जेबो गोहो गैया, आरो आइ
डि
फार्मनि गनायथि होनायाबो उदायै।
न्यायबिगियान गैयालासेनो हगारनाय जादोंमोन। बेनि मथै, थामथि रिप 'न्देन्ट बिल्डारफोरनि फारसे नैथि रिप' न्देन्ट फार्मजों मावफुंजानाय फान्नाय दलिलखौ उदायै आरो बाहायजायै मानिनाय जायो, मानोना रिप 'न्देन्ट फार्महा बिल्डारफोरनि फारसे हा बारस्लायनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन। जों गोसो होनानै आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनखौ नेवसिगारो। रिप' न्देन्टफोर कर्नाटक रायजो, मेसार्स नारायणस्वामी एन्ड सन्स आरो मेसार्स रीवाजेथु, बिल्डर्स एन्ड डेभेलपारसआ मोनसे सेटाव आपिल खालामग्राफोरनो बेसेनफोरखौ हरगोन। जी
एन
अपील्सखौ गनायथि होयो।
