1983 मायथाइनि आपिल नं
5897। टेक्स केस नं
54/76 (रेफारेन्स नं
35/76) आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन आरो जानकी रामचन्द्रन। जे
राममूर्ति, पी
परमेस्वरन (एन
पी.), रणबीर चन्द्र (एन
पी.), टी
वी
रत्नम आरो सुश्री ए
सुभाशिनी (एन
पी.) साखिगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय आयेनारि जेंनाफोर, आय खाजोना कमिस्नार, तामिलनाडु बनाम य़ुनिभर्सेल रेडिएटर्सआव हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, आय खाजोना आइन ('सुंद') नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव, बिजिरसंनाय आइन, जुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिनिसफोरनि खहानि थाखाय मुलाम्फानि अनगा जेबो सान्नाय जायामोन। जखाफोरखौ दानस 'नाय, अट' म 'बाइलनि रेडिएटर्स बानायग्रा सासे मुलामफागिरिया जुथाय रायजो आमेरिकानि मोनसे निगमनिफ्राय बम्बेआव लाबोनायनि थाखाय तामानि इनग' टफोरखौ बुक खालामदोंमोन, जेराव बेखौ स्ट्रिप्स आरो शीट्सआव फिदिंनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बानायनायनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय मुलामफानि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। जेब्ला इनग 'टफोरा लैथोआव दंमोन, भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव सुथुरथि जादोंमोन आरो, मुवाफोरखौ रोगानाय जाहाजखौ पाकिस्तानाव मावख' गिरिफ्रा जब्द खालामदोंमोन। जिनिसफोरनि थाखाय बियो होनाय बेसेननि थाखाय मुलामफानि थाखाय मुलामफागिरिया जोबनायाव आमेरिकायाव बीमाकृतजों गावनि फारसे थि खालाम जादोंमोन। बेनि गेजेराव भारतारि रांनि बेसेन खमायदोंमोन आरो, रांनि बेलायाव, आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ बिसोरनि होनां रां 780 रांनि रुजुनायाव ₹2 आई
डी
मोनो। गोजाम आई
डी
नि फारागथियाव ₹1
खाजोना होजानो गोनां नङामोन, आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजायाखैमोन। आपिलाव मददगिरि आय' गगिरिया सुबुरुन होदोंमोन दि रसिदआ ओरैबायदिमोन जाय थारै खाजोना लाग्रानि फालांगि सालायनायनिफ्राय नुजायाखैमोन, नाथाय बेजों सोमोन्दो गोनांमोन। नाथाय बिथाङा बे आर 'जनायाव जेबो गुन मोननो हायाखैमोन दि जोबथा मोन्दांथिया खाथायारि मुलाम्फानि आखुआवमोन आरो खाजोना रसिद नङा। आरोबाव आर' जनायाव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि जेब्ला पाकिस्तान मावख 'गिरिफोरजों बेसादखौ जब्द खालामनाय जायो अब्ला बेसादनि आखुया सोलायो आरो बेयो स्टेरलाइज जायो आरो बेनिखायनो, बेयो खाजोना लाग्रानि फालांगियाव स्ट' क जानो थाङा। ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि बेसेन खमायनाय बांद्रायआ आखुआव धोन रसिदमोन आरो फालांगिनि समाव खाजोना लाग्रानि मुलाम्फा नङामोन। बियो आरोबाव मोनदों दि जाय रां खाजोना लाग्रानि खाथियाव फैदोंमोन बियो बीमानि दाबि थि खालामनायनि फिथायमोन आरो बिनि फिथाय महरै मुलाम्फा जादोंमोन, आरो
आं बिफाननि गोसोयाव गावनि सुबुरुनारि न्यायसथानाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव, (i) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै थारमोन, बियो बुंदों दि बीमा कम्पानीजों दाबि थि खालामनायनि फिथाइ महरै मुलामफा खालामग्राया आरजिनाय बोसोरनि खाजोना रसिद महरै बिजिरजाथाव नङा? (ii) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि भारतारि रांनि बेसेन खमायनायनि जाहोनाव खाजोना होग्राया आर्जिनाय मुलाम्फाया फालांगि सालायनाय समाव नङा एबा फालांगियाव हरखाब जानाय नङा? बियो ट्रिब्युनलजों गोरोबाखैमोन मानोना बिनि बायदिब्ला जुदि बिजिरगिरिया भारताव लाबोजानाय मुवाफोरखौ भारताव लाबोजादोंमोन आरो बेफोरखौ बांसिन मुलामफा महरै फान्नो हागौमोन।
बेसेन आरो बेसेन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि आखायाव फैनाय राङा खाजोना रसिदमोन। बियो गनायाखैमोन दि बेसेन थि खालामग्रानो होनाय राङा फालांगिनि अनगायै गुबुनमोन, मानोना गासै ट्रेन्जेकसनआ बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि बाहागो आरो पारसेलमोन आरो बेखौ बेनि बाहेरानि महरै बरनायनो हाया। गोजौ अदालते बेबादि मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, मोनसे, बेसेन बेसेन आरो फान्नाय बेसेननि फारागथि, आरो गुबुन, बेयो खाजोना रसिदमोन। बेखौ नोजोर होनानै, 'जुदि बेसेन थि खालामग्राया भारताव लाबोजानाय मुवाफोरखौ मोनदोंमोन आरो बेफोरखौ गोजौ हाराव फान्दोंमोन, जाय बेसेन खमायनायनि फिथाय महरै बांदोंमोन, अब्ला बेयाव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि बेसेन थि खालामग्राया फान्नाय बेसेन आरो बेसेननि गेजेराव फारागथिनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन, गोजौ अदालते मुलाम्फा बेसेन आरो बोसोरनि गेजेराव मुलाम्फा बेसेननि फारागथि महरै बेसेन थि खालामदोंमोन।
आरो बे बिबाङा आय। आरो बे बिबाङाव बेसेन खमायनायनि बांद्राय बिबाङा रसिद जानो हागौ, जायखौ जायखिजाया गुबुन नोजोरजों गनायनाय जाया मानो, जाय सरासनस्रा रावखान्थियाव आय जानो हागौ। नाथाय आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि बिबाना बोसोरसेयाव सासे मुलामफा होग्रानो आरजिनाय जायो। 'आय' सोदोबा, सरासनस्रा ओंथियाव, जायखिजाया आरजिनाय एबा मुलाम्फा एबा पिनखौ सम-सम, नेम बायदियै एबा सानफ्रोमबो जायखिजाया रोखोमै आरो जायखिजाया फुंखानिफ्राय फोरमायो। बेनिखायनो बेयो जोबोद गुवार गोनां सोदोब। आयेननि दफा 2 नि दफा (24) आ बेनि गोख्रोंथिनि आयेनारि गनायथि। बेखौ आयनि गुबुन-गुबुन आखुथायसिम फुवारनानै सम-सम बेनि सिमाखौ फुवारनाय जायो। बेनि सिगाङावबो बेखौ मोनसे ट्रास्टजों मोन्नाय मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा आरो बिहोमाजों लोगोसे मोनसे सोदोब, 'गुवार ओंथि' होनना गनायनाय जायोमोन, जायनि ओंथिया 'सिमा गोनां' एबा 'गुवार' ओंथिआव बुजिनो हायामोन। बॉम्बे टेक्स कमिश्नर रघुवंशीया बेखौ बिरोंदामिनारि ओंथियाव बुंफोरदोंमोन।
बे बुंफुरलुआ, 'जायखिजाया फुंखानिफ्राय दिहुनजानाय' बुंफुरलुआ नेटखौ फुवारदोंमोन। नाथाय खाजोनानि गोनांथिया खाजोना होनायनि दाहारनि समान नङा। सिगांनिआ आइनजों सोमजिहोजानाय खाजोनानि सायाव सोनारो आरो उननिया आइन आरो नेमफोरनि राहाफोर बायदियै साननायनि सायाव सोनारो। रांखानथिनि बेसेन खमायनायनि फिथाय महरै बांद्रायया सन्देह गैयालासेनो रसिदमोन, नाथाय बेनि सायाव खाजोना होनायनि दाहारा अब्लासो जानो हागौ जेब्ला बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आयमोन आरो आयेननि जायखिजाया राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव साननायनिफ्राय एंगारजानो गोनां नङामोन। माखासे आयखौ साननायनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आइननि दफा 10 नि राहा खालामनाय जादों। बिनि दालाय खोन्दोफोरनि मोनसे, जाय बे आपिलनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, दानथेलायनाय समफारिनि समाव, 782 सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ साननायाव, जायखिजाया सुबुंनि आयनि जायखिजाया खोन्दोखौ उनसंनायाव फेलें जानाय, जाय सरासनस्रा रसिदखौ लाफादेरनाय नङा। (i)
फालांगि एबा मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहानि बाहायनायनिफ्राय जानाय; एबा (iii) गुबै दफायाव, मोनसे आय जाय सरासनस्रा नङि आरो जाफ्लेबाय थानाय आखुथाइमोन, बेखौ खाजोना लाग्रानि आय महरै लानायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। सोदोब 'आरो' बाहायनायनि जाहोनाव मोन्नैबो थासारिफोरनि थाथाया गोनांथारमोन। खोनदोनि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनिफ्राय जायखिजाया गनायथि गैयै खाजोना लाग्रानि गैगानाया गोनांथारमोन। सोदोब खाम्फानि बायदिब्ला 'केजुएल' नि ओंथिया 'हरखाब एबा नेमगैयै'। बे ओंथिया बे आदालतजों रामनाथन चेउयार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआव गनायथि होजादोंमोन, जाय बोसोरसेयाव फिन जाफ्लेबाय थानो हाथावना नङा। नाथाय मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनावबो आयआ दासिमबो उदायै जानो हागौ जुदि बेयो बिथोनजों दानख 'जानाय फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गोग्लैदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रसिदखौ खालि सरासनस्रा नङिल' आरो सरासनस्रा नङै रसिदफोरल 'जानो नाङामोन, नाथाय बेखौ मोनसे सरासनस्रा आदबाव फालांगिनि आयनि रसिदनिफ्राय ओंखारहोनांगौमोन, जुदि बेखौ गुबुन आदबाव आयनि राहा महरै दोननाय जायो।
थेवब्लाबो, बेयो सरासनस्रा नङि एबा जाफ्लेबाय थानाय आखुथायब्लाबो एंगारनो गोनां जानाय नङा। सिगाङाव बुंजानाय बायदि, 'सरासनस्रा नङि' नि ओंथिया हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय। नाथाय फालांगिनि मावखान्थिनि फिथाय महरै हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय आय जायोब्ला, बेयो रेभिनिउ नेटनि बायजोआव थाङाबो जानो हागौ। बेनिखायनो नंगुबै आनजाद नायनाया आयनि आखु आरो आखुथायमोन जाय मुलामफा होग्रानो जमा जादोंमोन। बेनि सरासनस्रा नङै आखुथाइ एबा जाफ्लेबाय थानाय आखुथाया आयनि आखुथाया फालांगिनि समाव एबा नङाब्ला बेखौ थि खालामनायाव हेफाजाबल 'मोन। रघुवंशी मिल्स लिमिटेड (सुप्रा) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रसिदआ सरासनस्रा नङाब्लाबो आरो जाफ्लेबाय थानाय आखुथायब्लाबो फालांगिनि थाखाय खाजोना गोनां जागोन।' फालांगि 'खौ दफा 13 नि दफा 2 आव' मानसि एबा फालांगि एबा फालांगियारि आखुथाय, एबा फालांगियारि आखुथाय, रे
नरेन्द्र प्रसादनि आखुथाय, एबा फालांगियारि आखुथाय, रे.
जेरै बे क 'र्टआ बुंदों दि 783' फालांगि 'सोदोबा जोबोद गुवार गोनां आरो बेनि ओंथिया जादों सासे सुबुंजों आय आर्जिनो थाखाय गावनि मावसोमनाय आरो रोंग' थिखौ बाहायना दिदोमै आरो खान्थि बायदियै मावनाय मोनसे हाबा। बे क 'र्टआ एस
जि
मर्केन्टाइल कर्प' रेसन प्राइबेट लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम कलकत्ता नेसनेल बेंकावबो बे बुंफुरलुनि गुवारथिखौ गनायथि होदों, आरो मोनसेल 'फालांगिखौबो फालांगिनि बिबां होनना गनायनाय जादों आरो बेबादि फालांगिनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ फालांगिनिफ्राय जानाय आय महरै खाजोना होथावना होनना गनायनाय जादों। आय खाजोना कमिस्नार, माइसुर बनाम केनारा बेंक लिमिटेड, (1967) एल
एक्स
आइ
टि
आर
328 आव बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव रांआ दिदोमै गोलैबाय थादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ फालांगिनि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय बाहायनाय एबा मुलामफानि सोलायसोल 'नि थाखाय बेंकनिफ्राय जानाय आयनि सोलायसोल' नि हारखौ होबथादोंमोन।
बे रुजुज 'खाया आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (3) आव थानाय जुक्तिखौ दिन्थियो। सरासनस्रा नङै आयखौ फालांगिनि गेजेरजोंसो लाबोनो हायोमोन। गुबुन सोदोबजों बुङोब्ला दफा 10 (3) नि गेजेरजों मोन्नाय रसिद एबा मुलाम्फाखौ खाजोनायाव लाबोनो हायोमोन, जुदि बे खाजोना लाग्राया जायखिजाया फालांगिनि खामानि मावनायनि फिथाइमोन। खाजोना लाग्राया रेडिएटर्स बानायोमोन आरो इनगटफोर बानायाखैमोन। बेफोरखौ बम्बेआव स्ट्रिप्स आरो शीटफोराव सोलायनो थाखाय लाबोजादोंमोन। आबुं मुवाफोर आरो गोथां मुवानि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो सोमजिहोनो हानाय लिंकखौ बम्बे सौफैनायनि सिगाङावबो बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि मुवाफोरनि खहा जानायनि थाखाय होनां रां होनाया खाजोना लाग्रानि फालांगिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जानो हागौ बेखौ मोनोब्ला, बेखौ स्ट्रिप्स आरो शीटफोराव सोलायनायनि उनाव गोलाव सम बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बम्बेआव गोथां मुवाजों सोलायहोनाय जादोंमोन।
स्ट्रां एंड कम्पनी अफ रमसे, लिमिटेड बनाम वुडीफील्ड (टेक्स सार्भेयर) आव, 5 टेक्स केस p.215, मोनसे उलथा केस जेराव असेसीया सासे बायग्रानो होनाय माखासे पेमेन्टफोरखौ दानस 'नो दाबि खालामो, असेसीनि मावगिरिनि नेवसिनायनि थाखाय चिमनीनिफ्राय गोग्लैनायनि थाखाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन, "बेयो बेबादि नङा दि जुदि खहाया जायखिजाया ओंथियाव फालांगिजों सोमोनदो गोनां, बेखौ जेब्लाबो दानस' नाय महरै गनायथि होनांगौ; मानोना बेयो फालांगिजों गोजाननिफ्रायल 'सोमोनदो गोनां जानो हागौ एबा 784 बेयो फालांगिजों गोबां एबा बेनिख्रुइबो बांसिन माबा मोनसेजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ। आं सानोदि बेबादि खहाखौल' बेजों सोमोनदो गोनां जायो, जायनि ओंथिया थारैनो बिसोर गावनो फालांगिनिफ्राय आरजिनाय 'सोदोब' निफ्राय जानो हागौ एबा बे रोखोमै फालांगिनि 'इन्कम' नि सायाव ज 'जानो हागौ।
मोनसे फालांगिनि आय, नाथाय फालांगि खालामग्रानि जायखिजाया आयआ फालांगिनिफ्राय आय जानाय नङा जेब्लासिम मोन्नैनिबो गेजेराव गोनां सोमोन्दोखौ गायसन्नाय जाया। लैथोआव जाय खहा जादोंमोन बेयो गोथां मुवा नङामोन, नाथाय मोनसे मुवा जाय गोथां मुवायाव सोलायनो हाथावनामोन। इनगट आरो रेडिएटरफोरनि गेजेराव गोनां सोमोन्दो जाय इनगटफोरनिफ्राय आयनि फिथाय जानो हागौमोन बेयो माब्लाबाबो नुजायाखैमोन। बेनिखायनो इनगटफोरनि खहानि थाखाय होनां रां होनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय जायखिजाया बेसेन खमायनायखौ मुलामफा होग्रानि फालांगिनिफ्राय आय महरै मानिनो हाया। उननि बिथिं थि खालामनो थाखाय, जेरै, बेसेन खमायनायनि जाहोनाव बांद्राय होनां रांखौ खाजोना रसिद महरै मानिनाय जायो नामा, मोननै सोंथिफोर नुजायो, मोनसे, इनगटफोरा फालांगियाव स्टकमोनब्ला आरो गुबुन आइनआव बेनि हेंथा एबा स्टेरलाइज जानायनि गोहोम। फालांगियाव स्टकआ मुवाफोर एबा मुवाफोर जेराव मुलामफा खालामनाय फालांगि एबा मोजां फालांगि एबा मुलामफा मावग्रानि फालांगि एबा मुलामफा मावग्रानि फालांगि एबा खुसेरनि सायाव सोनारनानै बाहायजायो एबा बाहायजायो।
बेसेन थि खालामग्राजों। मानोना इनगटफोरा गावनो गोथां मुवा नङामोन आरो बेसेन थि खालामग्राया रेडिएटर्स बानायनायनि फालांगिनि थाखाय बाहायनो हाथावना नङामोन, जेब्लासिम बेफोरखौ स्ट्रिप्स आरो शीटफोराव सोलायाखैमोन, बेफोरखौ फालांगियाव स्ट 'क महरै गनायनो हायामोन। बेसेन थि खालामग्राया इनगटफोरखौ बायनाया बेनि फालांगि मावथायनि मोनसे बाहागो नङामोन। फालांगिनि थाखाय बायजानाय बेसादफोरनिफ्राय आयआ फालांगिनिफ्राय आय नङा। स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम आय दार कमिस्नार, इमाकुल्ताम, बिफाननि फारसेनिफ्राय सोनारनाया हेफाजाब गोनां नङा' मानोना बेंक अफ क 'चिना गावनि बेंकिं फालांगिनि बाहागो महरै चेक पेमेन्ट अर्डार, मेल ट्रेन्सफार, डिमान्ड ड्राफ्ट बायदि गुबुन हादोरारि खाउरिफोर बायगासिनो दंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां गुबुन हादोरारि खाउरिफोराव रादाबगिरि बेंकफोरनि गेजेरजों फानजादोंमोन एबा नगद खालामजादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि कारेन्ट एकाउन्टाव जमा खालामजादोंमोन आरो बेनिखायनो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खौ बेसेन थि खालामग्रानि स्ट 'कआव जमा खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गुबुन हादोरारि रांनि बेसेन बांदोंमोन।
(ङ) बेसेन खमायनायनि फिथाय महरै सासे 'सेसिनि सानरिखिखौ खाजोना होग्रानि फालांगियारि मावखान्थिनि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन। 785 बेखौ फालांगियाव दोनथुमनाय होन्ना सान्नायब्लाबो, बे बिजिरसालिनि दारै आय खाजोना कमिस्नार बनाम केनारा बेंक लिद (गोजौ) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बेयो हेंथा होजायो आरो स्टेरलाइज जायो आरो बेजों लोगोसे जेबो फालांगि मावथाइ खालामनो हाया, अब्ला बेयो फालांगियाव दोनथुमनाय जायो, आरो सोलायसोल' हारनि जाहोनाव बेबादि धोननि सायाव जानाय जायखिजाया बेसेन खमायनाया धोन जागोन आरो खाजोना नङा। बे जाथायनि रुजुथायखौ बाहायना, तामानि इनगटफोर, जायखौ फालांगियाव दोनथुमनाय होन्ना सान्नाय जायो, बेखौ भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव बादायनायनि जाहोनाव होबथादोंमोन आरो स्टेरलाइज खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो स्टक फालांगि आरो सोलायसोल 'नि रुजुजोजों सोमजिहोजानाय जायखिजाया बांद्रायखौ फोजोबनाय थासारिफोरनि गेजेरजोंल' रां खाथायनाय बिखान्थिनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जादोंमोन।
मुलाम्फानि सायाव एबा खहानि थाखाय दानस्लायनाया फालांगिनि समाव मुलाम्फा एबा खहानि सायाव सोनारो। कर्टफोरा बेसादनि खहानि सायाव बीमा आरो मुलाम्फानि खहानि सायाव बीमानि गेजेराव फारागथि लाखिबाय थायो। उननिखौ सन्देह गैयालासेनो खाजोना होथावना जेरै रघुवंशी मिल्स (गोजौ) नि थिरांथानिफ्राय रोखा जायो जेराव बीमा कम्पानीजों 'मुलाम्फानि खहानि थाखाय होनाय जायखिजाया राङा खाजोना होथावनामोन। नाथाय मा जायो जेराव बीमा कंपनीया बेसादनि खहानि सायाव जायखिजाया राङा होयो। बेयो खहा जानायनि जाहोनाव मुलाम्फा जायो आरो खाजोना होथावना जायो। बीमा कंपनीजों दाबि थि खालामनायनि सायाव होनाय राङा खाजोनानि आखु आरो बीमानि थांखिनि सायाव सोनारो। रघुवंशी मिल्सनि थिरांथाआ बै थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोहो जेराव बीमानि गुबै थांखिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फा। फिथायआ एखे जानो हागौ जेराव बेसादनि थाखाय रां होनाय जायो जाय बेसादनि मुलामफानि सायाव खालामनाय जायो। जायखिजाया फालांगिनिफ्राय लानाय बांद्राय रां एबा रां होनाय जायो।
जायखिजाया जाहोननि थाखाय आरजिनायया मुलाम्फानि अनगा जेबो नङा जानो हागौ। (राजा बनाम बिसि फिर आरो सिडार लाम्बार कम्पानि लिमिटेड, ग्रीन (एचएम टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम जे
ग्लिकस्टेन एन्ड सन, लिमिटेड टेक्स गेसनि रिपर्टफोर, बम्बे सिटी III बनाम पपुलार मेटल वर्क्स एन्ड र 'लिं मिल्स (1983) आई
टी
आर
खण्ड 142 <आई
डी
1 खौ नाय। नाथाय जेराव रां होनाया जायखिजाया बेसादनि बाहायनायनि खहानि थाखाय सुख' नो थाखाय खालाम जायो जेराव खाजोना लाग्राया जायखिजाया फालांगियाव लाना थाङा एबा होनां रां होनाया खाजोना लाग्राजों जानाय बेसेननि समानल ', नाथाय हरखाब थासारिफोरनि थाखाय बांद्राय आरजिनाय एबा मोनसे हरखाब सौदावनाय, अब्ला आरजिनायआ मोनसे रसिद जानो हागौ, नाथाय बेयो फालांगिनिफ्राय फैनाय आय नङा, आरो बेनिखायनो टेक्स इनलेन्डनि सिङाव नङा।
दिहुनग्राया बै केसाव खालामदोंमोन, आरो गावनि कारखानायाव खामानि मावै समाव जानाय मुलाम्फानि खहानि बेरेखायै गावखौ रैखाथि होयो, जायनिफ्राय बियो खहा जागोन, नाथाय जेबो फालांगि एबा फालांगि मावैनि जाहोनाव जानाय नङा। आं सानो दि बे बीमानि बेलायाव मोन्नाय राङा खाजोना गोनां जाथारनांगौ। "बिजिरग्राया इनगटफोर बायनाय आरो फाननायनि फालांगि खालामाखैमोन। बिजिरसंगिरिफोरनो होनाय रां होनाया जायखिजाया फालांगि एबा फालांगियारि खामानिनि थाखाय नङामोन, नाथाय बिजिरसंगिरिजों खहा जानाय बेसादनि रांनि समानमोन, जायखौ बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन। बांद्राय रां होनाया बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव जादोंमोन, जेराव बिजिरसंगिरिफोरा जेबो फालांगि खालामाखैमोन। रांनि बेसेन खमायनायनि हरखाब थासारिफोरनि जाहोनाव, नाथाय जेबो फालांगि एबा फालांगि मावथायनि जाहोनाव नङा, बेनि थाखाय रांखौ खाजोनायाव लाबोनो हायाखैमोन। हरखाब केसाव आपिल ट्रिब्युनला मोनदों दि," मुलाम्फानि एकाउन्टाव मुलाम्फा एबा मुलामफानि हिसाब गैया, मानोना बेखौ बाहायग्राया जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि फालांगि मावखान्थि खालामाखै। "
सी
ई
एम
आ बीमा कम्पानीजों थि खालाम जादोंमोन आरो भारतारि रांनि बेसेन खमायनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बेसादनि थाखाय रां होनालासैब्लाबो, बेसेन थि खालामग्राया सरासनस्रा नङै थासारिफोरजों मुलाम्फा आरजियो, जाय बिनि आखुथाइजों जाहोनारि आरो गले गले जानाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मुलाम्फाखौ खाजोना लानो हाया। केरालानि गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम यूनियन इंजीनियरिंग वर्क्सनि मामलायाव बुंदोंः "हरखाब जाथायआव, ट्रिब्युनलजों मोननाय बांद्राय मुलामफाया फालांगिनिफ्राय फैनाय रसिद नङामोन, आरो मोननैबो फारसेथिं गनायजानाय महरै, खाथायारि मुलाम्फाबोमोन। बेयो बीमाकृतनिफ्राय बिनि बेसादनि खहा जानायनि थाखाय मुलामफानि बाहागोमोन। बेसादनि खहा जानायनि क्षतिपूरण दाबि खालामनाया बीमाकृतजों 787 रां थि खालाम जादोंमोन, आरो बेबादि थि खालाम जानाय राङा जेबो बांद्राय मुलामफाखौ लाफादोंमोन, जाय आबुङै फिथाय जानायनि जाहोनाव जानाय बांद्राय बिबांमोन।
सोलायसोल 'खालामनाय, आरो बेनिखायनो बेखौ फालांगिनिफ्राय फैनाय रसिद महरै गनायनो हाया, बबेखानि बेखौ मोनसे ओंथियाव फालांगिनि समाव रसिद होनना बुंनो हायो। जों फोथायो दि ट्रिब्युनला थारै मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय Rs.13,455.75 नि ज' मा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 10 (3) (ii) नि ओंथियाव बिनि फालांगिनिफ्राय फैनाय रसिद नङामोन। "जोंनि नोजोर दि बै केसनि खारिथिनि सायाव, केरालानि गोजौ अदालते आयेन बायदियै ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय थारमोन, आरो हरखाब मामलायाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव, माद्रासनि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि मोजाङै गनायजानाय बिथोनखौ सोलायनायाव आइन बायदियै गोरोन्थिमोन। जों बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ गोजौ अदालते होयो, बेनि बेरेखायै बिजिरनायनि मोन्थाइ दं।
