1984 मायथाइनि आपिल नं
1718। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
ईडी (एसबी) (टी) 338/78 डी (अर्डार नं
698/83 डी) आव ए
के
गंगुली, बी
सेन, ए
के
चिताले, बी
आर
एल
अयंगर जे
राममूर्ति, श्रीमती राधा रंगास्वामी, पी
परमेस्वरन, सी
वी
सुब्बा राव, सी
रमेश, बिरेन्द्र कौशल, प्रवीण कुमार, विवेक गंभीर, एस
के
गंभीर, पी
एच
पारेख, बी
एन
अग्रवाल, ए
वी
फडनीस, के
जे
ई
ई
एन
सिंह, एम
वीरप्पा, अशोक सागर, नरिन्दर, डी
एन
एन
मिश्रा, डी
एन
आर
ए
एन
डी
(जे
आर
पी
डी.), 76 (जे
आर
आर
डी.), आर
आर
आर
डी
नि थाखाय आर
आर
आर
डी., आर
आर
आर
डी
नि थाखाय आर
आर
आर
सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि रुल 8 नि साब रुल (1) जों होनाय गोहो। जों बेफोर आपिलफोराव बेबादि मोनब्रै फोसावथाइजों सोमोनदो दं जेरै (1) आई
डी
1 अक्ट 'नि फोसावथाइ (सिनि बोसोर 1972 73 आव बाहाय जानाय), (2) आई
डी
5 अक्ट' नि फोसावथाइ (सिनि बोसोर 1973 74 आव बाहाय जानाय), (3) आई
डी
2 अक्ट 'नि फोसावथाइ (सिनि बोसोर 1974 75 आव बाहाय जानाय) आरो (4) आई
डी
3 अक्ट' नि फोसावथाइ (सिनि बोसोर 1976 77 आव बाहाय जानाय)। 'सिनि बोसोर' नि ओंथिया 1 अक्ट 'बरनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो उननि बोसोरनि 30 सेप्तेम्बराव जोबलांनाय बोसोर। बेफोर फोसावनायफोरनि बुंफुरलुआ अपीलफोरनि बे जथायाव हाबना दं। जेरावसिम बेयो गुदि, आई
डी
1 अक्ट' नि फोसावथाइ आरो आई
डी
5 अक्ट 'नि फोसावथाइआ रोखोमसे फोसावथाइ।
मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 8 आव, मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों गाहायनि सारथिनि कलम (2) आव बरनायजानाय आरो (1944 नि 1) नि गिबि फारियाव आइटेम नं
1 नि दालाय आइटेम (1) नि सिङाव फेलें जानाय सिनिखौ मुंख 'नाय सारथिनि कलम (3) आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव मुंख' नाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। सारियाव खोन्दो नं
एक्साइजनि सिनि खाजोनानि बरनायनाया (1) (2) (3) 1
मोनसे कारखानायाव दिहुनजानाय सिनिनि दिहुनथाइआ मोनफ्रोम अक्ट 'बर, 1972 नि ब्रैजिथि साननिफ्राय जागायजेनो आरो नभेम्बर, 1972 नि 30थि कुइन्टेल सानसिम जोबलाङो, जाय 1971 नि रोखोमसे समफारियाव दिहुनजानाय सिनिनि बिबांनिफ्राय बांसिन।
1, 1972
मे, 1973 नि सेथि साननिफ्राय जागायजेननाय समफारियाव मोनसे कारखानायाव दिहुनजानाय आरो जुन, 1973 नि 30थि सानजों फोजोबनाय रां, जाय 1972 नि एखे समफारियाव दिहुनजानाय सिनिनि बिबांनिफ्राय नैजि बांसिन। 1973 नि जुलाइनि सेथि साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो सेप्टेम्बरनि 30थि सानसिम जोबनायनि समफारियाव कारखानायाव दिहुनजानाय कुइन्टाल, 1973 रां जाय 1972 नि एखे समफारियाव दिहुनजानाय सिनिनि बिबांनिफ्राय नैजि बांसिन।
एक्साइज नेमफोर, 1944, एबा बेबादि गुबुन रेबगान्थियाव जायखौ बुंजानाय नेमफोरनि नेम 53 एबा नेम 173जि नि सिङाव कालेक्टरा बिथोन होनो हायो, बेखौ आजावनाय जागोनः 765 (बि) गुदि समफारिनि जोबनायाव एबा बेनि सिगां फारिखान्थियाव थालांनाय सिनि न 'नि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फोसाबनायनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया सिनिखौ सान्ना लानाय जागोन; आरो (सि) गुर एबा खानदासारि सिनिखौ सोदांनो हानायजों मोन्नाय जायखिजाया सिनि, एबा गाज्रि एबा गाज्रि जानाय सिनि एबा मुगा सिनिखौ फोसाबनायनि गेजेरजों मोन्नाय जायखिजाया सिनि, जुदि बेखौ सिगाङावनो दिहुनजानाय सिनिनि बिबाङाव सोफादेरनाय जाबायब्ला, बेखौ सान्ना लानाय जानाय नङा। बुंफोरनाय-1 मोनसे कारखानाखौ गुदि समफारिनि समाव आनजाद नायनाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन, जुदि, गिबि दिहुन्थायाव थांनाय समाव, बे समफारिनि गेजेराव गुबै सिफायनायआ रायजोनि बोथोरनि सानजेरनि 40 जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन, जायनि ओंथिया बे फोसावथाय, 1971 माइथायनि 11 अक्ट' बरनिफ्राय जागायजेन्नाय समफारि।
"सिनि बोसोरआ 1 अक्ट 'बरनिफ्राय जुरिजेननानै जिनै दानसिम सोलियोब्लाबो, 1 दिसेम्बरनिफ्राय जुरिजेननानै 30 एप्रिलसिम जोबनाया बयनिख्रुइ बांसिन दिहुनजानाय सम होनना बुंनाय जायो। बांसिन सिनि कारखानाया दिसेम्बर दानावल' गावसोरनि हाबाखौ जागायदोंमोन। बेफोर सिनि कारखानाखौ बांसिन दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय एबा सिनि बोसोरनि सिगां गावसोरनि हाबाखौ जुरिनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय, अक्टबर आरो नबेम्बर दानाव सिनि दिहुन्थायनि थाखाय होनाय रिबेटा सिगांनि सिनि बोसोरनि रोखोमसे समखोन्दोनि रुजुनायाव बांसिनमोन। आई
डी
1> अक्ट 'बर आरो नबेम्बर 1972 (सिनि बोसोर 1972 आव 73) नि दानफोरनि गेजेराव, मोनसे फेक्ट्रिया बिनि दिहुनजानाय सिनिनि बिबांनिफ्राय बांसिन दिहुनदोंमोन, अब्ला 1971 माइथायनि अक्टबर दानाव बेबादि फेक्ट्रियाव एक्साइज खाजोनानि हारखौ बारायना होनाय जादोंमोन।
जेरावसिम बांद्राय दिहुन्थायनि सोमोनदो दं। (2) 1 दिसेम्बर 1972 निफ्राय 30 एप्रिल, 1973 माइथायसिम कुइनटलफायाव नैजि रांनि हाराव 766 रां होनांमोन, जेराव मुंख 'नाय समफारियाव सिनिनि दिहुन्थाया सिगांनि सिनि बोसोरनि रोखोमसे समफारियाव मुंख' जानाय कारखानाजों दिहुनजानाय सिनिनि बिबांनिफ्राय बांसिनमोन, जेरावसिम बांद्राय दिहुन्थायनि सोमोनदो दं। (3) मे आरो जुन 1973नि दानफोरनि थाखाय कुइनटलफायाव नैजि रांनि हाराव दिहुनजानाय सिनिनि गोबां बिबाङा मोनथावनामोन, जुदिबो कारखानाया सिगांनि सिनि बोसोरनि रोखोमसे दानफोरनि समाव दिहुनजानाय सिनिनि रुजुनायाव बांसिन दिहुनदोंमोन। (4) 1 जुलाइ, 1973 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 30 सेप्तेम्बर, 1973 सिम जोबनायनि समफारियाव, दिहुनजानाय सिनिनि गोबां बिबाङा कुइनटलआव नैजि रां मोन।
गोनां सिनि बोसोर। बे रिबेटा बांद्राय दिहुन्थायावनो सिमागोनांमोन। बबेखानि, गोजौनि जायखिजाया दफायाव मुंख 'नाय रिबेटिनि मुलाम्फाया बै कारखानायाव मोनथावना नङामोन जाय' गुदि सम 'नि गेजेराव खामानि मावाखैमोन।' गुदि सम 'बुंफुरलुखौ बुंफुरलु 11 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया अक्ट' बर 1971 नि सेथि साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 30 सेप्तेम्बर, 1972 (सिगांनि सिनि बोसोर) जों जोबनायनि सममोन। सिनि कारखानाया (सिनि बोसोर 1972 73 जों सोमोनदो गोनां) गुदि बोसोराव (सिगांनि सिनि बोसोर) मोनब्रै ब्लकफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव जेबो सिनि दिहुनाखैमोन। बबेखानि आथिखालनि सिनि बोसोरनि समाव, बै ब्लक समखोन्दोआव बिसोरो थि बिबाङाव सिनि दिहुनाखैमोन। बांसिन रोखा बुंनोब्ला, 1000 कुइन्टाल सिनि दिहुनग्रा कारखाना, ब्लक, इं1972 माइथायनि अक्ट 'बरनि समखोन्दोआव (सिगांनि सिनि बोसोर) जेबो सिनि दिहुनाखैमोन।
आर
बेबादि थासारियाव सोंदोंमोन दि मा कारखाना 'ए' आ बुंजानाय 1,000 कुइन्टलनि सोमोनदोआव गोजौनि फोसावथायाव थानाय टेबलनि दफा (1) आव होनाय रिबेटनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं नामा? कारखानानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बियो ओरैबायदि मोन्थाइ गोनांमोन, नाथाय खाजोनानि बायदिब्ला, बेयो नङामोन। बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजादों दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोगामोगि जानायनि सिगाङावबो, सिनि मिल ओनार्स एस 'सिएशननि कमितिआ 767 भारत सरकारनि रांखान्थियारि मनत्रिनो मोनसे लाइसि लिंहरदोंमोन, गोजौनि फोसावथायनि ओंथि आरो ओंथि फोरमायनो थाखाय। कमितिजों लिरजानाय लाइसिआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन "आं मिरुआरि रांखान्थियारि मनत्रिआ (खाजोना आरो बीमा बिफान, गोदान) जारि खालामनाय 28 सेप्तेम्बर, 1972 नि फोसावथाइ नं
जी
एस
आर
खौ मुंख' नो गोनां।
आयदा। बे फोसावथायनि सायाव, एस 'सिएशननि कमितिजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिननायाव, बर्डआ गावसोरनि लाइसि नं
एफ
No.14/33 71/सी
एक्स
1 अक्ट' बर, 1971नि बायदियै रोखा खालामदोंमोन दि मोनसे कारखानाया, जाय गिबि अक्ट 'बर, 1970 निफ्राय जुरिजेननानै 30थि सेप्तेम्बर, 1971नि समखोन्दोआव खामानि मावदोंमोन, जुदिबो बेयो 1 अक्ट' बर, 1970 निफ्राय 30थि नबेम्बर, 1970नि समखोन्दोआव खामानि मावाखैमोन, आरो बे समखोन्दोआव दिहुन्थाया निल 'मोन, अब्ला बे अक्ट' बर आरो नबेम्बर, 1971नि समाव दिहुनजानाय गासै दिहुनथायनि सायाव फोसावनाय हाराव एक्साइज रिबेटनि मोन्थाइ मोनगोन। मानोना बे बोसोराव फोसावनाय फोसावथाइआबो रोखोमसे रोखोमसे, कमितिआ सान्दों दि थांनाय बोसोराव बर्डजों होनाय रोखा खालामनाया बे बोसोरनि फोसावनाय फोसावथाइखौबो बाहायगोन।
फोसावनायाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन समफारिफोर, थांनाय बोथोरनि रोखोमसे समफारिफोरनि गेजेराव दिहुन्थाया जेबो नङाब्लाबो। कमितिआ खुसि जागोन जुदि नोंथाङा बिसोरनि गोजौनि सान्नाया थार नंगौना नङा। फिननायाव मोनसे लाइननि थाखाय नोंखौ बाख्नायनानै। 1 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि बे बिलायाव रांखान्थियारि मनत्रिआ कमितिखौ फोरमायदोंमोन दि कमितिजों खालामनाय सान्नाया गायसनजानाय दारिमिनफोरनि सोमोनदैल' रोखा जायो। बबेखानि, उनाव, भारत सोरखारा गावसोरनि सान्नायखौ फोसाबदोंमोन जायनि जाहोनाव आथिखालनि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। 768 बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि सिनि कारखानाया मिरुआरि एक्साइज नेमफोरनि नेम 173जीजों बिथोन होजानाय बिखान्थिजों सामलायजायो आरो बेखौ फालियो, जाय नेमआ चैप्टर VII 'दिहुनगिरिफोर, दिहुनगिरिफोर एबा गावारि वेयरहाउस लायसेन्सफोरजों खाजोना थि खालामनायनि सायाव बेसेनगोसा मुवाफोरखौ बोखारनाय' आव जायो।
आरो जेरैबादि कालेक्ट 'रनो नांगौ जानो हागौ। नेम खान्थियाव असेसिखौ सम सम बेबादि एकाउन्टाव क्रेडिट खालामनो गोनां जायो, ट्रेजारिआव नगद रां होनायजों, जाहाथे जायखिजाया समावनो बोखारनो थांखि लाजानाय बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ खोबनो थाखाय बेबादि एकाउन्टाव आद्रा थानाय रांखौ लाखिनो हायो। बेबादि मोनफ्रोमबो असेसिआ बेसादफोरखौ बोखारनायनि सिगां बेबादि एकाउन्टाव कारेन्ट डेबिटजों मोनफ्रोम कन्साइनमेन्टनि थाखाय थि खालाम जानाय खाजोनाखौ होनो गोनां जायो। नेम खान्थियाव आरोबाव साफ्रोम असेसिखौ थि फर्माव दानारि रिटर्न होनो गोनां जायो, जायनि बिथायाव, आरजाथाव मावख' गिरिजों आर 'ज खालामनाय आबुं जायो। बेफोर आपिलफोरनि थार बाथ्राफोराव फैफिनोब्ला, बेफोर कारखानाजों खालामनाय रिबेटनि दाबिखौ गिबि जाथायआव गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय उननि मावखान्थिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेनि मुलामफाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बेयो गासै हादोरनि सायाव जाथायमोन। बेफोर गाहाय बिसावरायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरसालिनि
1972 73 मायथाइनि ब्लक समखोन्दोआव (i) (एबा, बै आयदा, जायखिजाया गुबुन ब्लक समखोन्दोनि थाखाय) सिनिनि मोनसे थि बिबाङा, नाथाय गुदि बोसोरनि (सिगांनि सिनि बोसोर) रोखोमसे समखोन्दोआव जेबो सिनि दिहुनाखैमोन, नाथाय गुदि बोसोरनि समाव एसे बिबांनि सिनि दिहुनदों; बेबादि कारखानाया बुंजानाय फोसावथायनि दफा (i) (एबा बेबादि गुबुन दफा, जाय बाहायजाथाव जानो हागौ) आव थि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया? 1972 73 आरो 1973 74 नि फोसावथाइफोरा गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे जानायनि जाहोनाव, बेफोर मोन्नैबो बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनायफोर। (थारैनो, बुंजानाय आयदाफोरा बेयाव सोमोन्दो थानाय गुबुन मोन्नै फोसावथाइफोरनि थाखायबो सरासनस्रा, माखासे फारागजों, जेरै जों थि थाखोआव दिन्थिगोन)। ओरैबायदि नुनो मोनोदि कर्नाटकनि अनगा प्राय गासिबो गोजौ आदालतफोरा गोजौ बिजिरसालिनि फारसे थांखि लादोंमोन।
आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा (जे
चिन्नाप्पा रेड्डी, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) एतिक 'पकानि कअपारेटिभ 769 एग्रिकालसारेल ससायटी बनाम इनिदा यूनियनआव बुंनाय बिजिरनायनि जुक्तिखौ गोबां गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया उनसङो। नाय; 1982 (59) ई
एल
टी
409 (आहाबाद); आरो हरियाणा); आरो भारत जुथुमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गंगुलीया गाहायाव होनाय रोखोमै बाथ्रा दानथेलायोः फोसावनायफोरनि रावआ (बोसोर 1972 73 आरो 1973 74 जों सोमोन्दो गोनां) रोखा आरो रोखा नङा। रिबेटनि मुलाम्फाया बै जायगायावल 'मोननो हायो जेराव "1 अक्ट' बर, 1972 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारियाव मोनसे कारखानायाव दिहुनजानाय सिनि आरो 30 नबेम्बर, 1972 जों जोबनाय समफारियाव, जाय 1971 मायथाइनि समफारियाव दिहुनजानाय सिनिनि बिबांनिफ्राय बांसिनमोन" (अक्ट 'बर, 1972 नि दफा 73 नि सायाव बिथा खालामनानै लानाय नङा)।
सिगांनि सिनि बोसोरनि (अक्ट 'बर नभेम्बर, 1971) रोखोमसे समखोन्दोआव, बे दफाया बाहायजाथाव नङा। कारखानानि बिगुमाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जायखौ सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन सुबुंफ्रा गनायदों, बे दफानि सरासनस्रा रावाव दावराव-दावसि खालामो। कारखानानि बिगुमाफोरजों होनाय बुंफुरलुआ माखासे गोरोनथि गैयै फिथायफोर सोमजिहोयो। गियान गोनां सुबुरुनआ गावनि आर' ज खालामनायनि सायाव जर होनो थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन दिन्थिमहर होयो। मोनसे जाथाय ला जेराव मोनसे कारखानाया अक्ट 'बर नबेम्बर 1971 आव से रोजा कुइन्टल सिनि दिहुन्थायो आरो अक्ट' बर नबेम्बर 1972 आव से रोजा कुइन्टलबो दिहुन्थायो। बेबादि थासारियाव कारखानाया अक्ट 'बर नभेम्बर 1971 आव जेबो सिनि दिहुन्थाय गैयाबो जानो हागौ, नाथाय अक्ट' बर 1972 आव से रोजा कुइन्टल सिनि दिहुन्थायो, बे कारखानायाव ब्रैजि रां बेसेननि रेबेट मोनो, बे आदालाया बुङो।
सिगांनि बोसोराव सिनि दिहुन्थायनि थाखाय आखा-फाखा कारखानाया आरो नैथिखौ बान्था होनो थाखाय अक्टूबर-नबेम्बर, 1971नि समाव जेबो सिनि दिहुनाखै थानाय दिदोम नङि कारखानाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों होनाय गुबुन मोनसे बिदिन्थिआ बे; मोनसे कारखानाया 1 दिसेम्बर, 1971 निफ्राय 30 एप्रिल, 1972नि समफारियाव बा रोजा कुइन्टल सिनि दिहुनदोंमोन; बेयो 1 दिसेम्बर, 1972 निफ्राय 30 एप्रिल, 1973नि समफारियाव जोबोद एसे बिबांखौ दिहुनफिनदोंमोन; बेबादि कारखानाया बुंजानाय फोसावथायनि दफा (2) नि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया; नाथाय गुबुन मोनसे कारखानाया, जेरै, 1 दिसेम्बर, 1971 निफ्राय 30 एप्रिल, 1972नि समफारियाव खालि 1000 कुइन्टल दिहुनदोंमोन, नाथाय 1 दिसेम्बर, 1972 निफ्राय 30 एप्रिल, 1973नि समफारियाव 770 बा रोजा कुइन्टल दिहुनदोंमोन, बियो 4000 कुइन्टलनि सायाव रैखाखालामनायनि मुलाम्फाखौ मोनगोन। बेयो आरोबाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिनि बुंफुर
1 दिसेम्बर इं 1972 माइथायनिफ्राय 30 एप्रिल इं 1973 माइथायसिम। बे समखोन्दोआव दिहुनजानाय सिनिआव दानथ 'नायखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला बेयो 1 दिसेम्बर इं 1971 माइथायनिफ्राय 30 एप्रिल इं 1972 माइथायसिम दिहुनजानाय सिनिनि 115 जौखोन्दोनि बांसिन जायो। सिगांनि सिनि बोसोरनि एखे समखोन्दोआव दिहुन्थाया निलब्ला, सुबुरुनखौ सोङो, माबोरै बेनि <ID1 खौ दिहुनगोन। लाथिख' नि <ID1आ मा? बियो सोङो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय सुबुरुनआ बुङो, निल दिहुन्थाखौ "दिहुनजानाय सिनिनि बिबां" जों समान खालामनो हाया। दफा (1) आव। सुबुरुनआ बेखौबो बुङो दि बुंजानाय फोसावथायनि गिबि बिखान्थिनि दफा (1) खौ फारियाव मुंख 'नाय गोबां दफाजों गोरोबहोनांगौ आरो जेबो बुंफुरलुखौ नाजावनो नाङा, जाय फोसावथायनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायदोंमोन। जों भारतनि गोबां दफाखौ जुक्तिजों बुजिनो हानाय नङा, बबेखानि जों जुथुमाव गोरोबहोनो हानाय नङा।
फोसावथायनि सिङाव थानाय थांखि आरो थांखिखौबो नेवसिया। जों बे बाथ्राखौबो गनायो दि मोनसे बुंफुरलु जाय गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोयो बेखौ नेवसिनांगौ। अब्लाबो, जों गियो, जों गियानगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया। फोसावथायनि उननि थांखिया खालि कारखानाखौ बांसिन सिनि दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगा होनायल 'नङामोन, नाथाय बिसोरखौ सिनि बोसोरनि सिगां गावसिनि दिहुनथायखौ जागायनो थाखाय थुलुंगा होनायबोमोन। थांखिया गासै बोसोरावनो सिनि दिहुन्थायनि थाखाय कारखानाखौ थुलुंगा होनायबोमोन, जाय जानो हागौ गुबुन रोखोमै खालामाखैमोन। अफ सिजननि समाव कारखानाखौ सालायनाय (जोंनो बुंनाय जायो, अफ सिजननि ओंथिया अक्ट' बर नबेम्बरनि सम आरो फिन फिन मे जुननिफ्राय सेप्टेम्बरनि सम), बिनि गावनि जेंनाफोर थानो हागौ जाय दिहुन्थायनि बेसेनखौ बांहोनो हागौ। जेरैखि जाया जानो हागौ, गाहाय जेंनाआ बेमोन दि सोदोबफोरा "एखे समनि गेजेराव दिहुनजानाय सिनिनि बिबाङा। जायखिजाया थासारियाव दिहुनजानाय सिनिनि बिबाङा ला।
हेंथा सोमोन्दोआरि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायो दि बेयो नांगौ। नङाब्ला हमथानायहा बे गाज्रि फिथाय जागोनः मोनसे दारिमिन जाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव खालि कुइनटलसे सिनि दिहुनदों, बुं, अक्ट 'बर नभेम्बर, 1972 नि समाव खालि कुइनटलसे सिनि दिहुनदों आरो 1000 कुइनटल दिहुनदों, बेयो 999 कुइनटल 771 टननि रिबेटनि थाखाय आरजाथाव जागोन, जेराव गुबुन मोनसे कारखानाया जाय जेबो सिनि दिहुन्थाय दिहुनाखै नाथाय अक्ट' बर नभेम्बर, 1972 नि समाव 1000 कुइनटल दिहुनदों, बियो उदायजाथाव जानाय नङा। बे बुंफुरलुआ फोसावथायनि थांखिखौ माबोरै दावगाहोयो, बेखौ बाखनायनो गोब्राब। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय नैथि बिदिन्थिनि फारसे फैना, जों बुंथारनांगौ दि बे फोसावथायनि उननि सानदांथिया जाबाय दिहुनगिरिफोरखौ थांनाय सिनि बोसोराव एबा सिगांनि बोसोरनि समखोन्दोआव दिहुनजानाय सिनिनि रुजुनायाव आथिखालनि सिनि बोसोराव बांसिन दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगा होनाय।
बेखौ बुंनायाव जेबो गोरोनथि गैया दि 1 दिसेम्बर, 1971 निफ्राय 30 एप्रिल, 1972 नि गेजेराव बा रोजा टन दिहुनग्रा आरो 1 दिसेम्बर, 1972 निफ्राय 30 एप्रिल, 1973 नि समफारियाव एखे बिबांनि दिहुनग्रा कारखानाया दफा (2) नि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बिखौ जेबो दानस्लाय होनायनि जेबो जाहोन एबा सम गैया। नाथाय जेराव बबेबा कारखानाया सिगांनि सिनि बोसोराव मुंख 'नाय समफारियाव जेबो सिनि दिहुनाखै एबा मोनसे थि बिबांनि सिनि दिहुनाखै नाथाय आथिखालनि सिनि बोसोराव मुंख' नाय समफारियाव गोबां बिबाङाव दिहुनाङो, बेखौ बान्था होनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखि दि जेबो दिहुनग्राया खालि दानस्लायनायनि थाखायल 'सिनि दिहुनाखै। दानस्लायनाया मोनसे थुलुंगानाय, मोनसे दाजाबदेरनाय गोसो बोनो हानाय। बे फोसावथाइफोरजों होनाय दानस्लाय गैयालासे जों रावबो सिनि दिहुनाखैमोन। जों दफा (2) आव जेबो गोब्राबथि नुनो मोनामोन, जेराव बुंजानाय फोसावथायनि दफाआ लाथिख' नङा।
(1) दफाफोर (2), (3) आरो (4) आव समान महरै बाहायजायो। जोंनि बुजिनाया गिबि बिथोननि दफा (ए) जों गोख्रों आरो मदद होजायो। बे बुङो दि मुंख 'नाय रिबेतनि मुलाम्फाया मोनसे फेक्ट्रियाव मोन्नो हानाय नङा, जाय गुदि समखोन्दोआव खामानि मावाखैमोन। बेयो मानो बेबादि बुङो? बेनि ओंथि आरो ओंथिआ मा? बेयो खालि बेनो दि फेक्ट्रिया गुदि बोसोरनि मोनफ्रोम समखोन्दोआव खामानि मावथारनो गोनां नङामोन; बेयो थोजासेमोन जुदि बियो गुदि बोसोराव खामानि मावदोंमोन। जों नोजोर होनो हायोदि हादोरनि गोजौ बिजिरसालिनि बांसिनानो जों होनाय रोखोमसे बुंफुरलुखौ नाजावबायमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हगारनाय फोसावथाइफोरखौ गोरायै फोजोबनो नांगौ। बे थांखिजों जेबो गोरोबनाय गैया, नाथाय गुबुन मोनसे बिखान्थिबो दं दि बिसोरनि गुबै फोसावथाइखौ बिसोरनि गुबै थांखिनि सिङाव दोनथारनांगौमोन।
उननि सिनि बोसोराव एखे समखोन्दोआव सिनि दिहुन्थाय आरो उननि बोसोराव रिबेट आर्जिनो थाखायल 'थि समखोन्दो। थारै, बेखौ आरजाथावै आसा खालामनो हाया दि सासे कारखानानि बिगुमाया उननि बोसोरनि बै समखोन्दोआव सिनि दिहुन्थाय आरो बेबादि उननि बोसोराव रिबेट आर्जिनो थाखायल' थिखिनि दिहुनथाय समखोन्दोआव (दिसेम्बरनिफ्राय एप्रिल) सांग्राङै गावनि कारखानाखौ जिरायना दोनगोन। बेबादि बुंनाया नंगुबै नङा। थारै बेफोर फोसावथाइफोरा बोसोरफ्रोमबो बै बोसोरावल 'हगारजायोमोन। बेफोर सिनि बोसोरनि सिगां एबा सिनि बोसोर जागायनायनि इसे सानफोर उनाव फोसावजायोमोन आरो बोसोरनिफ्राय बोसोर सोमोनदो गोनां दफायाव फारागथिफोर दंमोन। नंगुबै महरै, जों जोंनि बुंफुरलुनिफ्राय फिथाय महरै जेबो बेले-बेजेनि जायगा नुवाखै' अक्टबरनि मामलाया मोनसे फारागथि बायदि नुजायो। सरासनस्रायै, बेफोर दिहुनथायाव जेबो कारखानानि बिगुमाया जागायाखैमोन मानोना बेफोर थारै गोबां गाज्रि जाहोनफोर।
जुननिफ्राय सेप्तेम्बर दानफोरनि गेजेरावबो मोजां जाहोनफोरा गोबां बिबाङाव नुजायो। बेफोर फोसावथायफोरा रोखा महरै बैफोर दानफोरनि गेजेराव दिहुननायनि थाखाय कारखानानि बिगुमाफोरनो रां होफिन्नायनि थाखायमोन। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, सासेया बे सान्नायाव दावगालांगोन दि मोनफ्रोमबो दारिमिनारि आरो फालांगिरिया, सरासनस्रायै, जेसेबां हायो एसेबां बांसिन दिहुननो लुबैगोन, मानोना, सरासनस्रायै बुंनायाव, बांसिन दिहुन्थायनि ओंथिया बांसिन मुलाम्फा। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिनजों बुंजानाय फोसावनायफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ थार। जों कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल आपिल नं 3831,32 आव आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव लानाय नोजोरजों गोरोबा। बे एखे जाहोननि थाखाय, जों पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल जुरिसदिक्सन केस नं 865,1966 आव लानाय नोजोरजोंबो गोरोबनाय नङा। दा 1974 आरो 77 बोसोरनि थाखाय फोसावनायफोर फैगासिनो दं, बेफोरो बेयाव बिथा खालाम जानाय नङा।
1972 73 आरो 1973 74 जों सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय। (सिनि बोसोर 1974 75 जों सोमोन्दो गोनां) अक्ट 'नि फोसावथायाव सिनि बोसोरखौ मोन्नै ब्लक/समफारिफोराव बोखावनाय जादों। गिबि ब्लकाव अक्ट' बर आरो नबेम्बर 1974 दं, जेराव नैथि ब्लकआ दिसेम्बर 1974 निफ्राय सेप्तेम्बर 1975 सिम दं। बेहायबो, सोंथिया 1972 73 आरो 1973 74 बोसोरफोराव नुजानायजों रोखोमसे। फिनथियाबो मिथिंगायारियै एखे जागोन। 773 गोजौनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि कारखानानि बिगोमाफोरजों बुंजानाय गुबुन सोंथिफोराव थांनांगौ, गाहायाव होनायफोरखौ एंगारनानैः 1974 75 मायथाइनि फोसावथाइ नं
146/74 अक्ट 'नि दफा (2) नि खामानि मावनायनि सोमोनदै मोनसे फिसा दानथेलायनाय दं। दफा (2) नि फोसावथायाव गाहायाव होनाय बायदि दङः लेखा बिलाइ नं.
सेप्टेम्बर, 1975 नि y, जाय सिगांनि मोनबा सिनि बोसोरफोरनि रोखोमसे समफारिनि सानजेर दिहुन्थायनि बांसिन, थामहिनबा (ए) मोनफ्रोम कुइन्टेल कुइन्टेलाव 5 रांसिम बांद्राय दिहुन्थायनि सायाव (बी) मोनफ्रोम कुइन्टेल कुइन्टेलाव 10 रांसिम बांद्राय दिहुन्थायनि सायाव (सी) मोनफ्रोम कुइन्टेल कुइन्टेलाव 14 रांसिम बांद्राय दिहुन्थायनि सायाव (डी) मोनफ्रोम आइ
डि
1 रांआव 18 रांसिम बांद्राय दिहुन्थायनि सायाव (ई) मोनफ्रोम कुइन्टेल कुइन्टेल (ई) मोनफ्रोम आइ
डि
3 रांआव 82 रांनिफ्राय बांसिन दिहुन्थायनि सायाव (ई) मिरुआरि सुबुरुनगिरिफोरा बुङो दि (ई
डि
3 कुइन्टेल कुइन्टेल = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =
774 नि 30 सेप्तेम्बरसिम) सिगांनि मोनबा सिनि बोसोरफोरा 1000 कुइन्टाल। बै कारखानाया 1 दिसेम्बर, 1974 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1975 नि समफारियाव 2,500 कुइन्टाल दिहुनो। बेबादि थासारियाव, बाहागो (2) नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (इ) आव मुंख 'नाय बारायनाय जौखोन्दोआ रिबेटखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनांगोन। जोंनि बायदिब्ला, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै खालामनांगोन, सिगांनि बा बोसोरनि सानजेर दिहुन्थायनि बे जौखोन्दोनि बिथाखौ गोसोआव लाखि आरो बांद्राय दिहुन्थायनि नङा। आथिखालनि सिनि बोसोराव (1 दिसेम्बर, 1974 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1975) बुंनाय समफारियाव दिहुनजानाय 2,500 कुइन्टालफोरनि मादाव, सिगांनि मोनबा सिनि बोसोरनि सानजेर थामहिनबा 1000 कुइन्टालखौ दाननो नांगौ, जायनि ओंथिया जाबाय थांनाय बोसोरनि समाव बांद्राय दिहुन्थायनि बिबाङा 1500 कुइन्टाल।
एवाइ सिनि। बांद्राय दिहुन्थायनि उननि 10 जौखोन्दोनि ओंथिया जादों 100 कुइन्टाल जाय दालाय दफा (बि) नि सिङाव बेसेन गैयै फान्नाय सिनिनि बेलायाव कुइनटलफायाव 40 रां आरो लेभि सिनिनि बेलायाव कुइनटलफायाव 10 रां हाराव रिबेतनि थाखाय आरजाथाव जागोन। उननि 100 कुइन्टालआ बेसेन गैयै फान्नाय सिनिनि बेलायाव कुइनटलफायाव 10 रां आरो लेभि सिनिनि बेलायाव कुइनटलफायाव 14 रां हाराव साब क्लज (सि) नि सिङाव रिबेतनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेनि उनाव आरोबाव उननि 100 कुइन्टालआ बेसेन गैयै फान्नाय सिनिनि बेलायाव कुइनटलफायाव 60 रां आरो लेभि सिनिनि बेलायाव कुइनटलफायाव 18 रां हाराव साब क्लज (डि) नि सिङाव रिबेन्टनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बे बादै जों बुंफोरदोंमोन दि 1125 कुइन्टालनि आद्रा थानाय रांखौ 82 रां (इ) नि सायाव साब क्लजआव रिबेन्टनि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो बे बादै जों बुंफोरदोंमोन दि बे बादिनि जेबो बुंफुरलु गैया।
गोजौनि आदबखौ फोसावनाय अक्ट 'नि दफा (2) खौ बाहायनायाव फालांगोन। बेनि मथै 1988 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3831 32 नि अनगायै गासिबो सिभिल आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। 1988 मायथाइनि सिविल आपिल नं
3831 32 खौ गनायथि होनाय जायो। मावख' आरिफोरा बे बिजिरनायनि मथै खामानि मावगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
सि
ए
नं
3831 <आइ
डि
2 खौ गनायथि होनाय जायो। आद्रा थानाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
