आपिल नं
1993 नि 1496। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1974 नि गिबि आपिलआव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि 20.2.1985 निफ्राय राज कुमार मेहताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ बी
पी
जे
ई
वी
ए
एन
रेड्डी, जे
आ आपिल खालामग्रानि सुबुरुनखौ खोनासंदोंमोन। जेबो रिप' न्देन्टआ हाबा मावजायोब्लाबो नुजाया। गनायथि होजायो। उड़ीसा रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि बे आपिलखौ उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख' नाय जायो जाय एसेयै मोनसे आपिलखौ गनायथि होयो। रिप 'न्देन्टजों। नांलायनाया बायग्रानि (बे आपिलाव रिप' न्देन्ट) मोब्लिब गोहो जगायनायखौ दानस्लायनायनि अक्ट 'नि उननि समखोन्दोआव बाङाइसिन मासुल होनो गोनांजों सोमोन्दो दं। बियो 1965 नि 5 मार्चनिफ्राय मोब्लिब गोहो जगायनाय समखोन्दोनि थाखाय मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन।
मोब्लिबनि मासुल होनो हायैनि थाखाय 30 एप्रिल, 1968 मायथाइआव नालिस खालाम जादोंमोन। मानोना बाहायग्राया गावस्रानायनि अक्ट 'नि उननि समफारिनि थाखाय बाङाइसिन मासुल होनो फेलें जादोंमोन, ब' र्डआ 1 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय 30 एप्रिल, 1968 मायथाइसिम बाहाय जानाय मोब्लिबनि थाखाय होनोगोनां रांनि थाखाय आरो 1 मे, 1968 मायथाइनिफ्राय 5 मार्च, 1970 मायथाइनि समफारिनि थाखाय बाङाइसिन मासुलनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। (बेखौ गोसोआव लाखि दि बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिया 5 मार्च, 1970 मायथाइसिम सोलियोमोन)। बिसावराय अदालते नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बिथोननि अक्ट' सिम बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि 862 जौखोन्दोनि सुदजों लोगोसे नालिस खालामनायखौ बिथोन होदोंमोन आरो इयुननि सुदखौबो आबुं गोजोनसिम एखे हाराव होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिसावराय कर्टनि बिथोनखौ खालि गावस्रानायनि अक्ट '(30 एप्रिल, 1968) नि समफारिनि थाखायल' नालिस खालामदोंमोन, नाथाय उननि दाबिनि समफारिनि थाखाय नालिसखौ गनायथि होदोंमोन।
बायग्राया गावस्रानायनि उननि समखोन्दोआव जेबो गोहो नाजावाखैमोन, बेयो बाङाइसिन मासुल होनो गोनां नङा। बे आर 'जलाइयाव, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिहाय नुजानाय सोंथिया बिहार रायजो मोब्लिब ब 'र्ड, पाटना आरो गुबुन गुबुन बनाम मेसार्स ग्रीन रबर इन्डास्ट्रिज आरो गुबुन गुबुन, (1990) 1 एस
सि
सि
731 आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों ब' र्डनि फारसे जायो। बिजिरनायनि बिजिरनायाव, जों मोनदों दि बेबो मोनसे केसमोन जेराव दाबिआ गोरोबै जोबजासिम गावस्रानायनि अक्ट 'नि उननि समखोन्दोजों सोमोन्दो गोनांमोन। बै मामलायावबो, ब' र्डजों खमसिन मासुल दाबि खालामनाय जादोंमोन, बै समखोन्दोनि थाखायबो जायनि गेजेराव जगायनाया गावस्रादोंमोन आरो बायग्रानि जेबो गोहोआ बाहायजायाखैमोन। (13 दफाफोर) आरो जों बेयाव गनायथिनि दफा (4 दफाफोर) नि गेजेरावबो गनायदोंमोन।
बेयाव थानाय सोमोन्दोफोरा बायग्राखौ जायखिजाया थासारियाव मोनसे थि बाङाइसिन मासुल होनो गोनां खालामो। बे दफाया गाहायाव होनाय बायदि दङः "दफा 13। बाहायग्राया (बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि सिङाव) बे गोरोबथिनि सिङाव जगायजानाय मोब्लिबनि गोनांथि आरो मोब्लिबनि गोहोनि थाखाय इन्जीनियारनो रां हरगोन, गाहायाव मुंख 'नाय बायदि थि खालाम जानाय मासुलफोर जेरै (बेयाव सोफादेरनो गोनां बेसेननि सायाव सोरखारि थांखि) गिदिर दारिमिनः 125 के
भि
ए
आरो बेनि बारा 11 के
भि
आव दैथायनायनि थाखाय (i) (आइ
डि
2) रां मोनफ्रोम के
भि
ए
आव।
गोजौयाव मख 'नाय हाराव बाहायनाय जायो। एम
टी
आव 11 के
भि
ए
आरो एम
टी
निफ्राय बाङाइ दैथाइहरनायनि थाखाय 11 के
भि
ए
आरो एम
टी
निफ्राय बाङाइ दैथाइहरनायनि थाखाय गोजौनि हारखौ 10 जौखोन्दो बारायनाय जागोन। "बेबादि थि खालामनायनि जाहोनफोर आरो बेनि थारखौ गोजौनि थिरांथाफोराव बे कर्टजों मोजाङै आरो मोजाङै बुंफोरनाय जादों। जोंनि थाखाय बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथि गैया। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। जेबो बेसेन गैया। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
