अपील नं
1992 नि अपील नं
1094। 1992 नि सिविल अपील नं
1992 जों लोगोसे। आरो 1992 नि सिविल अपील नं
1096। 1992 नि 8 आरो 70 आव बम्बाइ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि 4.2.92 आरो 2 <ID2 निफ्राय। आर
के
गर्ग, राम जेठमलानी, वी
ए
बोबडे, हरीश एन
साल्वे, के
जे
जन, सुश्री दीपा दीक्षित, राकेश गोसाईं, सुश्री रानी जेठमलानी, पी
के
देव आरो सुश्री शांता रामचंदा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अशोक देसाई, एफ
एस
नरीमन, आर
एफ
नरीमन, पी
एच
पारेख, सुनील डोगरा, जे
डी
दास, द्वारका आरो एस
सी
नि थाखाय बिथोन। 1992 आव गोवा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि थाखाय आर
के
गर्ग, राम जेठमलानी, वी
ए
बोबडे, हरीश एन
साल्वे, के
जे
जन, सुश्री दीपा दीक्षित, राकेश गोसाईं, सुश्री रानी जेठमलानी, पी
के
देव आरो सुश्री शांता रामचंदा अपील खालामग्राफोरनि थाखाय 70,72,72,72,72,72,72,72,72,72,72,7
बिसावरायनायनि गोहोखौ बाहायना, बिसावरायगिरिजों रोंग 'थिनि सायाव माखासे सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि सिगांनि बिथोनफोरखौ एंगारनानै बिसावरायगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिनाव बिसावरायनायनि बेबादि जेबो गोहो गैया। गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि रिट पिटिसनफोरखौ गोबाव खालामनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिना, खालि बिसावराय जादोंमोन। आरो, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोर दि बिसावरायगिरिहा बिसावरायनायनि बेबादि जेबो गोहो गैयामोन बेखौ सान्नाय जायामोन। बेफोर आर' जलाइफोराव थिरांथा लानो थाखाय जाय गाहाय सोंथिफोर ओंखारो, बेफोर मोननै; जेरै (1) नंगुबैफोर, आथिखालनि केसाव संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो हाथावना ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
नायदि, जाहाथे बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायना बिथांनि दारै होनाय जायखिजाया बिथोनआ उदायै जायो? गनायथि होनायनि फिथाय आरो आखुनि आरोबाव सोंथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला बेफोर सोंथिफोरनि फिनखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे होनाय जायो। रबि खोन्दो नाइक, रत्नाकर एम
च' प्डेकर आरो संजय बांदेकरआ नबेम्बर, 1989 आव जानाय बिसायख 'थियाव गोवा आयेन आफादनि सायख' जानाय सोद्रोमामोन। रवि खोन्दो नाइकआ गोवा रायजोनि गिबि मन्थ्रिनि मावख 'खौ बोजबदोंमोन आरो बिथाङा गावनि मन्थ्रि आफादखौ गायसनदोंमोन, जेराव च' प्डेकर आरो बांदेकरआ मन्थ्रिफोरमोन। बे सानावनो, थामहिनबा 25.1.1991 आव, आयेन आफादनि सोद्रोमा ड
काशीनाथ जालमीआ स्पीकर सुरेन्द्र वी
सिरसतनो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव नाइकखौ आयेन आफादनिफ्राय उदायै खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
संबिजुनि जिथि फारियाव रवि नाइकखौ बोखावनायनि थाखाय उदायै खालामनाय। 16.2.1991 आव, रवि नाइकआ बम्बे हाई कोर्टनि गोवा बेंचआव गावनि उदायैनि बिथोनखौ हेंथा होनानै 1991 नि रिट पिटिशन No.48 खौ दाखिल खालामो। 18.2,1991 आव, हाई कोर्टआ बै रिट पिटिशनआव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो, जाय स्पीकरजों होजानाय उदायैनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बे रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव, 27.2.1991 आव, साइमन पीटर डी 'सौजाया गोवा आयेन आफादनि लेङाइ स्पीकर सायख' जादोंमोन। 4.3.1991 सुरेन्द्र वी
सिरसतखौ स्पीकरनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो लेङाइ स्पीकर, साइमन पीटर डी' सौजाया सुरेन्द्र वी
सरसतनि जायगायाव स्पीकर महरै खामानि मावनो जागायदोंमोन।
जिथि फारियाव आफादगिरि सुरेन्द्र भि
सिरसतजों होजानाय रोंग 'थि। खामानि मावग्रा आफादगिरि साइमन पिटार डि' सोजाया जिथि फारियाव आफादगिरि सुरेन्द्र भि
सिरसतजों रवि सेकसन नाइकखौ ग 'वा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै उदायै खालामनाय अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसिगारनानै जिथि फारियाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायना मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, रबि नाइकजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशन No.48 आ 15.2.1991 नि सायाव आफादगिरिजों बिथांनि उदायैनि बिथोनखौ हेंथाहोनायखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथाङा 22.4.1991 नि सायाव नारसिनाखैमोन। 8.1.1992 नि सायाव, 1992 नि राइट पिटिशन No.11 खौ आफादगिरि डा
काशीनाथ जालमी आरो रमाकान्त खलपआ 8.3.1991 नि अक्ट 'नि नायसंनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनायखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन।
एक्शन नाइकआ बुंदोंमोन दि हेंथा बिथोननि अक्ट 'नि जि दान उनाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ लाजानायनि बिथायाव मुं थिसननायनि थाखोआव बोखारनो गोनांमोन। बे बिथोन, हारसिङैनो बेनि थाखाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो, बेखौ 1992 नि सिविल आपिल नं
1094 आव जुजिनाय जादों। 1992 नि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायनि उनाव, गोवा असेम्बलिनि गुबुन सासे सोद्रोमा, चर्चिल अलेमाअआ 1992 नि रिट पिटिशन No.70 खौ दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे एक्टिंग 829 स्पीकरजों बानायजानाय 8.3.1991 अक्ट' नि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जाय रोखोमसे बिथानि सायाव स्पीकर रवि नाइकजों होजानाय सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते 1992 नि रिट पिटिशन No.70 खौबो बे एखे जाहोननि थाखाय दाखिल खालामनायनि थाखोआव नेवसिगारदोंमोन। 1992 नि सिविल अपीला No.70 अलेमा चर्चिलनि बेरेखायै No.70 <ID5, <ID5, <ID5, आई
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी.
कार च 'प्डेकरखौ गोवा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै, जिथि फारियाव बोखावनायनि थाखाय। 11.12.1990 आव, स्पीकरआ बे सोद्रोमाफोरनो बिथोन होदोंमोन। 13.12.1990 आव, बांदेकर आरो चुपडेकरा बॉम्बे हाई कोर्टनि गोवा बेंचआव 1990 नि रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय स्पीकरजों बिसोरनो जारि खालामजानाय श' क 'ज नोटिसफोरखौ हेंथाहोदोंमोन। एखे सानाव, जेरै 13.12.1990 आव, स्पीकर सुरेन्द्र वी
सिरसतआ बांदेकर आरो च' प्डेकरखौ जिथि फारियाव असेम्बलिनि सोद्रोमा महरै उदायैनि बिथोन होदोंमोन। 14.12.1990 आव। 1990 नि राइट पिटिशन No.321 खौ बांदेकर आरो च 'प्डेकरनि बेरेखायै स्पीकरनि अक्ट' नि उदायैनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। राइट पिटिशनखौ हाई कोर्टआ मानिना लादोंमोन, आरो डिप्टी स्पीकर नाइकआ 1991 नि अक्ट 'नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय
बांदेकर आरो च 'प्डेकरनि 1990 मायथाइनि जारि खालामनाय नं
8आ दाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय आरो बेयाव होनाय गेजेर समनि बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं। बेनि गेजेराव, रबि नाइकनि बेलायाव रोखोमसे रोखोमै, स्पीकर महरै खामानि मावनाय लेङाइ स्पीकरआ, बे थांखिनि थाखाय बिथांनाव होनाय आर' जलाइफोरनि सायाव, नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होयो, जेराव स्पीकरआ जिथि फारियाव बांदेकर आरो च 'प्डेकरखौ उदायै खालामनायनि थाखाय जारि खालामनाय नं
5 नि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादों। बेनि जाहोनाव रमाकान्त डी
खलपआ बॉम्बे हाई कोर्टनि गोवा बेंचआव नं
8,1992 नि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदों, जेराव एक्टिंग स्पीकरजों गनायजानाय नं
3 नि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय जादों। बे रिट पिटिशनखौबो रोखोमसे खालि नं
8,82 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नं.
बेफोर रिट आर 'जलाइफोर, आरो जिथि फारियाव आफादगिरिनि बिजिरसंनायनि गोहो, माबाफोर दंब्ला, बेफोर आर' जलाइफोराव थिरांथा लानो थाखाय नुजायो। बादायारि बाथ्रा दानथेलायफोरखौ दा मुंख 'नो हायो। 1992 नि सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री राम जेठमलानी, 1992 नि सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री हरीश साल्वे आरो 1992 नि सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री आर
के
गर्गआ गोबाङैनो रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोयो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि लाचेफोरनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइफोरखौ बोखारनाया मदद खालामथाव नङा, आथिखालनि बिथिङाव, जेराव जिथि फारियाव आफादगिरिजों बिजिरसंनायनि बिथोनखौ जुजिनायआ उदायैनि बिथायाव दं, मानोना स्पीकरहा जिथि फारियाव बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैया, आरो नायसंनायनि बिथोनआ उदायै जानांगौ, 1992 नि एफ
ए
आव श्री आर
के
गर्गआ गोबां रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोयो।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया गोरोबलायै जानायनि जाहोनाव, रिट बिनायगिरिफोरनि गोसोयाव बै गोहोखौ बाहायनो नेवसिनाया मोनसे थि बिजिरथिमोन, जायजों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव बे बिजिरसालिनि जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। सानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावसोरनि फिननायाव बुंदोंमोन दि स्पीकरनि गोजौ मावख' नि आखु आरो जिथि अनुसूचीनि दफा 6 नि सिङाव स्पीकरजों होजानाय बिथोनजों लोब्बागोनां जोबथा आखुथाइजों, बिजिरसंनायनि गोहोआ न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय स्पीकरनाव थायो, बेबादि थासारियाव जेब्ला स्पीकरआ गावनो नोजोर होयो दि बिथांनि सिगांनि उदायैनि बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायआ अनागारिखौ अरायथा खालामो। बेयो गुबुन फारसे, बिसोरजों ज 'खालाम जादोंमोन, दि अनुसूची 6 नि दफा 6 नि सिङाव स्पीकरनि बिथोननि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमागोनां सिमाखौ नोजोर होनानै, ज' थायारि बिजिरसंनायखौ नोजोर होनानै, ज 'थायारि बिजिरसंनायनि ज' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य
2 एस
सि
सि
651, (1992) सापार्ट
2 एस
सि
सि
651, बेयो रोखा दि जिथि अनुसूचीनि सिङाव स्पीकरजों गनायजायैनि बिथोननि बेरेखायै मोनथावना सिमागोनां न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव रोखा गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय स्पीकरनि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि मोनसे सिमागोनां गोहो थायो। बिसोर बेखौ नारसिनदोंमोन दि स्पीकरजों आथिखालनि मामलायाव गनायजायैनि बिथोनफोराव बुंजानाय लोरबांथिफोरा सिङाव गोग्लैयो, खमैबो बिजिरसंनायनि बे सिमागोनां गोहो जाय स्पीकरनि सिङाव थायो। श्री नरीमान, लोगोसे श्री देसाई, बेफोर आरजफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय किहोत ह 'ह' ह 'ह' हननि गोबांसिन गनायथिनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन। 831 श्री नरीमाननि जोबथा सोलायसोल 'आरज गाबनाया, जिथि अनुसूचीनि सिङाव स्पीकराव बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयाब्ला, जायनि फिथाय महरै एक्टिं स्पीकरनि बिथोनफोरा नायख' नायनि 1991 नि दफा आई
डी
1 नि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ नेवसिदोंमोन।
मानोना बिथांनि उदायैनि बिथोनखौ बिजिरसंनायनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, बेयाव गनायथि होजानाय गेजेर समनि थाद 'नायजों लोगोसे फिन थांफिननांगोन, जायजों रवि सेकसन नाइकआ गावनि उदायैनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय राहा लानो हायो, जाय न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय। श्री नरीमानजों खालामनाय बे जोबथा राहाखौ आर
के
गर्गआ आपिल चार्च अलेमावनि जानानै गोख्रों हेंथा होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री राम जेठमलानीया सी
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन। No.1094, बेबादि बिथोन होनायखौ हेंथा खालामाल 'नङा, नाथाय बिथांनि जागायजेननाय बिबुंथिावनो बेखौ नाजावनो थाखाय समान राहा महरै बोसोन होदोंमोन। नाथाय बे बिथिङाव लानाय दिथानि थाखाय, श्री गर्ग आरो श्री जेठमलानीनि आरजाव जेबो फाराग गैयामोन। मोन्नैबो हानजाया रोंग' थि गोनां खारिफोरखौ मुंख 'नो नाजादोंमोन, रोंग' थि गोनां बिथोनफोरखौ फोसावनायाव दिन्थिदोंमोन, बबेखानि जों बिसोरखौ उदायै बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
खोनानायखौ, मानोना बैफोर बिथिंफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नायनांगोन, जों बेफोर आर 'जलाइफोराव लानाय नोजोरनि सायाव आरो, बेनिखायनो, जों बिनि सायाव जों होनाय जायखिजाया मुंख' नायनि फिथाय महरै फारनैथिंजायबो जानो हाथाव जेबो गोहोम गोग्लैनायनि जाथावनाखौ नेवसिनो लुगैगोन। बिनि मथै, जों गावखौ खालि नंगुबै बाथ्राफोर आरो गोजौनि मोननै सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरावल 'सिमागोनां खालामदों, जाय हारसिङैनो जोंनि सिगाङाव ओंखारो। जों दाजाबदेरनो हागौ, बेफोर आर' जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय, मोन्नैबो हानजाया बेखौ सान्ना लादोंमोन दि स्पीकर महरै खामानि मावग्रा डिप्टी स्पीकरहा जिथि अनुसूचीनि सिङाव स्पीकरनि गोहोफोर दं, लोगोसे बिजिरसंनायनि, माबाफोर दंब्ला। आरोबाव सोंनाय दि डिप्टी स्पीकरहा, जाय स्पीकरनि हाबाफोरखौ मावो, जिथि अनुसूचीनि सिङाव स्पीकरनि गासिबो गोहोफोर दंना गैया, बेनिखायनो, दिन्थिफुंनायनि थांखिनि थाखाय जों दा गाहाय थांखि मोननैखौ बिजिरगोन।
थिरांथा लानायनि थाखाय, जुदि बे मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे होनाय जायो, अब्ला बेनि उनाव गनायनाय जागोन। 832 नंगुबै बाथ्राफोर गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जाबाय दि 7 आरो 8 मार्च, 1991 माइथायाव मावफुङारि स्पीकरजों बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ हेंथा होनानै 7.1.1992,8.1.1992 आरो 10.2.1992 आव दाखिल खालामनाय आर' ट पिटिसनफोरा जोबोद गोबाव खालाम जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, खालि आर 'जलाइनि सायावल' बोखारनो गोनां जायो। बे जाहोननि थाखाय बिसोरखौ मुं थिसननायनि थाखोआवनो बोखारनाय जादोंमोन, रवि दफा नाइक, च 'प्डेकर आरो बांदेकरजों बे बिथायाव लाजानाय गिबि हेंथाखौ थि खालामना दोननानै, जायनि फारसे नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइनि माखासे थिरांथाफोरखौ आर 'जलाइफोरनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन, आरो गाहाय बिन्दोनि गुनफोरखौ गनायनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथानि सिङाव जेबो बुंफुरलु गैया।
रिट आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय जादोंमोन दि 12 नबेम्बर, 1991 मायथाइआव होनाय किहोत' ह 'ल' हान (गोजौनि) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजोंल 'थि खालामजानाय आयेननि दिदोमथि गैयैआ बै रिट आर' जलाइफोरखौ सिगाङाव दाखिल खालामैनि जाहोनमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया आथिखालनि थासारियाव लाचेफोरनि सानथौनि बाहायनायखौ गाग्लोबदोंमोन, आरो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गेजेर समनि थाखाय माबाफोर बुंफुरलुनि गोनांथि जायोब्ला, बे बिजिरसालिनि जिथि अनुसूचीनि आयेनारि गनायथिनि सोंथिया थिरांथा लानायनि अक्ट 'सिम समखोन्दोखौ फोरमायनो थाखाय थोजासेमोन, आरो बेनि उनाव थाबैनो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलफोरजोंबो बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, दि उदायै सुबुंफोरनि मावख' आव थाबायथानाय, दाबो, मावआगाननि गले गले जाहोन होयो, मानोना बे सुबुंफोरनि आयेन गोनां गोहो गैयालासे मावख 'आव थाबायथानाय, जायनि गेजेराव सासेआ गोवानि रायजो गाहाय मन्थ्रि, सुबुं खान्थिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जाय गोहोनि सिङाव बिसोर मावख 'खौ सामलायबाय थायो बेनि थारथिखौ नायसंनो नेवसिगाराखै। बे बिथायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै उदायै जानायनि उनाव, जाय गोहोनि सिङाव बे साथाम सुबुंफोर मावख' खौ सामलायबाय थायो, बेनि आयेनारिथिखौ जुजिनायाव गोबाव खालामनाया, जुदि माबाफोर दंब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जिथि अनुसूचीनि सिङाव खामानि मावनाय स्पीकराव नायसंनायनि गोहोनि गुबै सोंनायखौ नायसंनो नेवसिनाया मोनसे थार जुक्ति जानो हाया, मानोना संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ न्यायारि महरै बाहायनांगोन, जाहाथे मोनसे आयेनारि नङिखौ अरायथा लाखिनो गनायथि होनो हाया। श्री जेठमलानीआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि जेराव दाबि खालामनाय फोसावनाया उदायै, बेनि सोलिबायथानाय मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय, लाचेफोरनि बुंफुरलुआ बाहायजाया, आरो 833 राइजोआरि मावख' जों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि आयेननि बिथिङाव लाचेफोरा आरजाथाव नङा, जेराव मोनसे राइजोआरि मावख 'खौ हमथानायखौ होबथायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि डा
काशीनाथ जालमी आरो रमाकान्त खलपआ दिदोमै गसंना दंमोन, दि स्पीकरनि उदायैनि बिथोनआ जोबथा आरो सोरजोंबो नायफिन्नायनि थाखाय गेवनाय नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे जाहोननि थाखाय बिथांनि थाथायाव जेबो आगुलैखोनथिखौ, जेरै बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों, रवि नाइकखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय, चार्चिल अलेमावनि बेरेखायै खालामनाय जादों, बै समनि गेजेराव बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय, मोन्नैनिबो सायाव दाय होनो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आरोबाव थुलुंगा होजादोंमोन, दि बेबादि आयदाफोराव रिट याचायगिरिफोरनि थांखि आरो आखुथाया रिट आर 'जियाव दाबि खालामजानाय बिजिरसंनायनि थाखाय थिरांथा गोनां नङा एबा गाज्रिसिन नङा, जेराव रिट आर' जियाव दाबि खालामनाय सुग्लायनाया रिट याचायगिरिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, नाथाय गोवानि रायजोनि गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय आरो मोजां खुंथायनि थाखाय, गाहाय मन्थ्रि, एफ
एस
नरीमान मोन्नैनिबो दारावल 'हेफाजाब होदोंमोन।
गोजौ आदालतआ, आरो गोख्रों नारसिनदोंमोन दि गोजौ आदालतआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायना बै गोहोखौ बाहायनो नेवसिगारो, जाय रिट याचिकाकर्तानि बिथोननि सायाव बै गोहोखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन, जाय गावसोरनि आखु आरो रिट पिटिशन दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयैमोन। बिसोर बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि रिट याचिकाकर्ताया, जेरै, चर्चिल अलेमाओ, डा
काशीनाथ जालमी आरो रमाकान्त खलप, गासिबो सुबुंमोन, जायफोरा गुबुन-गुबुन समाव, गिबि मन्थ्रि महरै रवि S.Naik जों सोमोन्दो दंमोन आरो बिथांनिफ्राय मुलामफा मोनगासिनो दंमोन, जाय बिसोरनो बांसिन राजखान्थियारि गोहो मोन्नायनि थांखिजों लोगोसे सोलियो, बिसोरनो रैखाखालामनायनि दाबि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। श्री नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन दि लाचेसनि बुंफुरलुआ समान महरै रिट अफ क्व' आवबो बाहायजायो, जेरै बियो मोनसे फोरमाननि रिटआव खालामो, बियो रिप 'न्देट दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय बुंफुरलुबो होजादोंमोन।
खामानि मावग्रा स्पीकरजों खालाम जानाय बिसावरायनाया गोरलै आरो गनायथावै। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे कर्टाव जिथि अनुसूचीनि उदायथिनि सोंथिया थाबथानाय थासेयावबो, जिथि अनुसूचीनि सिङाव स्पीकरफोरजों होजानाय बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गासिबो रिट पिटिसन खालामग्राफोरा, गावसोरनि जिउनि थाथायखौ नोजोर होनानै, आबुङै सांग्रांमोन दि स्पीकरनि बिसावरायनायनि बिथोनखौ रिट पिटिशनजों जुजिनो हागौ, 12 नबेम्बर, 1991 आव 834 आव किहोटा ह 'ल' हनआव बे कर्टजों लानाय थिरांथा जानायनि सिगाङावबो। साखिगिरिफोरनि थाखाय उकिलनि जुक्तिनि गाहाय नारसिननाया बेमोनदि बे थासारिफोराव हाई कोर्टआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सान्नायारि गोहोखौ बाहायना थि बिन्दोआव रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायाव न्यायगोनांमोन, आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गोहोखौबो, हाय कोर्टआ गावनि सान्नाय बायदियै हेंथा होनो हानायखौ गनायथावै खालामदोंमोन।
जि
एच
क 'र्ट। मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गोख्रों आर 'जलाइफोरनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव, जों गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हायि मोनो दि रिथ आर' जलाइफोरखौ खालि लाथिफोरनि बिथायावनो बोखारनो गोनां। श्री नरीमाननि आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि रिथ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आयेनजों जेबो सिमा थि खालामजायाखैब्लाबो, आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव, आर 'जलाइखौ सोंनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो, जाय सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा 81 (1) आव होनाय बायदि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय 45 साननि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौ जायो, बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय दि बेबादि जुजिनायखौ गोख्रै खालामाब्ला कर्टफोरा मोनसे गनायथाव सम जोबनायनि उनाव बेबादि सोंनायखौ नायसंनो नेवसिगोन।
बेखौ बांद्राय गोबाव जानाय मानिनाय जाथों आरो नालिसनि बिथायाव नेवसिजानाय जाथों, जेरै दानि मामलायाव गोजौ अदालते खालामदों। जों आर 'ज खालामनायनि बे बाहागोखौ नाजावनो हाया मानोना बेयो मोनसे आरजाथाव रुजुथाय नङा। मोनसे बिसायख' थि पिटिसननि फाहामनाया आयेनारि, जेराव बिथोन होनाय सिमाजों सामलाय जायो, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव थानाय फाहामनायनि उलथा। बेनि अनगायै, जाय रुजुथायआ बांसिन आर' ज गोनां, बेयो संसदनि सोद्रोमा एबा रायजोनि आयेन आफादनि सदननि सोद्रोमा सासेनि बेलायाव दफा 192 नि बेलायाव दफा 103 नि बायदियै सोद्रोमाफोरनि उदायैनि सायाव थिरांथा लानाय। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सोमजिहोनो थाखाय, जायखिजाया सोंनायखौ जोनोम होनो थाखाय, मोनसे सदननि सोद्रोमाआ दफा 102 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय उदायैनि जायखिजाया सिङाव जाबाय ना गैया, एबा केस 191, जेराव जेबो सिमा गैया, आरो दफा 103 नि गेजेरजों बिथोन होनाय आर' ज एबा उदायैनि थिरांथाखौ जुजिनायनि थाखाय आर 'ज।
बोखावजानायनि बिथायाव सासे सोद्रोमा आरो बेनि सायाव 835 जिथि फारियाव होनाय आफादगिरिनि बिथोनआ रोखोमसे आखुनि आरो बिसायख 'थिनि फिथाइनि सायाव सोनारनाय नङा, जायखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि राहाफोरनि बायदियै खालि बिसायख' थिनि आर 'जलाइजोंल' जुजिनो हायो। बृन्दाबन नायक बनाम भारतनि बिसायख 'थि आय' ग आरो गुबुन मोनसेयाव मोनसे संबिज 'न बेंचा लानाय थिरांथा, सासे सोद्रोमाखौ उदायनायाव थाबनो उदायैनि सोंथिनि गोनांथिखौ दिन्थियो, सासे नोगोरारिफोरनि बिन्दोआवबो, मानोना' सुबुंखुंथायारि बिसायख 'थिफोरनि गासै थांखिया बै थाथायनि मोन्थाइ गोनां सोद्रोमाफोरजों बानायनाय आयेन आफादफोर दानाय, आरो सोरबा सोद्रोमाफोरा उननि उदायैनि जाहोनाव बै थाथायखौ खोमाना लायोब्ला, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय,'..................................................................................................
थारै गोसो होनायानो गोनां मावख 'आरिजों सोंजानाय सोंथिनि सायाव गोख्रै थिरांथा लानायनि सायाव, मानोना थिरांथाखौ गोबाव खालामनाया बेबादि सोद्रोमा जाय हायुं आवथानि थान्दै, बिनि मोजांनि थाखाय नङा। बे थिरांथाआ मोनसे इंगित दि उदायैनि बाथ्रा थिरांथा लानो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिआ बेखौ थिरांथा खालामनायाव थाबै खामानि मावनो नांगौ, खनसे बेखौ सासे नोगोरारिआबो लाना थांब्ला, सासे उदायै सोद्रोमाखौ गावनि सायख 'नायनि उनाव उदायैनि रिप्रेजेन्टेसननिफ्राय होबथानो थाखाय, जेब्लासिम बे सोंथिया सोद्रोमाफोरनि समगान्थिनि समाव मोनसे गोथां आयदा जाना थायो। बे बिथिंआ दानि मामलायाव लाचेफोरनि सोंथिनि थाखाय ओंथिगोनां। लाचेफोरनि थाखाय रिट आर' जलाइफोरखौ बोखारनायखौ थार खालामनो थाखाय श्री नरीमानआ माखासे थिरांथाफोराव सोनारदोंमोन, जायनि माखासेखौ गोजौ आदालतआ मुंख 'दोंमोन। श्री नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन दि लाचेफोरनि बुंफुरलुआ गोबां बिबांनि रिट' आव बाहायजायो, जेराव गोबांथार वारंट ', आरो
गावनि आखुजों लोगोसे बिनायगिरिनि खेंसालियायै थांखिफोरा बेबादि आर 'जलाइजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो थाखाय बिथांखौ उदायै खालामनो हागौ। जों दा बेफोरनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' यो। लेचफोरनि सानथौनि सायाव जमा होनायनि गुदि थिरांथा, जायनि सायाव सोनारनाय जादों दि लिंडसे पेट्र 'लियाम कम्पानि बनाम प्र' स्पार आर्मस्ट्रं हर्ड, आब्राम फेयरवेल आरो जन केम्प, जायखौ बे बिजिरसालिनि दि मुन मिल्स लिमिटेड बनाम एम
आर
मेहर, आफादगिरि, दारिमिनारि आदालत, बम्बे आरो अ 'र्स., ए
आइ
आर
1967 एस
सि
1450 आरो महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम श्री बलवंत रेगुलार मटर सार्भिस 836 अमरावती आरो अ' र्स.,; दि मुन मिल्स लिमिटेडआव, बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा थिरांथाखौ जुजिनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ बिदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ रैखाखालामनायखौ नेवसिगारनो हागोन ना हाया, बे बादियाव मोनसे रोखा फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, आरो बे बादियाव बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि बेबादि रिटा गनायथि होजानाय नङा।
सम बारलांनाय आरो गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि फारसे थानाय गोरोबनाय एबा एंगारनाया हेंथा हान्जानि फारसे गोसो गैयै सोमजिहोयो। 'बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, दि दफा 226 नि सिङाव सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो थाखाय गनायथिनि बाहायनाया गोबां बिबाङाव प्रिन्सिपलनि सायाव बिथा खालामनाय, बबेखानि चैन्सारि क' र्टआव गनायथिनि बाहायनायजों रोखोमसे नङा। 'बे प्रिन्सिपलनि थाखाय, समानथिनि कर्टफोराव लेचफोरनि बुंफुरलुखौ सरजाबफानानै, लिंडसे पेट्र' लियाम क 'आव सार बार्न्स पीक' कनि नायसंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। थिरांथाखौ उनसंनाय जादोंमोन, आरो महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगमआव फिन थिखानथिखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गनायथिनि बिथिङाव फोरमानथिनि मोनसे जौखोन्दो हगारनो थाखाय खालामफिनदोंमोन। गासिबो समान खान्थिफोर बायदि, लेचफोरनि बुंफुरलुआबो जेराव बिनायगिरिखौ अनागारि होयो, जाय बिनि जायखिजाया आखुथाइजों सोमोन्दो गोनां एबा गुबुन आखुथाइजों गनायथि गैयै जायो।
गेजेरारि समखोन्दोनि गेजेराव थामथि हान्जानि मोन्थाइ सोरजिनायजों लोगोसे, जाय आर 'जलाइगिरिनि नारसिन्नाय। मेसार्स तिल' चन्द मोतीचन्द एन्ड अर्स
बनाम एच
बी
मुन्शी एन्ड अर्स
नि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, जेराव गोबाव जानायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जुदि गोबाव जानाया दफा 32 नि सिङावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ जानो हागौ, अब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव बांसिन, जेराव रैखाखालामनायनि गनायथिआ गोसोआरि। श्री बल्लभ ग्लास वर्क्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। आरो मेसार्स दिल्ली रोहतास लाइट रेलवे कंपनी लिद बनाम जिला बोर्ड, भोजपुर आरो अर्स
खौबो बिन्दोआव मुंख' नाय जादोंमोन। श्री वल्लभ 'र्ड्स लिमिटेडनि सायाव मोनसे गुबुन राहाजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बै रैखाखालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय समखोन्दोखौ आबुं खालामनायनि उनाव बै एखे जाहोनखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
जुदि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो, मानोना संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ गनायनाया मोनसे मोजां न्यायारि सान्नायनि आयदा आरो लाचेफोरनि बुंफुरलुजों सामलायजानाय। 837 मेसार्स डेहरी रोहतास लाइट रेलवे कम्पानी लिमिटेडआव, तिलकचंद मोतीचंदनि केसखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि आनजाद नायनाया समनि सोलाइनाय नङा 'आरो' बेबादि जाथायफोराव गोबावखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजाद नायनाया बेनो दि बिनायगिरिआ मोनसे समानारि मोन्थाइ बानायनायनि सिगां रिट कर्टाव फैनांगौ। 'बेयो ओंथिगोनां दि बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा गावारि मोन्थाइफोरनि बाहायनायजों सोमोनदो गोनां, जेराव बिनायगिरिनि फारसे हेंथा गोनां माखासे थिरांथाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे सर्टिअरारि रिट दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि क्लास एक्शननि आखुआव राइजोआरि मोन्थाइनि दाबिनायजोंबो सोमोन्दो गैया। आथिखालनि केसाव दाबिनायआ नाइक बंदेकरनि मोनसे खोन्दो, रावि चोपेकरनि सायाव मोनसे राइजोआरि वारन्टनि बिथा, जाय रवि चोपेकरनि सायाव बिथोन होदोंमोन।
माखासे, गावसोरनि सायख 'नायनि उनाव बिधानसभानि सोद्रोमा महरै उदायैनि मोगामोगि जानानै, आरो बिसोरनि गेजेराव, रवि सेकसन नाइकआ गवानि गिबि मन्थ्रिनि गोजौ रायजोआरि मावख' आव थाबाय थायो। आथिखालनि मामलायाव दाबि खालाम जानाय सुग्लायनाया बिनायगिरिफोरनो गावारि मुलाम्फानि बान्था होनाय नङा, नाथाय बैफोर सुबुंफोरजों लाजानाय सोरखारि मावख 'फोरनि सोबख' नायखौ बन्द 'खालामनायनि थाखाय, जुदि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो दि जिथि अनुसूचीनि सिङाव स्पीकरजों गनायजायैनि सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारना नायसंनायनि बिथोनफोरा उदायै। लिंडसे पेट्र' लियाम कम्पानिनि प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ एमिल एरलेंगर आरो अ 'र्सआव हाउस अफ लर्डसआ उनसंदोंमोन। बनाम गोदान समब्रेरो फस्फेट कम्पानि आरो अ' र्स।, 3 आपिल केसफोर 1218 जेराव समानथि गैयै गनायथिखौ नेवसिनायनि थाखाय न्यायालानि दारै लेचफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायखौ जेब्लाबो बेबादि मोन्नै जाथायफोराव गले गले बुंफिनदोंमोन।
उ
थाद 'नाय समाव खालामनाय हाबाफोरनि गोबाव जानाय आरो आखुथाय, जाय जाहोनफोरनि न्यायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। फिन खेबसेबाव बे खान्थिखौ अनाचुना न्वाकोबी, द ओशा ऑफ ओबोसी एंड ओर्स बनाम एंजिन नेजेक्वु एंड एनआरआव द लिंडसे पेट्र' लियाम कम्पानिनि एखे खोनदोखौ मुंख 'नाय प्रिवी काउनसिला खालामफिनदों। बेफोरनि गेजेराव जेबो मामलाया रिट ऑफ क्व' वारेन्ट 'जों सोमोन्दो गैया आरो बेयाव दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनाया दाबिदारनि गावारि मुलाम्फानि थाखायल' मोन। जों बेखौ गनायनो गोसो होजायाखै दि बेफोर थिरांथाफोरनि बिथायाव, जायनि माखासेखौ गोजौ आदालतजों मुंख 'नाय जायो, दानि केसाव रिट पिटिशनफोरखौ बिनायगिरिफोरनि न्यायनि बिथायावल' बोखारनो हागौमोन। 838 जों दा श्री नरीमाननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नाय जागोन दि बे खान्थिया समान महरै लाचेसनि बुंफुरलुखौ गोसो बोनो हानायमोन, जाय दानि थांखिनि थाखाय 949 आव श्री नरीमान, एभारबेरिफ फ' र्स 941 खौ दाजाबदेरदोंमोन।
अवे अफ इंलेन्ड, फोर्थ एडिशन, रीइस्यू, खण्ड 16, पैरा 926
हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनाव आयेननि फोरमायथिया गाहायै दि लिंडसे पेट्र 'लियाम कम्पानिनि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा आरो बेखौ उनसंग्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। जों सिगांनिफ्रायनो आथिखालनि मामलायाव बैफोर थिरांथाफोरनि बाहायजायैखौ इंगित होदों। एखे जायगायाव, पैरा 926 नि फुट न' ट 3 आव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ ए
जि
बनाम ब्रैडफोर्ड केनेल (1866) नि बिगोमाफोर (एल
आर
2 इक्युइटि केस 71), बे थांखिनि थाखाय दि "लाचेसआ क्राउननि थाखाय दायगोनां नङा एबा सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनाय एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय दायगोनां नङा।" बे थिरांथाआव सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय आरो सासे गावारि बादीनि गेजेरजों बे इंगित होनाय फारागथि खालामनाय जादोंमोन दि गोबाव खालामब्लाबो एबा लाचेसआ सासे सुबुंनि थाखाय दाय होजानो हागौ, बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ रायजोआरि मावआगान खालामजाया, श्री नरीमाननि मावख' आव आरोबाव मोनसे दाय होनाय जायो।
एवरेट बनाम ग्रिफुथ, (1924) 1 के
बी
941 नि सायाव पृष्ठा 959 आव गोबां नारसिननाय होनाय जादों जेराव बुंनाय जादोंः "बबेखानि, बेयो रोखा दि क 'वारन्ट' मावखान्थियाव क 'र्टआ रिलेटरनि आखु आरो थांखिफोरनि सायाव नायबिजिरगोन।" इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर आरो माखासे सिगांनि थिरांथाफोर जाय बाथ्राफोरखौ मोजाङै थि खालामनायनि थाखाय मुंख' नाय जादों। बेफोर नोजोर होनायफोरा दाबिखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बादीआ गावनि गले गले सोलिबाय थानाय आरो फिथाय गैयै नालिसनि मावखान्थिनि थाखाय मिथिजादोंमोन, गुबैयै रागा जोंनायनि थांखिजों जागायदोंमोन। बिनायगिरिनि आखु आरो थांखिनि सोमोनदै बिजिरनायाव बेफोर गोख्रों नोजोर होनायफोर थासेयावबो अदालते बुंजानाय बाथ्राफोराव थांनो नेवसिगाराखैमोन, मोनसेल 'जाहोननि थाखाय। जोंनि बे थिरांथाआ जोंनो गोजौ बिजिरसालिनि नाजावनाय आर' जलाइफोरनि बिथानि सायाव फोथायहोनो हानाय नङा।
गवा रायजोनि गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे राइजोआरि मावख 'फोर सोबख' नायनि अभियोगआ सोलिबाय थायो। श्री नरीमानजों लोगोसे श्री अशोक देसाईआ जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि बिथोन 53 नि नेम 1 आरो 4 आरो जौसिन बिजिरसालिनि आइन, 1981 (इंलेन्ड) नि दफा 30 आव मुंख 'दोंमोन, जेराव न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइ आरो रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय सिमा थि खालामनाय जादों, जेराव अदालते गनायाखै दि आर' जलाइ होनायनि समखोन्दोखौ बारायनायनि थाखाय मोजां जाहोन दं। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेफोर राहाफोरा गोबाङैनो सिगांनि इंराजि सर 'बायदि रोखोमसेमोन, जायनि बायदिब्ला एवरेट बनाम ग्रिफुथ (गोजौ) नि बिथोनआ बिथोन महरै जारि खालामजायाखै, आरो बिनायगिरिनि आखु आरो थांखिफोरखौ नायबिजिरजानो हागौ। स्ट्रेट बनाम एभन जिला परिषद, जाय इंलेन्डनि डेयरी हाउस आरो प्रोड्यूस लर्डस ट्रिब्युनलनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय मोनसे बाहागोमोन, जेराव स्ट्रेट बनाम एवन
एन
डी
वेल्स; जोंनि सान्नायाव, थाथाइआ एखेनो थायो। बेफोर थिरांथाफोराव गोसो होनाया सुबुं मोजांमोननाय आरो मोजां खुंथायनि सायाव, आरो बेबादि आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' ज गोनां जाथायफोराव सम बारायनो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोल। केसवेलाव, हाउस अफ लर्डसआ बे नोजोरनि थाखाय गुवारसिन सुबुं मोजांमोननायखौ सान्ना लादोंमोन दि मोजां खुंथायनि मोजांनि थाखाय थांखिआव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया, मानोना बै थाखोआव जायखिजाया हेंथा होनाय, जेब्ला थामथि हान्जानि मोजांफोराबो नुजादोंमोन, मोजां खुंथायनि थाखाय खहागोनां जागोन। जोंनि सान्नायाव, जेराव आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनाय जायो, कर्टनि गोसोआरि बाहायनायखौ सुबुं मोजांमोननाय आरो मोजां खुंथायखौ जौगाहोनायनि थांखिजों सामलायनाय जायो; आरो बे बिथायाव बेखौ बुंनो हाया दि जेराव जोंनि मावख' खौ सोलिबाय थानो होबथानो थाखाय गोनांथि जायो बैयाव हेंथा होनायनि फारसे गोसोआरिखौ बाहायनाय जाया।
मोनसे सोमोनदो गोनां बिथिं। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो हायाखिसै, दि रायजोनि जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा, जायनाव आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बुंजानाय खेंसालियायै थांखिफोर आरो आखुखौ दाय होनो हायाखिसै, बै एखे सुग्लायनायनि थाखाय दाबो बेबादि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनो हायो, मानोना मावख' नि बुंजानाय सोबख 'नाय सोलिगासिनो दं, आरो खेंसालियायै थांखिफोर आरो आखुथायनि बिथायाव बे लोरबांथिया बिथांजों नांफादेरनाय नङा। बेबादि जानायनि जाहोनाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामजानाय गावसोरनि रिट आर' जलाइफोराव बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय सुग्लायनाया मोनसे क्लास एक्शननि आखुआव, बिसोरनो जेबो गावारि सुग्लाय दाबि खालामालाबानो, 840 खौ खालि खाजोनानि बिथायावल 'बोखारनो नाङामोन। बिनायगिरिफोरजों दाय होजानाय बायदि बिनायगिरिफोरनि थांखि एबा आखुथाइआ, बेबादि थासारियाव, बिसोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखायल' सोमोनदो गोनां जानो हागौ, नाथाय बेखौ बिजिरनायनि उदायथिखौ गनायनो हाया, मानोना बे मोनसे सुबुरुन गोनां बाथ्रा।
आरो रायजोनि मोजां खुंथायजों सोमोन्दो गोनां श्री आर
के
गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि नारसिन्नायफोरा रवि खोन्दो नाइक, च' प्डेकर आरो बांदेकरजों मावख 'खौ दख' ल खालामनायखौ आयेन गोनां खालामनो हाया; आरो श्री जेठमलानीआ जुक्ति होदोंमोन दि रोखा आयेन गैयैआ खालि नारसिन्नायफोरनि बिथायावल 'जोरनाय नङा जेब्ला बेनि फिथाय महरै सासे सुबुंनि आयेन गोनां गोहो गैयालासे राइजोआरि मावख' आव थाबाय थायो। सैथोआ बेनो दि थासारिया सोलायस्लु जाना दं, मानोना बेफोर सुबुंफोरहा रायजोआरि मावख 'फोर दङ', जायनि सायाव बिसोरखौ बिमुं गैयै बुंनाय जायो, जोंनि सान्नायाव थोजासे दि आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ मुं थिसननायनि थाखोआव खालि नारसिन्नायफोरनि बिथायावल 'नेवसिजानांगौ नङामोन, गुननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे दि रायजोनि गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे बेफोर मावख' फोरा जेबो आयेन गोनां गोहो गैयालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोरजों खुंजायो।
जिथि फारियाव आफादगिरिनाव नायफिन्नायनि गोहो मोनथावना। नायफिन्नायनि गोहो 7 आरो 8 मार्च, 1991 मायथाइनि मावफुङारि आफादगिरिजों नायफिन्नायनि गोहोखौ बाहायना, जिथि फारियाव मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासिफुन्नि मासि
गोनां ओंथिजों नायसंनायनि गोहो थानाय, गुननि सायाव बिथांनि दारै गनायजायैनि सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गोहो होनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि स्पीकराव बेबादि नायसंनायनि गोहोखौ जिथि फारियाव थानाय राहाफोरनिफ्राय लाथिख' खालामनो हाया, आरो दुखु मोननाय सोद्रोमाहा मोनसेल 'राहाया उदायैनि बिथोनखौ न्यायारि नायसंनायनि गेजेरजों मोननो हायो। फिननायाव बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जिथि फारियाव नायसंनायनि गोहोआ दं, जिथि फारियाव होनाय बिथोनजों जोबथा सोमोन्दो थानायखौ नोजोर होनानै। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि स्पीकरनि बे गुबै नायसंनायनि गोहोखौ जिथि फारियाव फरायनांगौ, खमैबो 12थि नभेम्बर, 1991 सिम, जेब्ला किहोत 'हल' हननि बिजिरनायखौ न्यायारि नायसंनायनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन।
किहोत 'ह' ल 'हनआव गोबांसिनजों लाजानाय स्पीकरनि उदायैनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे सिमागोनां न्यायारि बिसावरायनाया खालि दं, बेनि उनावबो न्यायारि बिसावरायनायनि सिमागोनां सिमागोनां गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय स्पीकरनाव बिसावरायनायनि माखासे गोहो दं। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव स्पीकरजों गनायजायैनि बिथोनफोराव गोरोन्थिफोर, जायखौ बिसावरायजों फोसाबनाय जादोंमोन, बेबादि गोरोन्थिमोन जाय किहोत' ह 'ल' हनआव फोसावनाय न्यायारि बिसावरायनायनि अनगायैबो स्पीकरनो मोनथावना बिसावरायनायनि सिमागोनां गोहोनि सिङाव फैयो। मोन्नैबो हानजाया स्पीकरजों होजानाय उदायैनि बिथोनफोरनि गुनफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय जों सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदियै बे बिथिंजों गोरोबहोनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जों सौहैनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानैदि स्पीकरहा जिथि फारियाव बिसावरायनायनि जेबो गोहो गैया, आरो किहोत 'ह' ल 'हनआव फोसावनाय न्यायारि बिसावरायनायनि बिथोननि गेजेरजों बिथांखौ खालि बिसावरायजानाय न्यायारि बिसावरायनायनि आयदा महरैल' खालामनाय जादोंमोन।
ल 'हान। बेनि मथै, दाय होजानाय गोरोनथिफोरखौ उदायैनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय हाइ क' र्टआव दाखिल खालामजानाय रिथ पिटिसनफोराव जुडिसियेल रिभिउनि गेजेरजों नायसंनायनि गोनांथि जागोन। श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जिथि फारियाव बिसावरायनायनि गोहोखौ बिसावरायनायनि थिरांथाखौ थिरांथा लानो थाखाय गावनि आबुं न्यायबिधाननि मोनसे गोनां जाथाय महरै बिसावरायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि किहोत हल्लाहनआव गोबांसिननि बायदिब्ला खालि 'जुडिसियेल रिभिउनि सिमागोनां जायगा' दं, आरो, बेनिखायनो, बिसावरायनायनि गोहोआ 842 आव दं, जाय अर्डार 47, रुल 1, क 'ड अफ सिभिल प्रोसिजरनि रोखोमसे बिथानि सायाव गावनि बिथोनफोरखौ बिसावरायनो थाखाय स्पीकरनाव दं। बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव श्री नरीमानआ शिवदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुनफोरनि रायजो, ए
आइ
आर
एस
सी
1909 आरो
जिथि फारिखान्थिनि 7 आ जागायनायनिफ्रायनो आयेनारि नङि जागोन, आरो दफा 13 आ मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि थाखाय जेबो आर 'ज गैयाब्ला, जिथि फारियाव दफा 7 नि थाथायखौ 12 नबेम्बर, 1991 मायथाइसिम किहोत' हल 'हनआव बिजिरथि होजासिम गनायनांगोन, आरो बेयाव दफा 7 जों लोगोसे जिथि फारियाव थानाय राहाफोरखौ 12 नबेम्बर, 1991 मायथाइसिम स्पीकरनाव बिजिरसंनायनि रोखा गोहोखौ थि खालामनो थाखाय नायबिजिरनांगोन। बे बिथायाव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जिथि फारियाव दफा 6 आव फोसावनाय जोबथाथिजों लोगोसे दफा 7 आव न्यायारि बिजिरसंनायखौ बोखारनाया खमैबो 12 नबेम्बर, 1991 मायथाइसिम स्पीकराव बिजिरसंनायनि रोखा गोहोखौ बाहायफिनदोंमोन, जायनि सिगाङाव आथिखालनि मामलायाव बिजिरसंनायनि हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन। श्री नरीमानजों मोनसे आरोबाव ज 'खालामजानाया बेमोनदि दफा 6 (दफा 2) जों लोगोसे फारियाव दफा 8 (दफा 8) जों लोगोसे गोवानि आयेन आफादनि सरासनस्रा खान्थि 7 (दफा 7) खौ उदायै खालामनाय जादोंमोन।
बोखावनायनि फारि) नेमफोर, 1986 बाहायजादोंमोन, जायनि सिङाव स्पीकरहा सरासनस्रायै बिजिरसंनायनि गोहो थायो। बे सोमोनदोआव, जर 'खायै गोवा आयेन आफादनि खान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि खान्थिनि नेम 77 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, खाबु सिफायनायनि सोमोनदोआव जाय स्पीकरखौ गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनो हानाय खालामो, आरो गोवा आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि नेम 7 (7) (बोखावनायनि बिथायाव उदायै) नेमफोर, 1986, फारिखान्थिजों सोमोनदो गोनां। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे सरासनस्रा नेमफोरखौ बिजिरसंनायनि मोनसे रोखा गोहोखौ होनो थाखाय फरायनो हायो। श्री नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनायनि जोबथा बाहागोखौ जागायजेननायाव फोजोबनो हायो। जिथि फारियाव फरायनायनि जेबो खाबु गैया, जायखौ बिथाङा नङाब्ला सदनआव रायज्लायनायनि समाव गावनि जायखिजाया गोहोजों लोगोसे गावनि जिथि फारियाव खामानि मावनाय गोहोखौ जिथि फारियाव फरायनो हायो।
ङ संबिजिरा। जिथि फारियाव आफादगिरिनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो। बेनि मथै, सदनआव खामानि मावनाय समाव आफादगिरिनि जायखिजाया गोहोखौ जिथि फारियाव मावख 'गिरि महरै गावनि गोहो एबा खाबु महरै 843 सानना लानाय जाया। श्री नरीमान आरो श्री अशोक देसाईया किह' ट 'हल' हनआव गोबांसिन सुबुरुनखौ गावसोरनि आरज गाबनायनि गोबां बिथिंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मावसोमदोंमोन। जों दा बै सुबुरुनखौ मुंख 'नो हागौ। किह' ट 'हल' हनआव जिथि फारियाव दफा 6 नि सिङाव गनायजायैनि स्पीकरनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय गोबांसिन आरो बाङाइ अनजिमानि सुबुरुनफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन, आरो बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 7आ संबिजिरा दफा 368 नि दफा 2 नि बिथोनखौ मानियाखैखौ नोजोर होनानै आयेनारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों आयेनारि बिजिरसंनायनि फारागथिखौ एंगारदोंमोन।
जारिमिनाव जिथि फारिनिफ्राय दफा 7 खौ बोखारनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि बायदिब्ला आयेनारि फोसाबनायनि गासै बाहायनाया बाहायजायैमोन आरो संबिजुवाव फोसाबनायनि मोनसे फेलें नाजानायमोन, मानोना दफा 7 आ गावस्रानो हाथाव नङामोन। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि नोजोर बायदियै, जिथि फारियाव गोबां स्पीकरफोरजों लानाय गासिबो थिरांथाफोरा नंगुबैमोन आरो नेवसिनो हाथावनामोन। गोबांसिन नोजोर बायदियै, जिथि फारियाव दफा 7 आ आयेनारि नङि आरो गावस्रानो हाथावमोन, जिथि फारियाव दफा 7 खौ बोखारनाया थारै आइन खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जिथि फारियाव स्पीकरजों होनाय बिथोनफोरा उदायै नङामोन नाथाय न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङावमोन। गोबांसिन गनायथिनि बिथायाव, बे कर्टआ फारियाव बिबुंथि होग्राफोरजों होजानाय उदायैनि बिथोनफोरनि सायाव न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, आरो जिथि फारियाव खालि बिजिरसंनायनि बिथोनफोरावल 'सिमागोनां नङामोन।
12 नबेम्बर, इं 1991 माइथायनि उनाव जेब्ला किह 'ट' ह 'ल' हाननि बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। जे
वेंकटचलैया, जे
(बै समनि बायदि) आ गोबांसिन बिबुंथि लिरदोंमोन आरो बेनि उनाव, बे बिथानि सायाव, अयोग्य खालामनायनि बिथोनफोरनि सायाव न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जनायाव गुदि गोरोनथि दि दफा 7 खौ 12 नबेम्बर, 1991 सिम थानाय बायदि मानिनांगोन, बे नोजोरनि सायाव 12 नबेम्बर, 1991 नि सिगां स्पीकरजों गनायजायैनि बिथोननि बेरेखायै न्यायारि बिजिरसंनायनि जेबो गोहो थानाय नङा, मानोना दफा 7 आ रोखा सोदोबफोराव न्यायारि बिजिरसंनायखौ आबुङै एंगारो। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जखौ नाजावनानै दि दफा 7 खौ 12 नबेम्बर, 1991 सिम जिथि फारियाव फरायनांगोन, जेब्ला 844 नि बिजिरसंखौ किह' ट 'ह' ल 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह '
मोनसे थाखोआव, श्री नरीमानआ किह 'ट' ह 'ल' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह
गोजौ अदालते गावनि सिगांनि बिथोनखौ बिजिरसंनायाव ओरैबायदि खामानि मावाखैमोन, जाय सिगांनि रिट मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन। बे थिरांथाखौ बे थासारियाव जेबो बाहायनाय जाया। श्री नरीमन आरो श्री अशोक देसाईया ग्रिनडलेस बाटिक लिमिटेडआव सानै बिजिरगिरिनि बेंचनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय दंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, दि आथिखालनि मामलायाव उदायैनि बिथोनफोराव गोरोनथिफोरा पृष्ठा 347 (एस
सी
आर.) आव मुंख 'नाय मोन्नै थाखोफोरनि गिबि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन, जाय बिबाङाव स्पीकरनाव बिजिरसंनायनि गुबै गोहो दं। बेखौ मुंख' नो हागौ दि पटेल नरशी थाकेरी आरो गुबुनफोर बनाम प्रद्युम्नसिंहजी अर्जुनसिंहजी, ए
आइ
आर
1970 एस
सी
1273 नि थिरांथाखौ बिलाइ 347 एस
सी
आर
आव मुंख 'नाय आरो फाराग खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानाय थिरांथाआ दफा 347 (एस
सी
आर.) आव मुंख' नाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ खान्थि 24 (ए.
इस (सेन्ट्रेल) रुल्स, 1957आव बुंनाय जादों दि ट्रिब्युनलहा गोबाव खालामनायनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XVII नि सिङाव मोनसे सिविल कर्टनि गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो, अर्डार IX नि सिङाव गोनां गोहो महरै, रुल 13 खौ ट्रिब्युनलखौ एक्स 845 पार्टि बान्थाखौ आलादा खालामनो हानाय खालामनो थाखाय गोसो होजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, ग्रिंडलेस बैंक लिमिटेडनि थिरांथा, जेराव माखासे आयेनारि नेमफोरा ऑर्डर IX, कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 13 जों फरायजानाय अर्डार XVII नि सिङाव मोनसे एक्स पार्ट एवार्डखौ आलादा खालामनो गोहोखौ गोसो बोनो हादोंमोन, रोखा फारागथि गोनां आरो दानि मामलायाव जेबो हेफाजाब गैया। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनजों बोसोन होजानाय बिजिरनायनि गोहोआ, जेराव स्पीकरनि सिङाव गोनां गोहोम गोनां महरै जिथि फारियाव बानायनाय राहाफोराव मोन्नो गोनांमोन, आरो पेरा 7 नि सिङाव गुबुन जायगा महरै गनाय जानाय नङा, जेरै टिह 'हाननि जारिमिनाव गोबां बिबाङाव नायसंनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय जोबथा थासेयावबो, जिथि अनुसूचीनि दफा 6 नि सिङाव आफादगिरिजों गनायजायैनि बिथोन होनाय। बेयो दफा 6 नि सायाव सोनारनानै थि खालामनायनि आखुनि थाखाय, दि आफादगिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोन्नो हानाय न्यायारि बिजिरनायखौ किहोत' हल 'हननि थिरांथाफोरनि दफा 110 (एस
सि
सि
नि बिलाइ 711) आव सिमा गोनां होनना लेबेल खालामनाय जादों? (1992) दिन्थि 2 एस
सि
सि
651, आरो फोरमायथिखौ बे ओंथियाव बुजिनो गोनां जायो दि मोनसे आर' जलाइयाव थानाय गुवार गोहोनिफ्राय आलादा, आरो बेनि बारा नङा। जेरै किहोत 'हल' हनआव लानाय जादों, आफादगिरिनि बिथोनआ जोबथा न्यायारि बिजिरसंनायनि सायावल 'सोनारो, बेबादि जाथायफोराव न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनायनि थि खालामनाय पारामिटारफोरनि बायदिब्ला, जायखौ आथिखालनि न्यायारि बिन्दोआव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। आफादगिरिनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोनआ गावनो मोनसे गोख्रों बिथोन होनाय जायो।
जिथि फारियाव रायजोगिरिनि बिथोनआव गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि गोनांथिखौ बेनि बेरेखायै न्यायारि बिजिरसंनायनि मोन्नो हानायजों आबुं खालामनाय जायो, जेरै किहोत 'ह' ल 'हनआव लानाय जादों। जोंनि सान्नायाव बे बुंनायाव जेबो गुन गैया दि जिथि फारियाव नायसंनायनि गोहोआ स्पीकरनि सिङाव उदायैनि बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गोनां जाथाय महरै दं; एबा बेबादि गोहोआ 12 नबेम्बर, 1991 सिम दंमोन जेब्ला किहोत' ह 'ल' हनआव थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन; एबा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव जायखिजाया रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय स्पीकरनाव नायसंनायनि मोनसे सिमागोनां गोहोआ दं। जों लानाय गोजौनि नोजोरनि सायाव, 7थि आरो 8थि मार्च, 1991नि मावफुङारि स्पीकरनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै 13 दिसेम्बर, 1991नि चोपेकरनि बिथोनखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
जुदि रवि S.Naik खौ गवा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै बाहायनाया सोलिबाय थायोमोन। च 'प्डेकर आरो बांदेकरजों दाखिल खालामजानाय 1990 मायथाइनि रेब्थाय आर' ज No.321 आ गावसोरनि उदायैनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबथाबोदों, जेराव बिसोरनि उदायैनि बिथोनफोरखौ सामलायनायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन दं। च 'प्डेकर आरो बांदेकरा गावसोरनि उदायैखौ हेंथाहोनो थाखाय बै राहा लानो हायो आरो बेनि थाखाय बे बिजिरसालिनि दारै जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, 1991 मायथाइनि रेब्थाय आर' ज No.48, जायखौ रवि खोन्दो नाइकआ गावनि उदायैखौ हेंथाहोनायजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि उदायैनि बिथोनखौ बाहायनायाव थाद 'नाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनबो होनाय जादोंमोन, 8 मार्च, 1 991 मायथाइआव बिनि फारसे बिजिरसंनायनि गोहो बाहायनायनि बिथोन होनायनि उनाव रवि S.Naik जों नारसिन्नाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, रेब
ion
सि
ए
<आइ
डि
1> आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज' जानाय श्री राम जेठमलानीया सुबुरुन होदोंमोन दि 1991 मायथाइनि गासिबो समानथि गोनां रिट पिटिसन <आइ
डि
3> खौ हाइ क 'र्टआव फिन जागायनांगौ जाहाथे रवि <आइ
डि
4] आ गावनि उदायैनि बेरेखायै न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि राहा लानो हायो। गुबुन फारसेथिं, श्री आर
के
गर्ग, दिभिनल आपिल <आइ
डि
2> आव आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेबादि बिथोन होनायनि हेंथा होदोंमोन। बबेखानि सानै रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि बेयाव होनाय थाद' नायनि गेजेर समनि बिथोनआ बै रिट पिटिसनखौ फिन जागायनो हायाब्लाबो आरो हाइ क 'र्टआ रवि सेक्सन नाइकनि समाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनायनि सोंनायखौ गोदान महरै सान्ना नायनांगोन। गुबुन फारसेथिं, श्री एफ
एस
नरीमान, जाय मोन्नैबो आर' जलाइफोराव रवि सेक्शन नाइकनि थाखाय ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
जेब्ला बिथाङा रायजोनि गिबि मन्थ्रि जायो आरो थाद 'नायखौ नेवसियो अब्ला रायजोआव दिदोमथि गैयै जागोन। बे बाथ्रायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव जोंहा जेबो सन्देह गैया दि रवि सेकसन नाइका गोवानि रायजो 847 नि गिबि मन्थ्रि जानाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबैखौ नोजोर होनानै मोनसे बिथोन होनांगौ, जाय बे जाथायनि थासारिफोराव खालामनो थाखाय थार आरो थार जागोन आरो आइनखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ किहोटो हल' हननि बे बिजिरसालिनि थांखिजोंल 'थि खालामनाय जादोंमोन, आथिखालनि मामलायाव खामानि मावग्रा स्पीकरजों बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि उनाव, जेराव 1991 नि आर' ट पिटिशन No.48 खौ नारसिनजायै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि संबिज 'ननि दफा 142 जों, गोनांथि जायोब्ला, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ फेहेरनो हानाय गोहो होयो, जाय खालि मोनसे बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि नंगुबै थासारि जागोन।
श्री राम जेठमलानीनि सुबुरुन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिनि सायाव खोनानायनि थाखाय 1991नि आर
आइ
भि
रिट पिटिसन <आइ
डि
7>, आरो स्पीकरजों होजानाय अक्ट' नि अयोग्य खालामनायनि बिथोनखौ सामलायनायनि गेजेर समनि थाखाय थाद 'होनो बिथोन होनाय, जाय बै रिट पिटिसनखौ नारसिन्नाय जायागौमानि सोलिबाय थानाय थासारिमोन। बबेखानि, बेयो गोनां दि 1991नि रिट पिटिसन <आइ
डि
7> आरो 1990नि रिट पिटिसन <आइ
डि
9> खौ खोनानो नांगौ आरो बेफोरखौ थाबैनो फोजोबनो नांगौ। बेनि मथै, आर
इ
एल
आइ
इ
इ
एफ
जों बेफोर आपिलफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै गनायथि होयो (1) 1992नि रिट पिटिसन <आइ
डि
2> खौ नेवसिगारनाय अक्ट' नि गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनफोर; 1992नि अक्ट 'नि <आइ
डि
4> नि रिट पिटिसन <आइ
डि
5> खौ नेवसिगारनाय अक्ट' नि अक्ट 'नि आर
आइ
डि
आरो 1992 नि अक्ट' नि रिथ पिटिसनखौ नेवसिगारनाय अक्ट 'नि 706 नि आर
आइ
डि
आरो
बेखौ नेवसिनाय जायो। (3) बेनि फिथाइ महरै, रत्नाकर च 'प्डेकर आरो संजय बांदेकरखौ उदायै खालामनाय स्पीकरनि 5 अक्ट' नि बिथोनफोरा सोलिबाय थायो आरो आइन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि 1990 माइथायनि आर 'ट पिटिशनखौ खोनानो गोनां जायो आरो गुननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो; (4) रोखोमसेयै, स्पीकरनि 3 अक्ट' नि रवि सेक्शन नाइकखौ उदायै खालामनायनि बिथोनआ सोलिबोगासिनो थायो आरो 1991 माइथायनि आर 'ट पिटिशनखौ (आई
डी
2) बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि 848 अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसिगारनानै फिन जागायो।
1991 मायथाइनि रिट पिटिसन No.48 खौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै गुननि सायाव, साबसिनै 30 एप्रिल, 1993 मायथाइसिम; (7) रत्नाकर एम
च 'प्डेकर आरो संजय बांदेकरजों दाखिल खालामजानाय 1990 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
321 खौबो खोनानाय जायो आरो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनाय जायो, साबसिनै 30 एप्रिल, 1993 मायथाइसिम। (8) बाहागोआरिफोरखौ 6 एप्रिल, 1993 मायथाइआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गवा बेंचआव नुजानो बिथोन होनाय जायो, बेनि थाखाय आरोबाव जेबो फोसावनाय गैयालासे। (9) केसनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। टी
एन
ए
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
