इं1985 माइथायनि मिनल आपिल नं
724। 1974 माइथायनि डी
बी
क्रिमिनल आपिल नं
494 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय महाबीर सिंह। रिपेनडेन्टनि थाखाय अरुणेश्वर गुप्ता। आनंद, जे
सुप्रीम क 'र्ट (अपीलेट जुरिसदिक्सनखौ फेहेरनाय) एक्ट, 1970 नि दफा 2 (ए) नि सिङाव बे आपिलखौ क्रिमिनल अपील No.494/1974 आव राजस्थाननि हाइ क' र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट '21.8.1985 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय अपील खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ एडिशनल सेसन्स जज, गंगानगरनि जारि आरो बिथोन अक्ट' जों रेबगान्थि खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनानै जिउहालागै जेलाव थानो थाखाय साजा होदोंमोन। 853 नि बायदिब्ला, प्रसिकिउसन आरो केसाव हरि सिंहआ गावनि फंबाय राम सिंहनि फील्ड आई
डी
खौ फ्राय 222 सान सिगां हरदोंमोन, जाय बिथांनि बिदा राम सिंहनि फील्ड आई
डी
खौ बोखारदोंमोन।
बिनि फिथाय महरै बिदा-फंबायफोर आरो हाजुर सिंहनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव गाज्रि मोन्दांथि सोमजिखांदोंमोन। अल-आइ
डि
1 नि खाफालगोनां सानाव, थैनाय हाजुर सिंहखौ गावनि आबादथिलियाव थांनाय नुनो मोनदोंमोन। बिनि बिसि सुरजित कौर पि
डब्ल्यू
1 आरो बिनि फिसाज्ला जसकरन पि
डब्ल्यू
2 आ उनाव हाजुर सिंहनि थाखाय जाग्रा आदार लाना आबादथिलियाव थाङो। हाजुर सिंहआ गावनि जाग्रा आदार जानायनि उनाव, साथामबो आइ
डि
2 बाजिआव फोथारनिफ्राय गाव गावनि गामियाव फैगासिनो दंमोन। हाजुर सिंहआ सुरजित कौर आरो जसकरन पि
डब्ल्यू
नि सिगाङाव मोनसे किलाजों दंमोन। जेब्ला हाजुर सिंह गामिनि दै लामा खाथियाव सौहैदोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रा मणि रामखौ गामि फारसेनिफ्राय फैनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा हाजुर सिंहनो मोनसे 'लालकारा' होदोंमोन आरो थाबैनो गावनि फंबाय हरिखौ पिस्त 'लजों गुलि गावदोंमोन, जाय गावनि हाथियारगोनां राम हाजेलखौ मोनसे सिलाइजों लोगोसे थांफिनदोंमोन।
टि आरो बिथाङा बे जाथायखौ नुदोंमोन। सुरजित कौर पि
डब्ल्यू
1 आ गनपतरामजों लोगोसे पुलिस स्टेशन टिबीआव थाङो आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ होयो, 3 बाजिआव पि/1 दिन्थिफुङो। बिनि मथै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, निसार आहमेद, पि
डब्ल्यू
13 आ जायगाखौ नायहैदोंमोन। बिथाङा साइट प्लान बानायदोंमोन, साइट इनस्पेक्टर न' ट बानायदोंमोन आरो मेम 'नि गेजेरजों खालि कारतुजफोरखौ मोनफिन्दोंमोन जाय जायगानिफ्राय पि/6 दिन्थिदोंमोन। थैनायनि देहाखौ पर्ट मर्टेम आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायखौ डा
के
सी
मित्तल पि
डब्ल्यू
9 आ खालामदोंमोन। अट' म 'सिस रिप' र्टखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। हाजुर सिंहनि थैनाय देहानि गाहायाव होनाय गारायफोर मोननाय जादोंमोन। (i) उलथा मार्जिनजों लोगोसे गन श 'ट अन्डाल महरनि गाराय, आगदा मिडहेन्ड्रियामाव थै बोहैनाय साइज 3/4' x1/2 'खौ फोथाइनाय जादोंमोन आरो गालाखौ गोजौथिं गावनाय जादोंमोन।
(iii) इनटार स्क्यापुलार ओनसोलाव गन श 'ट गाराय, गाहाय आरो आगसि आखान्थिनि आल्टेरियर मेडिकेल साइजजों 3/4 "x 854 1/2"। एसे थै बोहैनाय। गारायआ गोजौथिं आरो हारा गेजेरजों उनथिंजाय सेबखांगासिनो दं। सार्टनि सायाव गारायआ गावो। (iv) गन श' टआ 1/4 "x 2/4" बारलांनायजों लोगोसे आगसि आखान्थिनि गोजौनि बा बाहागोनि उनथिंनि लेटारेल साइजआव गोख्रों थै गनायखौ होबथायो। गारायनि सायावनि सार्टआ गावो। (v) इनट्रा स्क्यापुलार ओनसोलाव गन श 'ट गारायआ आगदा फारसे 1 "x 1/4" x 3/4 "सर्कुलार आरो टेग खालामनाय मार्जिनाव गोब्राब थै गनायखौ होबथायो। (vi) हारिया आगसिथिंनि गेजेराव गुलिजों जखम जायो 11/2" x1 "रेगेद मार्जिनाव आरो बिगुर मार्जिनाव थै गनायखौ होबथायो। डाक्टरनि बायदिब्ला, रामआ गावनि फंबायनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि
बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। जेराव आपिल खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 272 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, हरि रामखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/114 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। मोन्नैबो, आपिल खालामग्राखौ आरो हरि रामखौ आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिजिरनायनि उनाव, गियानगोनां सेसन्स जजआ मोनदों दि हरि रामनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैमोन आरो प्रसिक्युशनाबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै केसखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। फिथाय महरै, हरि राम आरो आपिल खालामग्राखौ बिसावराय आदालतजों गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजोआ बिजिरग्रा अदालतजों गनायजानाय बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ दाखिल खालामनायाव, गोजौ अदालते रायजोनि आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन आरो जेराव बियो आपिल खालामग्रानि उद्रायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो साजा होजानाय आपिल खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो हरि रामखौ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन, जेराव हरि रामखौ बिजिरनायनि आदालतजों गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ, जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिल, श्री महाबीर सिंहआ आर 'जलाइ खालामदों दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि नङा आरो नंगुबैबो बुंनो हाया आरो गुबुन जेबो ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर गैया जाय सुख' नायनि बिथोनखौ बोखारनायखौ जुक्ति होनो हायो आरो, 855 बिनिखाय, गोजौ अदालते आं सुख 'नायनि बिथोनआव हेंथा होनो नाङामोन। गियानगोनां उखिलआ आर' जलाइ होदों दि थैनायनि उदैयाव दोगोन जायैनि थाथाया प्रसिक्युसननि केसखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि हाजुर सिंहआ गावनि बिसि सुरजित कौर पीडब्लु1 आरो बिथांनि फिसाज्ला जसकरन पीडब्लु2 जों बुंजानाय समाव जाग्रा आदारखौ लानो हायामोन एबा पि
एम
आव बुथारजादोंमोन। आर 'जलाइआ बेखौबो आर' जलाइ होदोंमोन दि बिजिरसंनाय एजेन्सिनो खालि कार्ट्रिज हरनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइगिरिखौ साजा होजानाया जुक्तिगोनां नङामोन। फिननायाव, राजस्थान रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री अरुणेश्वर गुप्ताया जुक्ति होदोंमोन दि मानोना बेयो जौसिन बिजिरसालिनि दफा 2 (आर 'जलाइ न्यायबिधानखौ फेहेरनाय) आइन, 1970 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइमोन, बे आदालतआ गावनो आर 'जलाइगिरिनि दाय एबा गुबुनखौ थि खालामनो थाखाय फोरमानखौ बाखनायनो हायो। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायनायाव आबुङै जुक्तिगोनांमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ जर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 सुरजित कौर आरो पि
डब्ल्यू
4 जसकरननि फोरमानआ थि महरै गायसनदोंमोन दि आर' जलाइआ आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन आरो बिसोरनि साखीया खालि डा
के
सी
मित्तलनि फोरमायथिनिफ्रायल 'थोजासे फोरमान मोन्नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गनायथि होजानाय पिस्त' ल आरो गुबुन जायखिजाया हाथियारनिफ्राय गावजानो हायामोन। दोगोन जायि आदारनि थाथायनि सोमोनदै आर 'जलाइनि फिननायाव रोंग' थिगोनां उखिलाया ज 'खालामदोंमोन दि गामियारि गामियारि जानायनि थाखाय पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2 जों बिथांनि ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
सानै साखि पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2, थैनायनि रानदि आरो फिसाज्ला, सानै साखिफोरनि साखीया दिन्थियो दि बिसोर खालि गाग्लोबग्रानि सायावल 'नङा, गाग्लोबनायनि आदबनि बागैबो दिदोमथि दं, जेरै जों बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव नुनो मोनदों। सानै साखिफोरा जाथायनि मोनसे रोखा फोरमायथि होदों। पि
डब्ल्यू
एल
सुरजित कौरनि बिबुंथि दि हाजुर सिंहआ फुंनि 12 रिंगानि खाथि खालायाव जानाय आदारखौ मुलिनि साखीया रोखा खालामनो हाया। थारैनो, पोस्टम' र्ट 'म आनजाद नायनायाव, डा
के
सी
मित्तल पि
डब्ल्यू
9 आ थैनायनि उदैयाव खावसे गोरा दोगोन जायासै आदारखौ मोनदोंमोन। "डाक्टारा बुंदों दि दोगोन जानाया 1 एबा 1/2 घन्टायाव जागायो।
बिसावराय बिजिरसालिनि जाथायनि बे बिथिंआ, जोंनि सान्नायाव, गोरोनथि नङा मानोना सावस्रियारि फोरमानआ खालि गनायथिनि फोरमानल 'नङा आरो जेबो थिरांथा लानो हाथाव नङा, नाथाय मानोना जेब्ला डा
के
सी
मित्तल पि
डब्ल्यू
9 आ बुंदोंमोन दि दोगोन जानाया 1 एबा <आई
डी
1 घन्टायाव जागायो, अब्ला बिथाङा बेखौ रोखा खालामाखैमोन दि थैनायनि उदैयाव दोगोन जाय जानाय आदारनि बिबाङा बेसेबांमोन। दोगोन खालामनायनि खान्थिया सासे सुबुंनि दोगोन गोहोनि सायाव सोनारो आरो सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सुबुंसिम गुबुन-गुबुन जायो। बेयो गुबुन-गुबुन रोखोमनि आदारनि रोखोम आरो बिबांनि सायावबो सोनारो। गुबुन-गुबुन रोखोमनि आदारनि थाखाय दोगोन जानायनि समा गुबुन-गुबुन जायो। बेदर, दाव बेदर बायदि माखासे जाग्रा मुवाफोरा मैगं-थाइगं आदारनि रुजुनायाव दोगोन जानो बांसिन सम लायो। थैनायनि बिसिनिफ्राय गावनि फिसायनि मावजानाय आदारनि रोखोमनि बागै जेबो सोंथि सोंनाय जायासै। बेखौ साखिगिरि महरै बुंनाय जायो।
पि
डब्ल्यू
एल
नो बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांहा आखान्थिनि घरि दंमोन आरो बिथांजोनि फिसाया बिनि जामुंखौ लानाय समखौ थारैनो नुदोंमोन। बेबादि जेथोगोनां जाहोनफोरनि सायाव बांद्राय गेलेनाया नंगुबैथिनि बेरेखायै थाङो आरो पि
डब्ल्यू
1 नि नङाब्ला फोथायजाथाव साखीखौ फोथायनो थोजासे नङा। जोंनि सान्नायाव, पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीया सावस्रियारि साखीजों जेबो गोरोबलायै नङा आरो थारै, उदैयाव खावसे गोरा दोगोन जायि आदारनि थाथाया सानै साखीफोरनि साखीखौ हेफाजाब होयो दि बिसोरो थैनायनि थाखाय आदार लाना फोथाराव थाङोमोन आरो थारैनो बिखौ जामुं जगायोमोन। बेयो थैनायजों लोगोसे फोथाराव बिसोरनि 857 थाफादेरनायखौ रोखा खालामो। गोलाव क्रस आनजाद थासेयावबो बे सानै साखीफोरनि क्रस बिसावरियाव जेबो दिहुनजायाखैमोन जाय बिसोरनि गिबि साखीनि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। पि
डब्ल्यू
कौरआ साखीनि साखीखौ 3 किल 'मिटार गोजानाव दाखिल खालामदोंमोन।
जोबोर गोख्रैथि आरो जाथायनि गासै रोखोमखौ बै रिपर्टाव मुंख 'नाय मोनो। सानै साखिगिरिफोरनि साखीया जोंफोरखौ गोहोम खोख्लैदों आरो बिसोर जोंनि सिगाङाव सैथो साखी महरै नुजायो आरो थैनायनि खाथिसिन सोमोन्दोआरि जानानै सरासनस्रा बाथ्राफोराव नंगुबै दायगोनांखौ स्क्रिनिं खालामनाय आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ फाथिनायनि जोबथा सुबुं जागोन। बिसोरनि साखीया सावस्रियारि फोरमान आरो बेलास्टिक रोंग 'थिगोनां श्री जी
आर
प्रसाद पी
डब्ल्यू
आई
आई
नि साखीनिफ्राय थोजासे फोरमान मोनो। डा
मित्तल पी
डब्ल्यू
9, जेरै सिगाङावनो नुनो मोनदों, थैनायनि सायाव द' गारायफोर मोनदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि बे सावस्रियानि सरासनस्रा फारियाव थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन। एफ
आइ
आर
दिन्थिफुंनायाव पि
डब्ल्यू
आई
सुरजित कौरआ बुंदोंमोन दि मणि रामनि आर 'जलाइआ गावनि फिसायनि सायाव गिबि गुलि गावनायनि उनाव 3-4 गुलि गावदोंमोन। जिखिजायामानो, बिस
आर 'जलाइगिरिनिफ्राय गाव गावनि फिसाखौ गुलिजों गावजानाय आरो थैना गोग्लैनायखौ मोन्नाय समाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
मोनसे गोलाव गोबावनि उनाव कारतुजफोरखौ बेलास्टिक रोंग 'सारनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो बे कारतुजफोरखौ सोलायनो हाथावना जानायनि बागै माखासे सन्देह सोमजिहोनो हागौमोन, बबेखानि पेकेटफोरा पुलिसनावनो दंबावोमोन, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेबादि 858 पेकेटफोरखौ सोलायनो हाथावनाखौ नेवसिगारो। मोनथाम सिल खालामनाय पेकेटफोर, मोनसेयाव पिस्त' ल दंमोन, नैथिआव जायगानिफ्राय मोन्नो हानाय खालि कारतुज दंमोन आरो थामथिआव पिस्त 'लजों लोगोसे अपील खालामग्रानिफ्राय मोन्नो हानाय खालि कारतुजफोर दंमोन, जायखौ पुलिस स्टेशननि मालखानायाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोरो हेड कॉन्सटेबल मणि राम पी
डब्ल्यू
10 जों 23.6.1972, जाथायनि अखानायैनो मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा गंगानगराव पुलिस लाइन्ससिम बेखौ दैथायहरदोंमोन। प्रसिक्युशना पी
डब्ल्यू
12 अमर सिंहखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय मोनथाम पेकेटफोरखौ पुलिस स्टेशननिफ्राय गंगानगर लाइन्ससिम लांदोंमोन। बिथाङा रोखा महरै बुंदोंमोन दि बै पेकेटफोरजों लोगोसे गासिबो मानियाव दांजानाय नङामोन।
बै समखोन्दोआव, सिल खालामनाय पेकेटफोरा मालखानायावनो थादोंमोन, बेसोरखौ रावबो दानस 'नाय जायाखैमोन आरो बेसोरो एखे थासारियाव अमर सिंह पि
डब्ल्यू
12नो होजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 राम चंद्रनि बायदिब्ला, बिथाङा अमर सिंहनिफ्राय मोनथाम पेकेटफोरखौ मोनदोंमोन आरो बेफोरखौ हेफाजतेआव लानायनि उनाव बिथाङा रेजिस्टारआव हाबदोंमोन आरो जेब्ला पेकेटफोरा बिथांनि हेफाजतेआव दंमोन, रावबो बेफोरखौ दानस' नायाखैमोन। पेकेटफोरखौ बेलिस्टिक रोंग 'सारिनो दैथायहरदोंमोन आरो जसवन्त सिंह पि
डब्ल्यू
8 आरो ममराज सिंहआ बैयाव नाजावदोंमोन। जसवन्त सिंह, पि
डब्ल्यू
8 महरै नुजानाय, फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा बै पेकेटफोरखौ बेलिस्टिक रोंग' सारनो अखानाय अखानायैनो होदोंमोन आरो बै समाव पेकेटफोरा गावनि हेफाजतेआव थादोंमोन, रावबो बेफोरखौ दानस 'नाय नङामोन। बेलिस्टिक रोंग' सार, पि
डब्ल्यू
11 नि बायदिब्ला, जेब्ला बिथाङा पेकेटफोरखौ नाजावदोंमोन अब्ला बेफोरखौ मोजाङै सिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ सिल खालामजानाय नमुनाफोरजों लोगोसे क्रस खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरनि हेफाजायाव थानाय समाव पेकेटफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन। एस
एच
अ'
भीम सिंह पि
डब्ल्यू
6 खौ बेबादि जेबो बोसोन होनाय जायाखैमोन दि बिथाङा बेलिस्टिक रोंग 'सारिनो दैथायहरजानाय कारतुजफोरखौ सोलायदोंमोन एबा गुबुन गियानजों सिल खालामनाय पेकेटफोरजों दानस' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि कारतुजफोरखौ सोलायनायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया। बेलिस्टिक रोंग 'सार, श्री जी
आर
प्रसाद पी
डब्ल्यू
11 नि फोरमान, पी
डब्ल्यू
9 नि मेडिकेल फोरमानजों फरायजानाय आरो मेगननि साखि पी
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीया रोखा महरै गायसनदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथांनि गनायथि होजानाय पिस्त 'लनिफ्राय थैनायनि सायाव गुलि सालिदोंमोन आरो बिथाङा मोन्नाय पिस्त' लनि गुलिनि जखमफोरनि जाउनाव रुंसारि जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन दि गासिबो सन्देह गोनां आखुथायफोर नुजानाय जाय प्रसिकिउसननि एपआव पिस्त' लनि गुलिजों थैदोंमोन।
859 बेबादि मोन्नाय जादों। बे रोखोमै, जों गोजौयाव जाय बाथ्रा सावरायदों बेखौ नोजोर होनानै, जों मोनदों दि उखिलाया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ जेबो सन्देह गैयालासे जाफुंसारनायै गायसनदों आरो मानोना बिसावराय अदालते आबुङै गोरोन्थिनि बिथायाव उदां खालामनायनि बिथोन होदोंमोन, गोजौ अदालते फोरमानखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव आर' जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर 'म्स एक्टनि दफा 272 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइखौ साजा होयो। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि जोंनि उदां बिजिरनाया दिन्थियो दि आर 'जलाइनि दफा 302 आरो आर' म्स एक्टनि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ आरो बोसोरनै गोब्राब साजा रेबगान्थिनि बिथोनआ फारियै आर 'जलाइ आरो आर' म्स एक्टनि दफा 272 नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामो आरो मोन्नैबो साजाफोरा एखे समावनो खारगोन। बबेखानि, मोन्नैबो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बिनि फिथाय महरै आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
साजानि आद्रा थानाय समखोन्दोखौ सहायनो थाखाय हलखौ हेफाजतेआव लानाय जाथों। भि
पि
आर
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
