आपिल नं
3607,1988 नि 11। 1986 नि 2301,2326 आरो 2327 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय तपस राय, डा
शंकर घोष, बी
दत्त, एच
के
पुरी, एस
के
नंदी, सुशील के
आर
जैन आरो आर
के
जोशी। जि
एल
संघी, एन
आर
चौधरी, सम नाथ चटर्जी साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं, जाय पि
डब्ल्यू
डी
आव मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिसनजानाय माखासे लेङाइ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोमोनदै, आरो सोनाब बंग' सरकारनि दै जगायनाय आरो दै लामा बिफान, सासे हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि नोजोरयाव, जाय नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेमफोरनि
बिसोरनि बैसोगोरानि, गावसोरनि जागायजेन्नाय एडहक थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जायो। बेफोर रिट आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बेंचा नेवसिगारदोंमोन, नाथाय रिट आर' जलाइखौ मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै एडहक थिसनगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय सुग्लायखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो बे बिजिरथिफोर, जाय बैसोगोरानि थाखाय एडहक थिसनगिरिफोरनि दाबिनि गुननि सरासनस्रा सोंनायखौ लाफायो, जाय बिसोरनि जागायजेन्नाय एडहक थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जायो, बे केसनि खारि आरो थासारिफोर, जाय बेफोर आर' जलाइफोराव जुजिनाय जायो। इं 1988 माइथायनि 925 सिविल आर 'जलाइ नं
3607 आ सोनाब बेंगल रायजोजों जायो, जेराव इं 1988 माइथायनि सिविल आर' जलाइ नं
3610 आ गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय थोंजों थिसनग्राफोरजों जायो, जाय पि
डब्ल्यू
डी
सिविल आर 'जलाइ नं
3608 इं 1988 माइथायाव थिसनगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय रिट आर 'जलाइयाव सा 3611 नि बिथोनारि आर' जलाइजों दाखिल खालाम जानायमोन।
एन आरो दैलामा बिफान। 1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3609आ मोनसे रोखोमसे आयदा, जाय दै जगायनाय आरो दै लामा बिफानजोंबो सोमोन्दो गोनां। गुदि बाथ्राफोरा इसेल ', आरो पि
डब्ल्यू
डी
नि सोमोनदोआव बुंनो हायो, पि
डब्ल्यू
डी
आरो दै जगायनाय आरो दै लामा बिफानआव खालामजानाय एडहक थिसनथाइफोरनि गेजेराव खारिथिनि सायाव फिसा फारागथिखौ दिन्थियो, जाय फोजोबनायाव ओंथिगोनां नङा। भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, सोनाब बेंगलनि रायजो बेंगला सोनाब बंग सरकारनि खामानि आरो बिल्दिं बिफाननि सिङाव इनजिनियारिं सिबिथाइफोराव थिसननायनि नेमखान्थिनि थाखाय 20 आगस्त, 1959 मायथाइनि फोसावथाइ नं
94 जों नेमफोर बानायदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जों एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि केडारजों सोमोनदो दं, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर दङः "4 पब्लिक कमीशन, एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय आनजाद खुंनाय जागोन।
सम-सम खामानि आरो बिल्दिं बिफानजों थि खालाम जानाय बेबादि मासिफोरखौ रोंग 'थिनि फारियाव बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनाय जागोन, जायफोरखौ मददगिरि इनजिनियारफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो 325 रांनि बांसिन गिबि रां होनाय जागोन। बेबादि गोजौ गिबि रां होनायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय बिनायगिरिया बुंजानाय आनजादयाव गासै अनजिमाफोरनि 66 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन मोन्नो नांगोन। नेम 9: हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि अरायथा मासिफोराव थिसननाया गाहायाव होनाय बायदि खालाम जागोन (ए) सुबुं सिबिथाइ आय' ग, सोनाब बेंगलजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों ब्रैजि जौखोन्दो मासिफोर, जेरै नेम 4 आव मुंख 'नाय दंः रोंग' थिफोरः (i) गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि सिविल इनजिनियारियाव डिग्री एबा सिविल इनजिनियारियाव जायखिजाया गुबुन रोंग 'थि जाय सासे बिनायगिरिखौ खोन्दो ए आरो एसोसिएट इनजिनियारनि सोद्रोमा आनजादनिफ्राय उदां खालामो।
आरक एबा प्रेकटिकेल इनजिनियारिं रोंमोनदांथि। (iii) थिसननायनि आनजाद जानाय बोसोरनि सेथि आगस्तआव बैसोआ 27 बोसोरनि बारा जानाय नङा। बैसो सिमाया बै बिनायगिरिफोरनि बेलायाव जागोन जायफोरा मिरु एबा रायजो सोरकार एबा दामोदर हायेन निगम एबा सोरकारजों बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेनारि आफादनि मावसोमनायाव दं आरो बै अक्ट 'आव बोसोरसेनि बारा बेबादि मावसोमनायनिफ्राय बायजोआव गैया, बेबादि मावसोमनायाव (गले-गले) हगारनाय नंगुबै समफारिनि सिमासिम हगारजाथाव जागोन। बैसो सिमायाव बे सुग्लायनाया सासे बिनायगिरिनो गनायथि जानाय नङा जाय सिगाङावनो खेबथाम आनजाद नायदोंमोन। सोरबा बिनायगिरिखौ खेबथामनिफ्राय बांसिन खाबु लानो गनायथि होनाय जानाय नङा। मावख' आरि बिनायगिरिफोरा 'नांगौ जानाय रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामब्ला आरज गाबनो आरजाथाव '। (ख) थोंजों थिसनजानाय अरायथा नङै इनजिनियारफोरनिफ्राय ब्रैजि जौखोन्दो सायख' नायजों, जाय सुबुं सिबिथाइ दालायजों बोसोरनै गोजोनथाव
आय 'ग, सोनाब बंग'
927 (ग) थि नायगिरि सानख 'ग्राफोरनि जौगानायजों नैजि जौखोनदो। नेम 10 हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि अरायथा नङै मासिफोराव थिसननाया गाहायाव होनाय बायदि खालाम जागोन। (ए) गोजौनि नेम 9 (ए) आव मुंख' नाय बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों दाइनजि जौखोनदो मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। (बी) थि नायगिरि सानख 'ग्राफोरनि जौगानायजों नैजि जौखोनदो। नेम 11 बेफोर नेमफोराव जेखि जाया मानो, रायजो बेंगिरिया हरखाब जानाय थासारियाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिफोराव अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोरखौ फोसावनाय आरो मोगा-मोगिनि गेजेरजों आबुं खालामनो हायो। नेम 12 सासे नायगिरि सानख' ग्राखौ अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जौगाहोआ जेब्लासिम बिथाङा 10 बोसोरनि मावमिन होनाय नङा। जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय बिथाङा मोनसे लिरनाय आरो खुगा आनजाद पास खालामनांगोन, जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजागोन आरो सोनाब बंग' नि जिउराहायारि आनजाद बायदि रोखोमसे मानथाखो गोनां जागोन।
मावमिन (फोरोंनाय आरो आनजाद) नेमफोर, सोनाब बंग 'नि 6थि खोन्दोआव मुंख' जानाय, गावसोरनि मासिफोराव रोखा जानाय आरो बै मासिआव अरायथा नङै मावमिनजों लोगोसे 8 बोसोरनि मावमिन होनाय नायगिरि सानख 'ग्राफोरा बेबादि आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नायगिरि सानख' ग्राफोरनि मोनसे पेनेलखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग, सोनाब बंग' जों सावरायनानै सामलायनाय जागोन। "बेफोर नेमफोरनि सिङाव, हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि अरायथा मासिफोराव थिसननाया नेम 9 नि सिङाव खालामजानांगौमोन, जेराव नेम 10 आ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि अरायथा नङै मासिफोराव 928 थिसननायखौ सामलायदोंमोन। नेम 11 आ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों फोसावनाय आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों हरखाब थिसननायनि राहा होदोंमोन। बे नेमफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गासिबो अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोराव थिसनथाइफोरा, अरायथा नङै आरो अरायथा नङै, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि बिथाय बायदियै खालामजानांगौमोन।
नेम 11 जों सामलायजानाय हरखाब थासारियाव फोसावनाय आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों मावजानांगौमोन। मददगिरि इनजिनियारनि अरायथा एबा अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिसननाया, जाय नेम 9 एबा 10 एबा 11 बायदियै खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो बेफोर नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बेफोर गासिबो आयदाफोराव आर' ज बिनायगिरिफोरखौ थारै साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार थिस 'ननाय जादोंमोन, जायफोरखौ सिगाङाव नेमफोराव बरनायनाय बायदि सुपरवाइजर एस्टीमेटर बुंनाय जायोमोन, आरो जागायजेननायाव दिग्री मोननो हानाय डिप्ल' मा बाहागिरिया मददगिरि इनजिनियार थिस 'न' नि थाखाय आर 'ज गोनांमोनब्लाबो। आर' ज बिनायगिरिफोरखौ (बे आर 'जफोराव रिप' ज खालामग्राफोर) एडहक बिथायाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियार थिस 'ननाय जादोंमोन, जागायजेननायाव पि
डब्ल्यू
डी
आव 1974 निफ्राय 1976 नि गेजेराव आरो दै जगायनाय आरो दै लामा बिफानआव 1972 निफ्राय 1978 नि गेजेराव द' दाननि समफारिनि थाखाय। आर 'ज बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बैसोगोरानि थाखाय बिसोरनि दाबिया थोंजों हेफाजाबगिरि इनजिनियार मासि थिसननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
नेमफोराव गावसोरनि थाखाय थि खालामनाय जौगाथाय कटायाव लेङाइ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि उननि केडरनिफ्राय जौगाथायगिरि महरै। बेनिखायनो, बे रिट बिनायगिरिफोरनि दाबि दि गावसोरनि गिबि एडहक थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोरानि थाखाय थोंजों थिसनजानाय, आरो जौगाथाय कट' आव जौगाथायगिरि महरै नङा, जायखौ सानना लानांगौ। गासिबो रिट बिनायगिरिफोरनि एडहक थिसनथाया रोखोमसे सोदोबफोरावमोन आरो, बेनिखायनो, 10 मे, 1974 मायथाइनि बेबादि मोनसे फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौल 'मुंख' नो थोजासे, जाय बिसोरनि एडहक थिसननायनि आखुथायनि दिन्थिमहर। फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे बायदि दि "रायजो बेंगिरिया पि
डब्ल्यू
डी
नि गाहायाव होनाय लेङाइ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ थिसन्नो गोसो जादों। दा मोनफ्रोमखौ टेम्पि महरै मुंख 'नाय दिथागिरिफोर/मावख' फोराव थिस 'नदों। सोनाब बंग' नि मावमिनारि इन्जीनियारफोरनि मददगिरिफोर। पि
डब्ल्यू
डि
नि सिङाव, 6 दानफोर एबा उननि बिथोनफोरनि बिथानि थाखाय, जाय समखोन्दोआव थाफानाय जायो।
आरआ सिगांनि। 929 4
थिसननाया आबुङै एडहक बिथायाव जायो आरो जुदि बिथांखौ पि
एस
सि
नि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै नेमबादि थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जाया अब्ला बिथाङा एस
ए
इ
नि मासिआव थांफिननांगोन। "गिबि एडहक थिसननायखौ सम-सम बांहोनाय जादोंमोन, एखे समफारियाव, गासै समफारियाव <आइ
डि
1> सिम। बे समफारियाव, बैसोर सुबुंफोरखौ गावसोरनि एडहक थिसननायजों लोब्बागोनां सर्तखौ आबुं खालामनो थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिगाङाव नुजानो गोबां खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय रावबो रिट याचायगिरिफोरा गोनांथिखौ मानियाखैमोन, गासै समावनो पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिगाङाव नुजानो नेवसिगारदोंमोन। सोमोनांथावै, रायजो सोरखारा पाब्लिक सार्विस कमीशनखौ बेफोर एडहक, एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै थिसनजानायफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, पाब्लिक सार्विस कमीशनजों नेमबादि थिसननायनि थाखाय सायख 'जाय
1979 आव बेबादि नेवसिगारनाय दं। अब्लाबो सरकारा 26 फेब्रुआरि, 1980 आव मददगिरि इन्जीनियार महरै बैसोर सुबुंफोरखौ नेमबादि खालामनो थांखि लादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, लोगोसेयै मोनथाम आगान सुरदोंमोनः पि
एस
सि
जों गनायथिनि नेमफोरनि गोनांथिखौ बिसोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन; बिसोरखौ अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै सोफादेरनाय जादोंमोन; आरो दफा 309 नि सिङाव खान्थि बानायनाय जादोंमोन, जाय एखे अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै बिसोरनि बैसोगोरानि थाखाय राहा होदोंमोन, थामहिनबा <आइ
डि
1>। बे नेमआ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन, दि गासैबो सुबुंफोरखौ नेम बायदियै नेम बायदियै नेम बायदियै नेम होनाय जादोंमोन, मानोना हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा <आइ
डि
1> निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय एडहक थिसनजानायफोरनि गोजौ थाखोयाव थायोमोन। सोमोनांथावै, नालिस, बै समावबो, बिनायगिरिफोरनि रेबगान्थिखौ गिबि अक्ट' निफ्रायल 'खालामजानांगौमोन, नाथाय
बियो गोजौनि आदबजों, नेमफोरनि सिङाव बै थिस 'न्थाजों नांजाबनाय थाथायफोर थासेयावबो, आरो बेखौ आबुं खालामनायाव बिसोरनि फेलें जानाय। 4 मे, 1978 मायथाइनि पि
एस
सि
नि फिनायनि माखासे बाहागोफोरखौ एड 930 ह' क थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनायनि थाखाय रायजो सरकारनि थांखिखौ मुंख 'नायानो थोजासे, जाय पि
एस
सि
नि गोख्रों हेंथाखौ गोसोखांहोयो दि' थिसनथाइफोरा जागाय जेननायनिफ्रायनो नेमगैयै, आयेनगैयै आरो आयेनगैयैमोन। 'फिननिफ्राय सोमोन्दो गोनां खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदिः "2
ओरैबादि नुनो मोनोदि मे, 1974 आरो जुन, 1975 नि गेजेराव पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि सिङाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि (सिभिल ब्राञ्चआव 29 आरो इलेक्ट्रिकेल ब्राञ्चआव 7) 36 एड ह' क थिसनथाइफोरनि गेजेराव 27नि जाथायफोरा सिगाङाव जानुवारि, 1975 मायथाइयाव आय 'गनो फोरमायजादोंमोन। आय' गआ सरकारनो फोरमायदोंमोन दि थिसनथाइफोरा जागाय जेन
च, 1975)। आय 'गआ गाहाय मावख' गिरिनि गोसोयाव नेमगैयैखौबो लाबोयो, जायनि फिननाया गाहायाव होनाय बायदिमोन (गाहाय मावख 'गिरिनि लाइसि नं
938/75 सी
एस
अक्ट' 22 आगस्त, 1975 आव पाब्लिक वर्कस (इस्टेट) बिफानजों जारि खालामजानायः '। सावरायजानाय एडहक थिसनथाइफोरा पाब्लिक वर्कस बिफानजों सुबुं सिबिथायनि गोनांथिफोराव सुबुं सिबिथाइ आय' ग, सोनाब बंग 'नि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थिसनथाइ थाबथानाय आरो रोखा थाथायाव खालाम जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फिसारफोरा' हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै थिसननायनि थाखाय पाब्लिक सर्भिस आय 'गजों सायख' नायाव फेलें जायोब्ला बिसोर थांफिननो गोनां जागोन। '3
ओरैबादि नुनो मोनो दि 29 एडहक हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर (सिविल) नि गेजेराव सा 3 ल' आय 'आय' गनि उननि फोसावथायनि फिननायाव आरज गाबदोंमोन। बबेखानि बेफोरनि गेजेराव रावबो हेफाजाबगिरि मिशनजों लाजानाय गुदि आनजाद नायनायाव नुजायाखैमोन।
(घ) इं 1975 माइथायाव फोसाव जानाय आय 'गनि फोसावनायफोरनि फिनै, नाथाय मोगामोगिफोरनि गेजेराव रावबो जाफुंसार जानो हायाखैमोन। गोजौनि बिथिङाव बेयो रोखा नङा दि सरकारा दा माबोरै बेफोर एडहक थिसनजानायफोरनि थिसननायखौ नेमबादि खालामनायनि थांखिखौ मदद होनो हायो। "बे फिननायाव जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर एडहक थिसनथाइफोरनि आयेन गैयैखौ फाहामनो हायाखैमोन। पि
एस
सि
जों गोख्रों गसंनायनि उनाव, रायजो सोरखारा पि
एस
सि
जों सावरायनायनि गोनांथिखौ फोजोबनो थाखाय, आरो <आइ
डि
1> निफ्राय गोहोम खोख्लैना एडहक थिसनजानायफोरनि थिसनथाइखौ नेमबादि खालामनो थाखाय <आइ
डि
1 नि बिथोन होनाय अक्ट' जों जारि खालामजानाय बैसोगोराथिनि नेमफोरखौ" पब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्टनि गेजेरजों थिसनजानाय सीनियर इन्जीनियार्स फर पब्लिक वर्क्स रुल्स "नि अनगा" एसिस्टेन्ट फर पब्लिक वर्क्स रुल्स "बुंनाय जायो।
बेंगल मे 1974 निफ्राय जुन, 1976 नि समफारियाव। 2
पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि सिङाव मददगिरि इनजिनियारफोर, जायफोरा मे 1974 निफ्राय जुन 1976 नि समफारियाव पाब्लिक सर्भिस कमीशन, सोनाब बेंगलनि अनगा गुबुन राहायै थिसनजादोंमोन आरो जायफोरा पब्लिक सर्भिस कमीशन, सोनाब बंग 'नि बे बिफान फोसावथाइ नं
1299 एफ अक्ट' नि सिङाव एंगारजादोंमोन, जायखौ पाब्लिक सर्भिस कमीशन, सोनाब बंग 'जों सायख' नाय जादोंमोन आरो जायखौ 26 फेब्रुआरि, 1980 नि सिगां अक्ट 'आव थिस' ननाय जादोंमोन, बिसोर जायखिजाया हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि उनमोनगिरि मानिनाय जागोन। बे फोसावथाइजों खोबजानाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि सोमोनदै गेजेर सिनियारिया सायख 'जानाय फारिलाइनि बिथायाव थि खालाम जागोन। बेबादि जेबो सायख' जानाय फारिलाइ गैयाब्ला गेजेर सिनियारिया पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टआव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै गावसिनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौ।
26.2.1980 निफ्राय पि
एस
सि
जों सायख 'जायालाबानो, आरो 932 26.2.1980 आव बिफोरखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोरानि मुलाम्फाखौ मोन्नायनिफ्राय, सरकारनि मावथायखौ हेंथा होदों आरो बे रोखोमनि गावसोरनि जागायजेन्नाय एडहक थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायनो बैसोगोरानि दाबि खालामदों। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि दै जगायनाय आरो दैलामा बिफानआव एडहक थिसनजानायफोरनि बेलायाव, 26.2.1980 निफ्राय बिसोरनो बैसोगोरानि थाखाय मोनसे नेमबो होजायाखैमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
दि
आव एडहक थिसनजानायफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो अब्लाबो बिसोरनो एखे मुलामफाबो होजादों। बेनि अनगायैबो बिसोर एखे जेंना खालामो। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, सोनाब बेंगल रायजो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै थोंजों दुखु मोननाय थिसनग्राफोरखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय पिटीशन खालामग्राफोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' नि उलथा, उनथिंजायनिफ्राय आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
26.2.1980 निफ्राय रोखायै नेमबादि खालामनाया आबुङै गनायथाव नङा आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, जर 'खायै डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एस' सिएशन आरो अ 'र्स बनाम स्टेट अफ महाराष्ट्र आरो अ' र्सआव संबिधानिक बेंसनि थिरांथा; =; बे बिथायाव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा सिंगल बेंचनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव श्री जी
एल
संघीआ रिट याचायगिरिफोरनि (बेफोर गासिबो आपिलफोराव रिप' न्देन्टफोर) थाखाय ज 'जादोंमोन, ज' जादोंमोन दि रिट याचायगिरिफोरनि गिबि एडहक थिस 'ननायखौ नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव आदबनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन; बै थिस' न 'खौ सरख' नि नेमफोरनि सुग्लायनायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय मावनायाव रोखा।
बेनि उनाव नेम खान्थि बायदियै थोंजों थिसनजानाय आरो नेम खान्थि बायदियै सायख 'जानाय नेम खान्थि बायदियै थिसनजानाय नेम खान्थि बायदियै थिसनजानाय नेम खान्थि बायदियै सायख' जानाय नेम खान्थि बायदियै सायख 'जानाय नेम खान्थि बायदियै थिसननाया हरखाब जानाय समाव, मोनबा गाहाय इन्जीनियारफोरजों लोगोसे मोनसे कमिति सायख' जानायनि उनाव, बेसोर सुबुंफोरहा गावसोरनि देरसिन जानायनि थांखिनि थाखाय 26.2.1980 नि सिगां एडहक समफारिजों लोगोसे गावसोरनि गासिबो मावमिनखौ साननायनि मोन्थाइ दं। श्री संघीया ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन। (1983) 2 एस
सी
आर
936 आरो नरेंदर चड्ढा आरो गुबुन आयदाफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन आयदाफोर। श्री संघीया गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय बुंदोंमोन दि रिट आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया महाराष्ट्र इन्जीनियारनि केस 933 (एस
सी
आर
नि पैरा 44 = एस
सी
सी
सी.) नि सुंद 'बुंफुर
से
गुबुन फारसेथिंनि आर 'जलाइया बेनो दि बे मामलाया फोजोबनाय (बि) नि सिङाव नङा, नाथाय बै थिरांथाखौ कन क्लुजन (ए) आव मुंख' नाय फिथाइ महरै लानाय जायो। फोजोबनाय (ए) आरो (बी), जाय मोनसेल 'गुदि बाथ्रा, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "(ए) नेम बायदियै मोनसे मासिनि थाखाय खेबसे थिसनब्ला, बिथांनि बैसोगोराखौ बिथांनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सान्ना लानांगौ आरो बिथांनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बायदियै नङा। गोजौनि खान्थिनि फिथाइआ बेनो दि जेराव गिबि थिसननाया एडहकल' आरो नेमफोरनि बायदियै नङा आरो स्टप गेप अरेंजमेंट महरै खालामनाय जायो, बेबादि मासिआव मावख 'आरि थिसनथाइखौ बैसोगोराखौ गनायनो थाखाय सान्ना लानो हाया। (बी) जुदि गिबि थिसनथाइखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनानै खालामनाय जाया, नाथाय थिसनग्राया नेम बायदियै मावमिननि समखोन्दोसिम हेंथाहायै सोलियो, अब्ला जनार्द ए नि मावख' आरि थिरांथाफोरजों लोगोसे गावनि मावमिननि समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जायो।
नरेन्दर चड्डाया महाराष्ट्र इन्जीनियार्सनि मामलायाव उननि संबिज 'न बेंसनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जेराव सिगांनि गासिबो सोमोन्दो गोनां थांखिफोरखौ फोजोबनायनि सिगां सानना लानाय जादोंमोन (एस
सि
सि
नि पैरा 44 = पैरा 47)। बबेखानि, जों ए
जनार्दन आरो नरेन्दर चड्डानि थिरांथाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नो हागौ, मानोना श्री संघीया बिसोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदों। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरा थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव देरसिनजों सोमोन्दो गोनां, मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मोन्नै चेनेलफोर, जेराव रोखा खालामनो थाखाय र 'टानि फारसे थांनाय मोन्नै चेनेलफोरनि थाखाय मोनसे कोटा थि खालामनाय जादोंमोन, आरो देरसिनआ नेमफोरनि बायदियै रोखा खालामनायनि अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनायमोन। बांद्राय जौगा होग्रानि मामलायाव जौगा होग्रानि कटानि सायाव जौगा होनायफोरनि फिथाय महरै नांलायदोंमोन। बेयो 934 मोन, जाय बे सोमोनदोआवमोन दि गोजौ थिसनजानायफोरनि गेजेराव गोलाव सम थि खालामनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय समफारिखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
अ '
टि
आइफोर, बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। बैफोर जाथायफोरा रोखा फारागथिगोनां। आथिखालनि मामलायाव, जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, रिट बिनायगिरिफोरनि दाबिआ खालि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि केडाराव थोंजों थिसनजानायनि सायावल' बिथा खालामनाय, आरो गाहायनि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गाहाय केडारनिफ्राय जौगा होनाय महरै नङा, जेराव बिसोर सिगाङाव दंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया बांद्राय जौगा होनायफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, जायफोरखौ नेमफोर बायदियै नेमफोर बायदियै नेमफोर बायदियै नेमफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय नेमफोरनि सिङाव बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय कटानि बारा। आथिखालनि मामलायाव, गासिबो रिट बिनायगिरिफोरा बै सुबुंफोर जायफोरखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय एडहक अरायथा नङै थिसनथायफोर होनाय जादोंमोन, जायखौ सम-सम आई
डी
1 आव नेमबादि खालामजासिम बारायनाय जादोंमोन, आरो बेबो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नायनि थाथायखौ सुग्लायहोनायजों।
रायजो सोरखारा 26.2.1980 नि सायाव गावसोरनि मामलायाव गनायजानाय नंगुबै बाथ्रा, मानोना बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै, बिसोरखौ खालि 26.2.1980 निफ्रायनो नेमबादि थिसन्नो हायो जेब्ला बिसोरनो सुग्लाय होनाय जादोंमोन, आरो एखे समावनो बिसोरखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडाराव लाफाना मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, लोगोसे एखे समावनो दफा 309 नि सिङाव मोनसे नेम बानायदोंमोन जाय बै अक्ट 'निफ्रायल' बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामो। बेनि मथै, बे दाबि खालामनायनि जेबो बिथा गैया दि बिसोरखौ थोंजों थिसनजानायजों समान मानिनाय जायो, नेमबादि 26.2.1980 नि सिगां थिस 'ननाय जायो। गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जाय रिट याचायगिरिफोरनि दाबिनि बिथा, बिसोरनि दाबिखौ नेवसिगारनो थोजासे। बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा 26.2.1980 नि सायाव लानाय आगानफोरनि सिगां बे रोखोमै बिसोरनि नेमबादि खालामनायनि सिगां, हेफाजाबगिरि बिनायगिरिफोरखौ नेमबादि दाबि खालामनो हानाय जेबो बिथा गैयामोन, जाय नेमबादि इन्जीनियारफोर आरो नेमबादि
26.2.1980 निफ्राय गोहोमजों गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि आदबखौ लाफाना, बिसोरनि नेमबादि थिसननायनि आखुखौ थि खालामनाय जायो। बेयो हारसिङैनो बिसोरनि उननि दाबिखौ नेवसिगारनो थोजासे। बिसोर बै मावखान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ जेबो जेंना खालामनो हाया, खालि गावसोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'खालामनाय जादों। महाराष्ट्र इन्जीनियार्सनि मामलायाव संबिज' न बेंचा, नरेन्दर चड्डाजों सोमोन्दो लाखिनानै, बे सरासनस्रा नङि सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि सावरायजानाय दावगानायफोरा थांफिनालाबानो जिबा निफ्राय 935 नैजि बोसोरसिम गोलाव समहालागै मासिफोराव हाबा मावदोंमोन, आरो बेनि उनाव बिखान्थिखौ बे रोखोमै फोरमायनो आवगायोः "बेनिखायनो, जों मावमिनाव नेमबादि गुबै थिसनथाइफोरनि थाखाय बिथोन होनाय नेमफोरनि बायदियै थिसननायनि उनाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि समखोन्दोखौ बैसोगोरानि फारसे साननायनि खान्थिखौ रोखा खालामो।' संबिज 'न बेंचा नरेन्द्र चड्डाजों बे रोखोमै सोमोन्दो लाखिदोंमोन, गोजौनि बिखान्थिखौ दिनथिफुंनो थाखाय, थिरांथाखौ बाहायनो हाया।
थिसननाया नेम खान्थि बायदियै नङामोन। जों दा महाराष्ट्र इन्जीनियार्सनि मामलायाव संबिजुनि बेंसनि फोजोबनाय (ए) आरो (बी) खौ नायगोन, जायखौ गोजौआव मुंख 'नाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेफोर मोननै फोजोबनायखौ गोरोबै महरै फरायनांगौ, आरो फोजोबनाय (बी) खौ बै जाथायफोरखौ लाफानो हाया जायखौ फोजोबनाय (ए) जों रोखा महरै एंगारनो हायो। बेनिखायनो जों गिबियाव फोजोबनाय (ए) खौ मुंख' नो हायो। फोजोबनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराखौ साननो हानाय खालामनो थाखाय आरो रोखा खालामनायनि अक्ट' नि बायदियै नङा, मासिनि बिबान होग्राखौ नेम खान्थि बायदियै जागायजेननायाव थिसन्नो गोनां जायो। अब्ला फोजोबनाय (ए) आव थि खालामजानाय फिथाइआ बेनो दि जेराव गिबि थिसनथाया खालि एडहकल 'जायो आरो नेम खान्थि बायदियै नङा आरो स्टप गेप राहा महरै खालामनाय जायो, बेबादि मासिफोराव मावख' आरि थिसनथाइखौ सानना लानो हाया, बेनिखायनो गिबि थिसनथाइखौल 'रोखा महरै बोखारनाय जायो।
नेमफोरनि बायदियैब्ला, स्टप गेप राहा महरैल 'खालामनाय जायो। रिट आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया फोजोबनाय (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बुंनाय जायो दि बेबादि मासिफोराव मावख 'आरिखौ बैसोगोरा साननायनि थाखाय सान्ना लानो हाया। बेयो फोजोबनाय (ए) निफ्राय रोखा अनुमान जानायनि जाहोनाव, सोंनाया बेनो दि दानि मामलाया फोजोबनाय (बी) नि सिङावबो थांनो हागोन ना हाया, जाय बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव मावख' आरि मावमिननि समखोन्दोखौ बैसोगोरानि थाखाय सान्नाय जागोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि फोजोबनाय (बी) आ बेनि सिङाव लाफानो हाया, बैफोर जाथायफोर जाय रोखा महरै फोजोबनाय (ए) जों लाफाजायो, मानोना मोन्नै फोजोबनायफोरखौ गावजों गाव नांलायलायनायाव फरायनो हाया। 936 बिनिखाय सोंनाया बै थाखोनि, जाय फोजोबनाय (बी) जों लाफाजानाय जाथायफोरखौ एंगारनानै फोजोबनाय (बी) जों लाफाजानाय जाथायफोरनि गेजेराव लाफाजायो।
एबा नेमफोरजों थि खालामजानाय माखासे खान्थियारि गोनांथिफोरनि आंखाल। बेयो फोजोबनाय (बि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो, जेरै, 'नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै गिबि थिसनथाइ खालामाब्ला' आरो उननि बुंफुरलु 'नेमफोरनि बायदियै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामजासिम'। जों फोजोबनाय (बि) खौ फरायदों, आरो बेखौ फोजोबनाय (ए) जों फिन बिसावरिनो थाखाय ओरैबायदि फरायनांगोन, जेराव गिबि थिसनथाइया मोनसे सोलिबाय थानाय मासिनि बेरेखायै खालामनाय जायो, थिसनथाइ बिथोनजों मोनसे थि सम एबा थांखिसिम सिमागोनां नङा, आरो नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थि गोनां गोनांथिफोराव आंखालनि सायाव सोनारना दोननाय जायो, नेमफोरनि थाखाय थिस 'नजानाय मासिनि थाखाय थिस' नजानायखौ नेमबादि खालामनायनि समाव फाहामनाय जायो, थिसनजानाया बेबादि थिसनथायनि अक्ट 'आव नेमबादि थिसनथायनि थाखाय मोनफ्रोम रोखोमै आरजाथाव आरो रोंग' थि गोनां जायो।
थेवब्लाबो, गिबि थिसननायनि समफारिफोर आरो नेमफोराव थानाय राहाफोरनि बिथायावनो थिसन्नो नांगौ। बेबादि जाथायफोराव, नेमफोरजों थि खालामजानाय खान्थियारि गोनांथिफोरनि आंखालखौ मावगिरिनि जेबो गोरोनथि गैयालाबानो गिबि खाबुआव फाहामनो गोनां जायो, आरो थिस 'नाया नेमफोरनि बायदियै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामजासिम थाद' थाय गैयालाबानो थाथारनांगौ। बेबादि जाथायफोराव, थिस 'नाया गावनि गिबि थिस' ननाय समाव नेमफोरनि सिङाव खान्थियारि गोनांथिफोराव गोरोनथिनि थाखाय दायगोनां नङा, आरो थिस 'ननाया मोनसे थि समफारिनि सिमासिम सिमागोनां नङा, नेमफोरनि आद्रा थानाय खान्थियारि गोनांथिफोरखौ थाबै आबुं खालामनायनि सिङाव मोनसे नेमबादि थिस' न 'जानो थांखि लानाय जायो। बेबादि जाथायफोरावबो, जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय गोरोनथिफोरखौ फाहामनायाव गोबाव जायोब्ला, थिस' न खालामजानाया सिगांनि सुख 'नायनि आबुं समफारिनि सायाव गावनि सानरिखिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा।
बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां नङा। जाथायफोरनि बे थाखोआ फोजोबनाय (ए) जों खोबजानाय बैफोरनिफ्राय गुबुन जाय स्टप गेप राहा महरै एडहक बिथायावल 'थिसननायजों सोमोनदो दं आरो नेमफोरनि बायदियै नङा। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा, दि आथिखालनि जाथायफोरा फोजोबनायनि (बी) सिमानि सिङाव गोग्लैनो हागौ, जुदिबो बिसोरो फोजोबनाय (ए) जों फुरायै खोबजानाय। 937 गोजौनि नोजोरै, बेयो रोखा दि रिट आर' जलाइगिरिफोरनि (बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव फिनहोग्राफोर) दाबिखौ (आई
डी
1 नि सिगां सिबिथायनि गासै समफारिखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय नेमबादि सिबिथाइ महरै मानिनाय आरो बिनि मथै बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय। श्री संघीनि आर' जलाइया गनायथाव नङा दि बिसोरनि जागायजेन्नाय एडहक थिस 'ननायखौ सायख' नाय बिखान्थिजों लोगोसे गुबुन राहा महरै मानिनाय जाथारनांगौ मानोना, गाहाय इन्जीनियारफोरनि मोनसे बिखान्थिजों मोनसे हरखाब सानरिखिनि बिखान्थिखौ नाजावनो हाया।
इं1959 माइथायनि नेमखान्थिनि 1आव हरखाब जानाय समाव थिसननायनि राहा दं, आरो बुंनाय जादों दि हरखाब जानाय समाव बेबादि थिसनथाइखौ 'फोसावनाय आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों, सुबुं सिबिथाइ आय' ग, सोनाब बंग 'नि गेजेरजोंल' खालामनो हायो। गनायथावनायै, नेम 11आव बे रोखा गोनांथिखौ उनाव फालियाखैमोन एबा आबुं खालामाखै, आरो, बेनिखायनो, जागायजेन्नाय एडहक थिसनथाइफोरखौ बाहायजाथाव नेमफोर बायदियै खालाम जानाय मानिना लानो हाया। बेफोर एडहक थिसनथाइफोरा रोखा महरै नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन, आरो थि समफारिनि थाखाय स्टप गेप राहा महरैल 'खालामनाय जादोंमोन, जेरै थिसनथाइ बिथोनआवनो रोखायै बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया दि आथिखालनि जाथायफोरा महाराष्ट्र इन्जीनियारनि केसाव फोजोबनाय (ए) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो, मददगिरि इन्जीनियारनि मासिनि सायाव रिट (साखिगिरिफोर) नि एडहक सिबिथायनि समखोन्दोखौ सानजानो हाया।
आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि हेंथा होनाय बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिग्रा सिंगल बेन्चनि बिजिरथिफोरखौ होफिननाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एन
भि
के
नि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
