अपील नं
1301 07,1991 नि आय खाजोना थिखालामनाय आय 'गनि 31 3 89 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बम्बेनि थिखालामनाय आर 'जलाइ नं
10/5/41 78IT
अशोक देसाई, देबी पाल बी
के
मेहता, एन
के
साहू, यू
के
सागर आरो अपील खालामग्रानि थाखाय पी
एच
पारेख। डा
वी
गौरीशंकर आरो रिप' न्देन्तफोरनि थाखाय दफा राजप्पाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
ई
डी
डी
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ थिखालामनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बुंनाय बिजिरसंनाय बोसोरफोर आरो होनोगोनां खाजोनानि थाखाय दाबि बांहोनाय। बेफोर गासिबो आयदाफोराव गाहाय जेंनाआ आपिल खालामग्रानि बिफा, श्री बिक्रमसिंहजीजों बानायजानाय मोनबा गुबुन हादोरारि ट्रास्टफोरनिफ्राय आयनि बिजिरथि। गन्डालनि बारग 'खुंगिरि, श्री बिक्रमसिंहजीआ 19 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव जुथाइ रायजो आमेरिकायाव मोनथाम थिखालामनाय हाबाफोर (ट्रास्टनि हाबाफोर) आरो 1 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव यूनाइटेड किंगडमआव मोन्नै थिखालामनाय हाबाफोरखौ मावफुंदोंमोन। इउ
एस
आव मावफुंजानाय मोनथाम थिखालामनायफोरा रोखोमसे बाथ्राफोराव दं। रोखोमसेयै, इउ
के
आव मावफुंजानाय मोन्नै थिखालामनाय हाबाफोरा रोखोमसे। जिखिजायामानो, थि रोखा फारियाव मोन्नै थिखालामनाय हाबाफोरा गावजों गाव गुबुन-गुबुन, बबेखानि मोन्नैबो थिखालामनाय हाबाफोरा थाग्रा आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। जों इउ
एस
आव फोजोबजानाय थिखालामनायफोराव सोमोन्दो गोनां दफाखौ मुंख' नो हागौ।
(नखरनि सोद्रोमा महरै मुंख 'जानाय) आरो बिसोरनि फोलेरारिफोर। ट्रास्टिखौ ट्रास्टनि सम्पथिफोरनिफ्राय आय बुथुमनो आरो नखरनि सोद्रोमाफोर आरो/एबा बिसोरनि फोलेरारिफोरनि गेजेराव बेबादि रोखोमै बाहायनो गोहो होनाय जायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बिथाङा जायखिजाया जाहोनजों (खाजोनानि जाहोनफोरखौ लाफाना) ट्रस्टखौ फोजोबनो आरो बेनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ ट्रास्टनि आय मोन्नो हाथावना जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनो दैथायहरनो, दैथायहरनो आरो सुख' नोबो गोहो होनाय जायो। बेबादि फोजोबनायाव, ट्रस्टिनि आखायफोराव थानाय गासै सम्पथिफोरखौ बै समनि महाराजा (खुंगिरि) नो एबा बिथांनि थांना थानाय हौवा फोलेरारिफोरनो मोनफ्रोम स्ट्राइपआव समान सेयाराव होफानांगोन। बेयाव सोमोन्दो गोनां दफा, जाय खाजोनानि बायदिब्ला, ट्रास्टफोरखौ बोखारजाथाव खालामो, जों बेखौ पेरा 1 (2) नि सुबिदानि थाखाय मुंख 'नो हागौः "बेयाव जायखिजाया समावनो, बेनि उलथा, ट्रस्टनि आयखौ जायखिजाया समावनो होफानांगोन आरो बेनि उलथा, ट्रस्टनि आयनि बाहागोखौ होफानांगोन।
(घ) आरो ट्रास्टआव थानाय जायखिजाया बाहागो एबा गासिबो गाहाया ग्रानट 'रनि बिसि एबा रानदि, सम सम थांना थानाय ग्रानट' रनि गथ 'फोर, बै समाव थांना थानाय एबा थैनाय (बेनि उनाव "नख' रारि सोद्रोमा" महरै मुंख 'नाय) ग्रानट' रनि जायखिजाया गथ 'नि बिसि आरो सम सम थांना थानाय नख' रारि सोद्रोमाफोरनि फोलेर, बेबादि बिबां, बाहागो आरो रुजुथायाव, आबुङै एबा ट्रास्टआव थायो, आरो बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव (थिसननायनि आरोबाव गोहोखौ लाफाना) ट्रास्टि आरो सासे महाराजा, जाय जिदाइन बोसोर (18 बोसोर) बैसो मोनखांगोन, जायखिजाया समावनो आरो सम सम लिरबिदां आइजेंआव थिसन्नो आरो बिथोन होनो हागोन, जाय बे गोहोखौ मुंख 'यो आरो थि महरै बाहायदोंमोन आरो जायखौ महाराजा आरो खामानि मावग्रा महाराजा आरो बेनि गेजेरजों थि महरै मावफुं जादोंमोन।
महाराजा एबा ट्रास्टिजों एबा मोन्नैजोंबो खान्थि बायदियै मावफुंजानाय मोनसे एबा गोबां लिरनाय खाख्रिफोरजों आरो 947 आव दैथायहरजानाय ट्रास्टि, बबेखानि, बेयाव खामानि मावनाय महाराजा एबा ट्रास्टि, नाथाय मोन्नैबो नङा, बेबादि गोहोखौ हगारगोन, अब्ला बेबादि हगारजायै हानजाया बेयाव होनाय सिगां थिसननायनि गोहो हमथागोन, हारसिङैनो खामानि मावनाय जागोन। हाबाफोरनि दफा (2) आरो (3) आ ट्रास्टिखौ गावनि गोसो बादियै होनो एबा आर 'ज खालामनो मोनसे आबुं सान्दांथि होयो, जायखिजाया बाहागो एबा गासै आय एबा गुदिनि जायखिजाया बाहागो एबा गासिबो बाहागोआ बेबादि समाव आरो बेबादि आदबजों "बे ट्रास्टनि आयखौ मोन्नो आर' ज गोनां जायखिजाया सुबुं" नो बेबादि समाव आरो बेबादि रोखोमै, जाय बिथाङा गावनि गोसो बायदियै थिरांथा लानो हायो। दफा (3) आव आरोबाव बुंनाय दं दि "ट्रास्टिहा जायखिजाया आर 'ज गोनां थाखोनि सोद्रोमाफोरखौ आरो बेबादि आर' जफोरनिफ्राय थिसन्नो हागौ, आरो बेबादि आर 'ज एबा बाहागो लानाय सुबुंनि बेरेखायै जेबो सुद एबा सुद होनाय नङा, नङाब्ला बेबादि आर' ज होनाय नङा।
एबा बेनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि बाहागो। "बुंजानाय सान्दांथिखौ बाहायनायाव मोजां फोथायनायजों ट्रास्टिजों खालाम जानाय जायखिजाया थिरांथाखौ खाथायनाय आरो थि खालामनाय जायो। बेखौ बुंनायनि अनगा बेफोर थि खालामनायनि गुबुन दफाखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि बेफोर ट्रास्टफोरनि थांखिया थाग्राफोरनि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि फोलेरफोरनि सोलोंथाय, जोथोन लानाय आरो सामलायनायनि राहा खालामनाय। थाग्राआ 22 आगस्त, 1969 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। गावनि जिउ समाव, थाग्रा, बिक्रमसिंहजीया भारतआव गावनि आयनि रिटर्नखौ दाखिल खालामगासिनो दंमोन, जेराव इउ
एस
ट्रास्टनिफ्राय जानाय गासै आयाबो दंमोन। 1964 निफ्राय 1969 (मोन्नैबो बोसोरफोर लोगोसे) नि थाखाय दाखिल खालामनाय रिटर्नफोरा बिथांनि साननायनि बोसोर 65 निफ्राय 1969 (मोन्नैबो बोसोर लोगोसे) नि थाखायमोन। मानोना बिथाङा 1970 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 71 जों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन, बुंनाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै रिटर्नखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थैनायनि अक्ट 'निफ्राय गुबुन अक्ट' सिम आरो बिथांनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय जोबथा अक्ट' सिम दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फिसाज्ला, ज्योतिन्द्रसिंहजी, बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरि। बेफोर आर 'जलाइफोरावबो, आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोराव इउ
एस
ट्रास्टनिफ्राय गासै आयखौ लाफायो। बे थाखोआव, आर' जलाइगिरिआ बुङो। बिथांखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि इउ
एस
ट्रस्टनिफ्राय आयआ भारतआव सेटेलरनि आखायफोराव एबा बिथांनि आखायफोराव खाजोना होनो हाथाव नङामोन आरो सेटेलर आरो आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइयाव बुंजानाय आयखौ सोफादेरनाया मोनसे गोरोन्थिमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय, आर 'जलाइगिरिआ ए
वाई
एस
1965 66 आरो 1966 67 जों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइ बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जेरै गुबुन आर' जलाइ बिथोनफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइफोरखौ होबथायोमोन, बिथाङा आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव 948 फोसाबनायफोरखौ सायख' दोंमोन।
(ङ) इउ
एस
ट्रास्टफोरनिफ्राय आय) अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, राजकोटआ दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ गनायदोंमोन आरो 4 एप्रिल, 1975 आरो 20 आगस्त, 1975 मायथाइनि गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गोजौनि आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन। खाजोनाया ट्रिब्युनलाव आपिलाव बारदोंमोन। ट्रिब्युनला आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि ए
ए
सी
आ दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ गनायनायाव आरो गोदान बेसाद नायनायाव आय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 46 (2) नि बेरेखामोन। बिनि मथै बियो बिथांनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो ए
ए
सी
नो आर 'जलाइखौ हरफिनदोंमोन। बे थाखोआवनो अपील खालामग्राया आय खाजोना आइन, 1961 नि खोन्दो XIX (ए) नि सिङाव सेटेलमेन्ट आय' गजों मोगामोगि जादोंमोन। जों दा इउ
के
आव फोजोबजानाय सेटेलमेन्टफोरनि हाबाफोराव सोमोन्दो गोनां दफाखौ नोजोर होनो हागौ। बेफोर सेटेलमेन्ट दायफोरनि सिङाव, सासे मिस्टार हैम्पटन रबार्टसन मेकगिलखौ ट्रास्टि महरै मुं थिस 'ननाय जादोंमोन, जायफोरखौ "गुबै मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टिफोर" महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
दलिलफोरा "ट्रास्टि" बुंफुरलुखौ गुबै ट्रास्टि एबा बै समनि थाखाय थिसनजानाय गुबुन ट्रास्टिफोरखौ गोरोबहोनाय हाबाफोरनि बिथिङाव ओंथि होनो आरो सोफादेरनो बुंफोरो। "मुलामफा मोनग्राया" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों (ए) थाग्रा, (बी) बै समनि थाखाय थाग्रा गथ 'फोर आरो गोजान जेंना, आरो (सी) बै समनि थाखाय थानाय जायखिजाया सुबुं जाय थाग्राफोरनि बिसि एबा रानदि एबा बिसि एबा रानदि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि
थाग्रा खुलिनि बिफा हिज लेट हाइनेस गन्डालनि श्री भजराजी महाराजा साहेब, जाय जुलाइनि थामजिथि सानाव रुंसारि जादोंमोन आरो बेबादि डिउटीनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया सुद आरो बेबादि डिउटी आरो सुदखौ थि खालामनाय एबा होनायनि सोमोनदोआव जानाय जायखिजाया बेसेन। (2) गोजौनि आयदा गासिबो एबा बेबादि सासेनि थाखाय फोथायथि एबा गुबुन एबा गुबुन मुलामफा मोनग्रानि बेबादि बैसो एबा समाव एबा सोमोन्दो गोनां बैसो एबा समफोराव गुबुन मुलामफा मोनग्रानि थाखाय फोथायथि, जुदि बेबादि सेयाराव सासेनि बांसिन आरो बेबादि ट्रास्टजों गाव-गावनि मुलाम्फानि थाखाय आरो ट्रास्टिफोरनि गोसोयाव गाव-गावनि दावगानाय आरो जोथोन लानाय आरो सोलोंथाइनि थाखाय बेबादि राहाफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुं जाय बै समनि थाखाय महाराजा एबा (बिमुंखौ फोजोबनाय जादोंमोन), महाराजाआ जेबो थि समखोन्दोआव रोखा खालामै एबा बोखारजाथाव नङा आरो बोखारजाथाव नङा।
बेबादि जायखिजाया थिसननायनि सायाव बिथाङा फोथायो आरो बेनि उनाव बै एखे जगायजानायनि सोमोनदै गोहोफोर आरो राहाफोरजों लोगोसे आरो बेनि सिङाव जेब्लाबो फोसावनाय जायो दि थिसननायनि सिगांनि गोहोखौ बाहायनो हानाय नङाः (ए) थाग्रा एबा देरसिन फिसाज्ला एबा उन्दै फिसाज्लानि अनगा सोरबा; एबा (बी) ट्रास्टिफोरनि गनायथिनि अनगा थिसनजानाय सुबुंनि फारसे (बाङाइसिनै सानै अनजिमा एबा ट्रास्ट कर्प 'रेसन जानाय) बेबादि गनायथि जायखौ बिसोर थिसननायनि दलिलाव बाहागोआरि जानानै फोरमान होनो हायो आरो बेखौ मावफुंनो हायो।
जाय मानसिया (गेदेर फिसाज्लानि फोलेरारि जानानै) थि समफारिनि गेजेराव गिबिखेब ट्रास्टआव थाहैगोनः (ए) महाराजा जायो एबा महाराजा जानो हागौ जुदि बिथांनि बिमुंखौ बोखारनाय जायासै आरो (बी) जिदाइन बोसोर बैसो जायो। बेफोर हाबाफोरनि गुबुन राहाफोर/दफाखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। गावनि जिउ समाव, थाग्रा बिक्रमसिंहजीया, बेफोर ट्रास्टफोरनिफ्राय गासै आयखौ गावनि आय होफिन्नायनि गेजेरजों सोदेरदोंमोन जेरै बिथाङा इउ
एस
ट्रास्टफोरनि बेलायाव खालामदोंमोन। बुंनाय आयखौ बिथांनि फिसाज्लाजों दाखिल खालामनाय मोन्नै आई
डी
71 नि गेजेरजोंबो सोदेरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बिखान्थि लादोंमोन, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेफोर ट्रस्टफोरनि आयखौ गावनि आयाव सोदेरनो हानाय नङा। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि 652 आई
डी
नि गेजेरजों गावनि बिफानि आई
डी
खौ जमा खालामनायावबो बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय ए
ए
सि
आरो आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बोखारनाय आरो फोसाबनायफोर। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइजों जुथुम आय' गजों मोगामोगि जायो, अब्ला बेयो इउ
के
ट्रास्टनि आयजोंबो सोमोनदो गोनां जायो। थि खालामनायनि आय 'गआ गोबां सानसिम गोसारनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासङो आरो मोन्नै गुवार बिथोनफोरनि सिङाव आयदाखौ फोजोबदोंमोन। मोनसे बिथोनआ ए
वाई
एस
1964 65 निफ्राय 1970 71 (बिक्रमसिंहजी) आरो गुबुन मोनसेया A.Ys.1970 71 निफ्राय 1982 83 (आपिलेंट) जों सोमोनदो गोनां। आय आयनि बिथायफोर जाय बेनि बिथोनफोरनि थाखाय बिथाफोर जायो, बेखौ सुंद' महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः 951 (i) इउ
एस
नि थि खालामनायनि आखुथायानो गनायथाव ट्रास्टनि महरावब्लाबो, बेफोरो थि नङै दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैयो।
बबेखानि, इउ
एस
नि सेटेलमेन्ट दायफोरा बोखारजाथाव जानाय जोबबाय, नाथाय बेनि सिङाव गासै आयआ आपिल खालामग्रा, श्री ज्योतिन्द्रसिंहजीजों मोन्नाय जानायनि जाहोनाव, बेयो बिथांनि आय जायो आरो आयेनारि महरै बिथांनि आखायफोराव खाजोना होजानो हागौमोन। (3) जेराव इउ
के
ट्रास्टफोरनि सोमोनदो दं, दफा (3) आ माब्लाबाबो खामानियाव फैाखैमोन मानोना बेजों सानजानाय बायदि जेबो दाजाबदेरनाय ट्रास्टिफोर थिसनजायाखैमोन। बेबादि जायोब्ला, दफा (4) आ खामानियाव फैदोंमोन, जेराव सेटेलमेन्टनि सिङाव गासै आयआ बिथांनि जिउसमनि समाव आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि देरसिन फिसाज्ला, बेयाव आपिल खालामग्राया खाजोना होजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर सेटेलमेन्टफोरा थि ट्रास्टफोरनि आखुआव। जायखिजाया जाथायावनो, ट्रस्टनिफ्राय गासै आयखौ बिथांनि जिउसमनि उनाव सेटेलिटार आरो सेटेलिटारआ गावनि जिउसमनि बिथाफोराव मोन्नो हादोंमोन, अपील खालामग्राया बुंदोंमोन।
65 निफ्राय 1970 71 नि थाखाय ट्रास्टनि मोन्नैबो सेटनि सिङाव सेटेल्लारनि फैनाया (सेटेल्लारनि थैनायनि अक्ट 'सिम) आरो 71 निफ्राय 1982 83 नि थाखाय आपिल खालामग्रानि आयाबो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि बे मोननै सेटखौ सायख' दोंमोन। जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखोआव, बे कर्टआ बिथोन होयो (22 मार्च, 1991 नि बिथोननि गेजेरजों) दि आपिल खालामग्राया गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय सेटेलमेन्ट कमीशननि ओनसोलखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया आरो बिथाङा "कमिस्नारनि बिथोननि थारथि एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि सायावल 'आपिलाव गावखौ सिमागोनां दोनगोन"। श्री अशोक देसाई, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलआ गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होयोः (1) आइनआव गोरोन्थि खालामनाय सेटेलमेन्ट कमीशनआ इउ
एस
नि दफा 63 नि सिङाव ट्रस्टखौ बोखारनो हाथावना ओंथि, एबा धारा 632 नि जायखिजाया बाहागोखौ थोंजों एबा सोलायसोल 'खालामग्रानि दफा 952 आव सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ होनांगौ।
सोलायग्रानो एबा सम्पथिफोर फैनाया एबा बेयो बिखौ गासै एबा आय एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ नाजावनायनि मोनसे मोन्थाइ होनांगौ। बे बादियाव सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ सोलायग्रानो बेबादि गोहो होआ। सोलायग्रानो/थि खालामग्रानि गनायथिजों बाहायनो हानाय गोहोखौ ट्रास्टिनो होनाय जायो। जायखिजाया जाहोनजों, दफाखौ थि खालामग्रानो/थि खालामग्रानो बेबादि गोहो होनाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, दफा 63आ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैया मानोना गोहोखौ होनाय जायोः बिखौ आरो बेबादि नङा "नाथाय जथाय महरै बिथांखौ आरो ट्रास्टिनो। बेबादि गोहोआ दफा 63 नि गाज्रि आखुखौ गोसो बोहोआ। (2) इउ
एस
ट्रास्टफोरा गोसोआरि ट्रास्टफोर। बेबादि थासारियाव, बिजिरनाया खालि ट्रास्टिफोर आरो मुलामफा मोनग्रानि सायावल 'खालामनो हायो, खालि मुलामफा मोनग्रानि सायावल' नङा। खाजोना मोनग्रानो बेबादि जेबो राहा गैया आरो आइनजों लोगोसे ट्रास्टिफोरनि जेबो मुलाम्फाखौ लाथारनांगौ।
बेनि अनगा, इउ
एस
ट्रास्टफोरा बोखारजाथाव ट्रास्ट जानाय जोबबाय, बेखौ सान्ना ला दि बेसोरो गावनि जिउ समावमोन। जेराव आपिल खालामग्रानि सोमोन्दो दं, बिथाङा बुंजानाय ट्रस्टनिफ्राय मोन्नाय आयनि सायाव खाजोना होनो हाया। खालि ट्रास्टिखौल 'खाजोना होनो हायो। (4) जेराव इउ
के
ट्रस्टफोरनि सोमोनदो दं, सेटेलमेन्ट कमीशनहा आयेननि गोरोन्थि दं दि दफा (3) आ अब्लासो बाहायजानो हागौ जेब्ला आरो जेब्ला सेटेलरआ बिनि गेजेरजों सानजानाय बायदि दाजाबदेरनाय ट्रास्टिफोरखौ थिसन्नो हायो। थारै, ट्रस्टआ मोनसेल' ट्रस्टि (मेकगिल) जों थाफायोमोन; आरो बेयो दाजाबदेरनाय ट्रस्टिफोरनि थिसननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। दफा (3) आ दफा (4) नि सायाव सोलियो। बेबादि जायोब्ला, यू
के
ट्रस्ट/सेटेलमेन्टफोराबो गावसिनि गोसो बादियै आरो ट्रस्टजों थि खालाम जानाय नङा, बेबादि केसाव ट्रस्ट एबा सेटेलमेन्ट कमिशनजों फिन खालाम जानाय नङा।
इउ
के
आव एबा भारताव। जेब्लासिम ट्रास्टिफ्रा आयखौ रानलायनो गोसो जानाय नङा, अब्लासिम जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानो जेबो आय नुजाया। हाबाफोरा, बिथोन होनाय नङा, मोनसे सम सिमा जायनि गेजेराव ट्रास्टिफ्रा आय रानलायनो गाव गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ। जेब्लासिम ट्रास्टिफ्रा आयखौ रानलायनो आरो रानलायनो थिरांथा लाया, अब्लासिम मुलामफा मोनग्रानो आयनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि आयआ बिसोरनो जमा जायो। सेटेलमेन्ट कमिशना इउ
के
निफ्राय आयाव आयेनारि गोरोन्थि खालामदोंमोन। गासै आयआ 953 मोन, सेटलार आरो आर 'जलाइगिरिआ ट्रास्टिजों होजायाखैब्लाबो, आरो बेसेन होग्राजोंबो मोनजायाखैब्लाबो। जायखिजाया हाराव, भारताव जेबो आय मोन्नाय जायाखै। (6) इउ
एस
आरो इउ
के
मोन्नैबो हादोरफोराव, सोमोन्दो गोनां आयफोरनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन, जाय हादोरनि ट्रास्ट आइनफोरनि सिङाव लाजादोंमोन।
आरो, ड
गौरी शंकर, खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोनः (i) सेटेलमेन्ट आय' गआ मोनसे नेमबादि ट्रिब्युनल नङा। बेनि खामानिया आय खाजोना आइनजों बानायजानाय गुबुन खाव-जुडिसियेल मावख 'आरिफोरनिफ्राय गुबुन। जेराव सेटेलमेन्टनि थांखि लानाय जायो, आय' गआ बेखौ नाजावो एबा नेवसिगारो बेबादि थासारिफोर आरो समफारिफोरनि सिङाव जायखौ बियो बेनि थाखाय फज 'नो आरजाथाव सानो। जेरै मुङा गावनो फोरमायो, बेयो मोनसे रोखोमनि गोरोबनाय। बेयो गावनि बिथोननि जाहोनफोरबो होनो गोनां नङा। आय' गजों जायखिजाया खान्थिफोरा थि खालामजायोब्लाबो, बिसोर आय 'खाजोना मावख' आरिफोरखौ उननि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थियाव खानाय नङा। आय 'गनि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरावल' सिमागोनां जायजों बेयो सोमोनदो दं। आय 'गनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिलाव दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायसथानआ गोजौनि सर्तफोरजों गनायजानो हानाय नङा।
कमीशननि बिथोनखौ बोखावनो हाया, मानोना बेयो मोनसे पेकेज फालांगि। बेयो गासै महरै गसंना थायो एबा गोग्लैयो। (ii) इउ
एस
आरो इउ
के
मोन्नैबो ट्रास्टफोरनि सायाव कमीशनजों होनाय बुंफुरलुआ आबुङै थि आरो बे कर्टजों जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। थारैनो, हेंथा बिथोनफोरनि सिङाव, सेटेलार आरो आपिल खालामग्रानो गोबां मुलाम्फाफोर होनाय जाबाय जेरै आयेननि सिङाव खाजोना लागिरिफोरनो जुरिमाना, सुद आरो गुबुन दाहारफोरखौ एंगारनाय। बेखौ नाजावनाय समाव, आपिल खालामग्राखौ बिथोननि बै आखुथायफोरखौ नेवसिनो गनायथि होनो हाया जाय बिथांनि बेरेखायै थाङो। (iii) यूके
ट्रास्टफोरनिफ्राय आय मोन्नायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि साननायनि उनाव आरो जेबो फोथायथि होजानांगौ नङा। गावनि जिउ समाव, सेटलरआ मोन्नैबो ए
के
निफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाफोर एबा गुबुन दाहारफोरखौ हगारदोंमोन। ए
एस
ट्रस्टिआ गावनि आयनि रोखोमसे आखुथायफोर जाय बिथांनि बेरेखायै थाङो। (iv)
जेरैबादि केसआ आरजाथावै खामानि मावनो हागौ आरो ट्रास्टफोरनि थांखिखौ दावगाहोनो मिजिंथिजायो। बिसोर थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय आयखौ बाहायनांगोन। बिसोरो खालि बेखौ बुथुमनो हाया। थारथिनि आनजादखौ बाहायना बेखौ मानिना लानांगौ दि सरासनस्रायै ट्रास्टिआ बोसोरफ्रोमबो आयखौ राननांगौ। थारै, बेखौ ओरैबायदि रानसारनाय जादोंमोन जुदि बेबादि, बेखौ मानिना लानांगौ दि बेफोर इउ
के
ट्रास्टफोरनिफ्राय आयखौ आयआ आयआ बिनि बिथोनफोरखौ हगारनाय समाव आय 'गजों थारै सानना लानाय जादों। जों फिन होनो गोनां गिबि सोंथिया जादों सेटेलमेन्ट आय' गनि बिथोनफोरनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव सायख' जानाय बेफोर आपिलफोरनि गोसारथि। सोंथिया बेनो दि आय 'गजों थि खालाम जानाय नंगुबै आरो आयेननि गासिबो सोंथिफोरा बे आपिलाव नायसंनो थाखाय गेवनाय नामा। बे सोंनायनि फिनायनि थाखाय सासेया ए
एक्स
नि चैप्टर XI नि सोमोन्दै बुंजानांगौमोन। फोसाबनाय आइन, ए, एप्रिल 1975 निफ्राय एसे गोहोम गोनां।
1954 माइथायाव जुरिजेननाय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि दालाय दफा (1ए) निफ्राय (1डी) सिम राहा दंमोन। जिखिजायामानो, दफा XIX ए नि राहाफोरा 1922 नि आइनआव बुंजानाय राहाफोरनिफ्राय गुन गोनां महरै गुबुन आरो गुवारसिन। बे खोन्दो सिङाव मावआगानफोरा दफा 245 सी जों सानजानाय बायदि बिजिरसंगिरिजों मोनसे आर 'जलाइजों जागायो। दफा 245 डीया दफा 245 सी नि सिङाव आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव आय 'गजों फालिनायनि खान्थि थि खालामो। दालाय दफा (4) आव बुंनाय दंः' रेबगान्थिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव आय 'गगिरिनि रिपर्टखौ मोन्नाय जायो, आरो आर' जलाइगिरि आरो आय 'गगिरिखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव, गावारि महरै एबा मोनसे थान्दैनि गेजेरजों, आरो आय' गजों लोगोसे बेबादि फोरमान, जायखौ बेखौ थि खालामनायनि सिगां जमा खालामनो हायो।
बे आयेननि नोजोरजों, आर 'जलाइजों खोबजानाय आयदाफोर आरो आर' जलाइजों खोबजानाय नङा, नाथाय दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव कमिस्नारनि रिप 'र्टआव मुंख' जानाय केसजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सायाव बेबादि बिथोन हर। "दफा 245 ईआ आय 'गखौ आर' जलाइ जाथायफोराव आबुं मावखान्थिखौ फिन खेवनो गोहो होयो, जेराव दफा 245 एफआ आय 'खाजोना मावख' आरिनि गासिबो गोहोखौ आय 'गनो होयो। दफा 245 एचआ आय' गखौ साजा आरो नालिसनिफ्राय रैखाथि होनो गोहो होयो, थाथायफोरजों एबा थाथाय गैयालासे, बैफोर जाथायफोराव जेराव बियो गोजोन मोनो दि खाजोना लाग्राया गावनि आय आरो 955 बेनि फुंखाफोरनि आबुं फोसावथाइ खालामदों। दफा 245 एच
ए
नि सिङाव, आय 'गआ बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो। मावख' गिरि, जेराव बियो मोनो दि आर 'जलाइगिरिया बेजों हेफाजाब होआ। दफा 245 (4) नि सिङाव जेबो रोखा आयदा गैया।
बेबादि बिथोननि गेजेरजों, खोन्दो XIX A आव होनाय बायदिनि अनगायै, आइननि सिङाव एबा बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव फिन खेवनाय जागोन। दफा 245 L आ फोसावदोंमोन दि खोन्दो XIX A नि सिङाव थानाय जायखिजाया मावखान्थिया दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव आरो भारतारि साजा दारानि दफा 196 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे न्यायारि मावफारि होनना गनाय जागोन। बेयो सैथो दि दफा 245 I आव थानाय जोबथा खोन्दोआ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एबा दफा 32 नि सिङाव एबा दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ हेंथा होआ आरो हेंथा होनो हाया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि खोन्दो XIX A आव सायख 'जानाय आपिलाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानआ दफा 226 नि सिङाव गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बेनि उनाव दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामजायोब्ला जानायनिफ्राय गुबुन जेबो नङा।
दफा 136 नि सिङाव, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि सोलायै, बे दफा 136 नि सिङाव थानाय मोनसे सिमा नङा; बे मोनसे सिमा जायखौ बे अदालते आय 'गजों मावजानाय खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो न्यायारि बिजिरसंनायनि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै गावनि सायाव फज' यो। जानो हागौ, डा
गौरी शंकरनि बुंनायाव माखासे गोहो दङ, जेरै, आय 'गनि बिथोनआ मोनसे पेकेज सोदोबनि आखुआव आरो सरासनस्रायै बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ, बिनि बिथोनखौ बोखावनो आरो बिजिरसंगिरिखौ गावनि फारसे मोजां जानायखौ नाजावनो आरो जाय नङा बेखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आय 'गआ मोनसे जाहोन गोनां बिथोन होनो गोनां एबा गोनांबो नङा। सैथोआ बेनो दि आय' गनि थाखाय थि खालामनायनि राहाजों खाजोनानि बिबांखौ नाजावनो आरो थि खालामै बिखान्थिनि गेजेरजों थि खालामनायनि राहा दं, जाय बाहागोनि सायाव सोनारनाय रांखौ दानस 'नो आरो दानस' नो गनायथि होनो हाया।
साजा होनाय एबा नालिस खालामनाय, जेराव बियो आरजाथाव सानो। थारै, आय 'गखौ मोनसे थि बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होग्रा जाहोनफोर आरो सान्ना नायनायखौ बुंफोरनाया गोब्राब जागोन, जेब्लासिम आय' गआ गावनो गावनि बिथोननि जाहोनफोरखौ होनो सायख 'नो। जुदि बियो मोनसे केसाव जाहोनफोर होयोब्लाबो, आर' जियाव बिजिरसंनायनि बिबाङा गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमसेनो थायो जेरै, बेयो आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि 956 नि हेंथा नंगौ ना नङा। बे बिथिङाव, बेखौ नोजोर होनो गोनां दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ (आरो आल्टारम पार्टेम) दफा 245 डीआवनो सोफादेरनाय जादों। टायार आय 'गनि सायाव मोनसेल' गासै सिमाआ ओरैबादि नुजायो दि बियो आयेननि राहाफोर बायदियै खामानि मावनो नांगौ। बिजिरसंनायनि बिबाङा, दफा 226 नि सिङाव एबा दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि बिथोनआ आर 'ज खालामग्रानि जायखिजाया उलथा नंगौ ना नङा।
आनदोआरि, गोरोनथि आरो गाज्रि आखुथाय जाय थारैनो मोनसे आलादा आरो उदां थाखो। बेनि थाखाय श्री राम दुर्गा प्रसाद बनाम सेटेलमेन्ट कमीशननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो गोनां जानो हागौ, जायबो सेटेलमेन्ट कमीशननि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिलमोन। जे
सब्यसाची मुखर्जी, जाय गावनि आरो एस
आर
पान्डियन, जे
जों लोगोसे थानाय बेन्चनि थाखाय रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि बेबादि मामलायाव बे कर्टआ "फालिनायनि मावखान्थिनि आयेनारिथिजों सोमोनदो दं आरो बिथोननि थारथिजों सोमोनदो गैया।" रोंग' थिगोनां जजआ आरोबाव बुंदोंमोन दि "न्यायारि नायसंनाया थांखिजों सोमोनदो गैया नाथाय थिरांथा लानाय बिखान्थिजों सोमोनदो दं।" रिलायन्सखौ हाउस अफ लर्डस इन चीफ कॉन्सटेबलनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। पुलिस बनाम इवान्स, (1982) 1 <ID1। बिनिखाय, आर 'टिक्स 136 नि सिङाव आपिल गोहोखौ बिजिरसंनायनि गोहोजों समान खालामनाय जादोंमोन, जेराव जों गासैबो जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होनाय जादों दि सेटेलमेन्ट कमीशननि बिथोनफोर।
एस कर्टआ बे आपिलफोराव हेंथा होनो हायो दि आयगनि बिथोनआ आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन आरो बेबादि नेवसिगारनाया आर 'जलाइगिरिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेफोर आर' जलाइफोराव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया थि नंगौब्लाबो, आयेननि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरबो ओंखारो। आय 'गआ आर' जलाइ हाबाफोरखौ मोनसे थि आदबाव फोरमायदोंमोन, जुदि आय 'गजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङामोनब्लाबो, बे आर' जलाइफोराव हेंथा होनायनि जाहोन जानाय नङा, मानोना आर 'जलाइ हाबाफोरनि गोरोन्थि बुंफुरलुखौ आय-खाजोना आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बेयो समान महरै रोखा दि आय' गजों बुंजानाय हाबाफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ गुबुन बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थियाव आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरखौ बोजाया। गोजौनि नोजोरै, जुदिबो बेखौ गोरायै बुंनाया गोनांथि गैया, बुंनाय हाबाफोरनि सायाव बुंफुरलुनि सायाव थार बुंफुरलु खालामनाय।
आरो जुदि जों गावखौ बे सोंनायाव सिमागोनां खालामो दि आय 'गनि बिथोनआ 957 आइननि राहाफोरनि हेंथा नंगौना नङा, अब्ला जों आबुंथिनि थाखाय आय' गनि बिथोनआ बेबादि गोरोन्थि बुंफुरलुजों गाज्रि जादोंना नङा बेखौबो नायग्रोमनो थांखि लायो। इउ
सेकसन ट्रस्ट्स। बे थि खालामनायनि दारै सासेल 'ट्रास्टिआ फार्स्ट नेशनल सिटी बैंक, न्युयर्क। दलिलआ ट्रास्ट फान्डनि गुदिखौ हमथाना लाखिनो, सामलायनो, रां खाथायनो आरो फिन रां खाथायनो, बेनि आयखौ बुथुमनो आरो मोन्नो आरो गासै आयनि गोबां बाहागोखौ रां होनो एबा बाहायनो ट्रास्टिखौ गोहो होयो, जेराव ट्रास्टिफोरा गावनि आबुं आरो दबथायजायै सान्नाय बायदियै एबा थाग्रा नखरनि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय बोसोन होजायो। बेनिखायनो बेयो मोनसे गावनोगाव ट्रास्ट। मोनसे ट्रास्टिखौ ट्रास्टि महरै बरनायनाय जायो जेराव ट्रास्टिफोरा ट्रास्टिफोरनि थाखोजों लोगोसे मोनसे ट्रास्ट दं, जेराव ट्रास्टिफोरनि सानथांखि गोनां आयदा दं।
बेबादि सोद्रोमा एबा सायख 'जानाय थाखोनि सोद्रोमाफोरनो गासै एबा आयनि बाहागोखौ बिसोर नांगौ बायदि होनो थाखाय आरो बे रुजुज' खाखौ बिसोर नांगौ बायदि होनो थाखाय। दफा 164 (1) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव एखे सानदांथिखौ थि खालामोः "जेराव बै सुबुंफोरनि गावारि बाहागोफोर जायनि फारसेनिफ्राय एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि आय एबा बेनि बाहागोआ मोनथावना, थि नङै एबा मिथिजायै। स्नेल 'नि प्रिन्सिपल्स अफ इक्युटी, 25थि एडि
एन
(1965), <आइ
डि
1> आव, मोनसे गनायथाव ट्रास्टखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादोंः" मोनसे गनायथाव ट्रास्टआ ओरैबायदि मोनसे जाय मुलामफा मोनग्रानो ट्रास्ट सम्पथिनि आयनि जायखिजाया बाहागोनि जेबो मोन्थाइ होआ, नाथाय ट्रास्टिफोरनाव बिखौ होनो एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय आर' ज खालामनो मोनसे गनायथाव गोहो दोनो, जेरै बिसोर मोजां सानो। बे रोखोमै बेनिख्रुइ बांसिन मुलामफा मोनग्रानो जेबो मिजिं गैया दि बेखौ गावनि गोसोआरि फोथायथिनि सिङाव बाहायगोन।
दफा 63 नि ओंथिया? बुंजानाय दफाया मोनसे दिदोम नङि दफाजों जागायो, "बेनि उलथा जायखिजाया बाथ्रा। बिनि गेजेरजों सिगांनि रोजाबनायफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि" जायखिजाया समावनो आरो सम-सम ट्रास्टिआ ट्रास्ट फान्डनि जायखिजाया बाहागो एबा आयनि 958 बाहागो आरो ट्रास्टआव थानाय जायखिजाया बाहागो एबा गासिबो गुदि बाहागोखौ सेटेल्लर नख 'रनि बेबादि सोद्रोमानो दैथायहरगोन, दैथाय हरगोन आरो हरगोन, ट्रास्टि आरो सासे महाराजा जाय 18 बोसोर बैसो मोनखोयो, जायखिजाया समावनो आरो सम-सम लिरबिदां आइजेंआव थिस' न खालामगोन आरो बिथोन होगोन जाय बे गोहोखौ मुंख 'यो आरो जर' खा महरै बाहायगोन आरो जायखौ महाराजा आरो ट्रास्टिजों बेनि उनाव बेनि सिङाव हाबा मावनाय जायो। "गुबुन सोदोबफोराव, दफाया बुङो, आरो खामानि मावग्रा ट्रास्टिखौ, जायखिजाया सोद्रोमा एबा गासै आयखौ ज 'खालामनो बिथोन होगोन, एबा गासै आयखौ ज' खालामगोन।
एबा बिनि नखर एबा बिनि फोलेरारिफोरा जेरै बिसोर बिथोन होनो हायो। बुंजानाय गोहोखौ बिसोर हारसिङै खामानि मावनाय थागिरिफोरजों बाहायनो हाया। सोंनाया बे दि बुंजानाय खोन्दोआ दफा 63 खौ गोसो बोहोयो नामा? दफा 63 आ 'सोलायनाय' आरो 'बोखारजाथाव सोलायनाय' सोदोबफोरखौ रोखा खालामो। बेयो बुङो दि दफा 60,61 आरो 62 नि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे सोलायनायखौ बोखारजाथाव मानिनाय जागोन जुदि (i) बेयाव थोंजों एबा खेंसालियायै गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि, आय एबा धोनखौ सोलायग्रानो सोलायसोल 'खालामनायनि जायखिजाया राहाफोर थायो एबा (ii) बेयो जायखिजाया राहायै सोलायग्रानो गासै एबा आय एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ फिन लानो मोनसे मोन्थाइ होयो।' सोलायसोल 'सोदोबखौ जायखिजाया थि खालामनाय, फोथायथि, गोरोबनाय, गोरोबनाय एबा राहाफोरखौ लाफानो थाखाय बुंफोरनाय जायो। गोजौनि दफायाव जानाय' नखरनि सोद्रोमाफोर 'सोदोबखौ रोखा खालामनाय जादों, जेराव जिउ थानाय बिसि एबा बिसि
"थांना थानाय एबा थैनाय।" "नखरनि सोद्रोमाफोरनि फोलेरारिफोर", जाय बुंफुरलुआ गोजौनि दफायावबो नुजायो, बिनि ओंथिया जादों "ट्रास्टनि समफारियाव सम-सम थांना थानाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि फोलेरारिफोर"। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री अशोक देसाईनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 63आ ओरैबायदि जागोन "जेराव ट्रेन्सफारारहा बेयाव सानजानाय मिथिंगानि दिथा होनो थाखाय एखुथा आरो/एबा आबुं गोहो थायो आरो जेराव बेबादि गोहोखौ ट्रेन्सफारारजों गुबुन सासे सुबुंजों ज 'यै एबा गुबुन सुबुंनि गनायथि एबा गनायथिजों बाहायनांगौ जायो। थारैनो, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बुंजानाय गोहोखौ थारैनो ट्रास्टिखौ सेटेलारजों ज' यै बाहायनांगौ होनाय जायो। जों गियान गोनां सुबुरुनजों गोरोबहोनो गोब्राब मोनो। गिबिसिनै, गोहोखौ थि महरै, सेटेलारखौ सेटेलारजों लोगोसे बाहायनो होनाय जायो आरो जायखिजाया ट्रास्टिखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
इ एबा नङा.
बेयो जानो हागौ दि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां, सानै मुलामफा मोनग्रानि गनायथिखौ लानो गोनां जानो हागौ, नाथाय थेवब्लाबो, बोखारनाया हरखाब एबा सिमागोनां जानो हागौ, अब्लाबो दायआ फोथायथिनि मोनसे बोखारजाथाव दाय जाना थायो। "बे एखे सानदांथिया तेंदुलकार, जे
जों मुंख 'जानाय बिजिरनायाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव खालामफिनजादोंमोनः" बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय सार जामसेदजीया थुलुंगा होदों दि बे खोन्दोआव "बोखारजाथाव सोलायनाय" सोदोबफोरा गोनांथि जायो दि सोलायनायखौ आबुङै बोखारजाथाव आरो सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
जिखिजादोआ बे खोन्दोआ जेरै दं, बेखौ गोहोम खोख्लैनाया मोनसे रोखा गोरोनथि गैयै एबा जेंना सोमजिहोनो हागौ जायखौ आयेन आफादजों सानना लानाय जायामोन। बे बादियाव बेबादि जेबो थाथाय नुजाया। "जों गावखौ बुंजानाय साननायफोरजों गोरोबनाय मोनो। आथिखालनि आयेननि दफा 63 आ 1922 आयेननि दफा 16 (1) (सि) जों सरजाबफानाय गनायथिजों गोरोबनाय। गिबि बिथोनआ ओरैबायदि फरायदोंमोनः" बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय दिदोमथि, आखु एबा सोलायनायखौ बोखारजाथाव होनना मानिनाय जागोन जुदि बेयाव थोंजों एबा 960 खेंसालियायै आय एबा सम्पथिफोरखौ गायसनगिरि, सामलायगिरि एबा सोलायगिरि एबा जायखिजाया राहायै गायसनगिरि, सामलायग्रा एबा सोलायग्राया आय एबा सम्पथिनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै फिन मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ होयो। दफा 63 (1) आ बेखौबो बुंथारनांगौ नङा दि जों बेखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो मोनसे जुनिया गोहो होना नांगौ।
खालि बेनि थाखायल 'मानोना बुंजानाय बिथोन होनो थाखाय ट्रेस्टिनि गनायथिखौ ट्रेन्सफारार/सेटेलारजों मोन्नो गोनां जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दलिलाव मोनसे गैया; आयेननि दफा 63 (ए) (ii) नि ओंथि सिङाव गासै एबा आय एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ ट्रेन्सफारारनो होनाय मोनसे राहा दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन थिरांथाफोरखौ जेबो गुवारै मुंख 'नाय गोनांथि गैया। आय खाजोना, बम्बे नोगोर बनाम रतिलाल नाथालालनि आय' गगिरिनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ जर होयो, दि बोखारनायनि गोहोखौ सेटेलारनो सेटेलार महरै होनांगौ आरो गुबुन जेबो गोहोआव नङा। जोंनि सिगाङाव खालामनाय हाबाफोराव, गोहोखौ सन्देह गैयालासे सेटेलारनि सायाव एखे गोहोआव होनाय जायो आरो गुबुन जेबो गोहोआव नङा। बे बिजिरनायनि गुबुन जेबो जाहोन गैया, खालि मनिलाल बनाम सेलालालनि गेजेराव फाराग खालामनो हानायमोन।
ट्रास्ट आरो, बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो दफा 63 खौ गोसो बोहोआ। गुबुन फारसेथिं, तरुणेन्द्र नाथ टेगर बनाम आय खाजोना कलकत्तानि कमारआ मोनसे केसमोन जेराव ट्रास्ट डीडआ माखासे थि हरखाब जाथायफोराव ट्रास्ट सम्पथिनि फिन सोलायसोल 'खालामनो थाखाय सेटेलारखौ गोहो होदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बेबादि राहाया 1922 आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि गिबि बिथोननि ओंथियाव सोलायनायखौ बोखारजाथाव खालामो ना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो, बे सैथो थासेयावबो दि गोहोखौ माखासे थि हरखाब जाथायफोरावल' बाहायनांगौमोन। के सुब्रमण्य पिल्लई बनाम आबादारि आय मावख 'गिरिनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, थुकलायाबो मोनसे केसमोन जेराव बोखारनायनि गोहोखौ माखासे थि हरखाब जाथायफोरावल' बाहायनांगौमोन। अब्लाबो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो खाजोना आय आय आय कमिस्नार, राघब सिंहनि आर 'जलाइखौ गोजोन होयो, जेराव ट्रास्टनि आर' जखौ सुख 'नाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि आर' जखौ सुख 'नाय जादोंमोन।
बियो दिदोमथि खालामग्राया हगारनो गोनांमोन। सोंनाया बेमोन दि बिखान्थिआ दलिलखौ 961 खौ बोखारनो गोनां खालामो ना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन, मानोना आय एबा दोहोनफोरखौ दिदोमथि खालामग्रानो सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन, बेखौ नुनो मोनदों दि दिदोमथिनि दाहारखौ दिदोमथिनि आयनिफ्राय हगारनाया बेखौ दफा 16 (1) (सि) नि गिबि समगान्थिनि मोनब्रै खनायाव लाबोनो हायाखैमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनांगोन दि दिदोमथिनि जिउसमनि समाव, मोनथाम इउ
एस
ट्रास्ट डीडनिफ्राय जानाय गासै आयआ सिमा गोनांमोन आरो दफा 61 जों फरायजानाय दफा 63 नि सायाव बिथा खालामनानै दिदोमथि खालामग्रानि आयाव थारै सोफादेरनाय जादोंमोन। कमीशनआ बेबादि लाखिनायनि थाखाय थारमोन। दफा 63 नि दफा 63 जों लोगोसे दिदोमथि खालामग्रानो गोहो होनाय जायो, नाथाय बुंनाय दफा 63 नि दफा 63 खौ बाहायनो हानायाबो बन्द' खालाम जायो।
रेफरर आरो आपिल खालामग्राया (सेटेलरनि फिसाज्ला) ट्रेन्सफारर नङा आरो बुंनोबो हाया। बेखौ नेवसिनाय जाया दि इउ
एस
ट्रास्टनिफ्राय जानाय आयनि बेलायाव बेखौ थारै आपिल खालामग्राया नाजावदोंमोन। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेफोर ट्रास्टफोरा गोसोआरि ट्रास्टफोर, बेनिफ्राय जानाय आयखौ खाजोना होथारनांगौ आरो बेनि खाजोनाखौ ट्रास्टिफोरनि आखायावल' होनो हायो आरो मुलामफा मोनग्रानि आखायावल 'नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि रेभिनिउआ ट्रास्टिफोर एबा बेनि मुलामफा मोनग्राखौ खाजोना होनो जेबो राहा गैया। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया। ट्रास्टिफोरनि बेलायाव ट्रास्टिफोरखौ मोनसे इउ
एस
ट्रस्टजों फोसावनाय जायो। लिरनायाव मोजाङै मावफुंजानाय इन्स्ट्रुमेन्टखौ थान्दै बेसेन होग्रानि महरै मानिनाय जायो (दफा 160 (1) (iv)। बेयो समान महरै सैथो दि ट्रास्टिफोरनि बेलायाव खाजोनानि दफा 164 जों सोमोन्दो गोनां खाजोनानि दफा 1,1962 (दफा 1) जों खाजोनानि दफा 1,1970 (दफा 1) जों सिनायथि होजानाय खाजोनानि दफा 164 जों लोगोसे खाजोनानि दफा 1,1970 (दफा 1,1970) जों सिनायथि होजानाय खाजोनानि खोन्दो 1 जों खाजोना
एप्रिल 1,1970 मायथाइनिफ्राय बेबादि थासारियाव खाजोना लानाय जागोन जेरै (i) सोमोन्दो गोनां आय एबा सोमोन्दो गोनां आयनि बाहागोआ सुबुं आफादनि गासै आयमोन, एबा (ii) @65%, जाय राहाया खाजोनानि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां जागोन। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय, दालाय खोन्दो (1) जों सरजाबनाय गनायथिफोर एबा दालाय खोन्दोआव उननि फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। एखे समावनो, दफा 166 आ रोखा महरै फोसावदोंमोन दि "बे खोन्दोआव सिगांनि खोन्दोफोराव जेबोआनो सुबुंनि थोंजों बिजिरथि 962 खौ होबथायनाय नङा, जायनि फारसेनिफ्राय एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेयाव मुंख 'नाय आयआ नाजावजाथाव एबा बेबादि आयनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि बै सुबुंनिफ्राय सुख' नाय।" बे खोनदोनि रावआ रोखा। सिगांनि खोन्दो 159 नि जेबो सोदोबफोर खुलिनायनि ओंथिया बे खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव सिगांनि दफा 165 नि गेजेराव मोनसे राहा दं, जेराव बे खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो।
ctionआ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि खोन्दोआव सिगांनि राहाफोराव थानाय जेबोआनो खाजोनाखौ मुलामफा मोनग्रानि सायाव थोंजों बिजिरसंनाय आरो/एबा बेबादि सुबुंनिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथानाया। बेबादि खाजोनाखौ ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव एबा मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव मोनसे गोसोआरि ट्रास्टनिफ्राय आयखौ खाजोना होनायनि मोनसे सायख 'नाय होनाय जादों। बे कर्टआ नागप्पा बनाम सी
आई
टी
आव, आरो बांसिन गोजौ कर्टफोरा बे खोन्दोखौ बे रोखोमै बुजिदोंमोन। नागप्पायाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि उनदै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि सम्पथिफोर थि खालामनाय मोनस्नि गुबुन-गुबुन ट्रास्टफोरखौ मावफुंदोंमोन। बिथाङा गावखौ, गावनि बिसि आरो गावनि हाबा जानाय फिसाजोखौ ट्रास्टि महरै थिसनदोंमोन। मोनफ्रोम दलिलनि सिङाव, आयनि मोनसे बाहागोआ मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय थाबैनो बाहायजानांगौमोन आरो बिनि एबा मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जमा जानाय आद्रा बाहागोखौ थि खालायाव मुलामफा मोनग्रानो होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि (नागप्पा) नि आयखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा सोंदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि "आई
टी
अ '
आ ट्रास्टिफोरनि आखायजों ट्रास्टिफोरनि मोनफ्रोमबो दाहारनि सिङाव आयखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो गोनां नङामोन। बिथाङा नागप्पानि एबा मुलामफा मोनग्रानि आयखौ बिजिरनो थाखाय दफा 161 नि दालाय दफा (2) नि रोखा आइन बानायनायखौ नोजोर होनानै उदायैमोन" शाह, जे
(शाह, रामास्वामी आरो ग्रोवर, जे
जे
जों लोगोसे थानाय बेन्चनि सुथुरखौ बुंना) दफा 161 (1) आरो दफा 166 नि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। (शाह, रामास्वामी आरो ग्रोवर, जे
जे.) गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुङोः "बेयो दफा (1) नि बाथ्राफोराव रोखा दि आय खाजोना मावख' गिरिया सासे थान्दैखौ बिजिरनो हायो, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो गोनां नङामोन।
बेयाव मुंख 'नाय आरजाथाव नङि आयआ मोनथावना, एबा बेबादि सुबुंनिफ्राय' बेबादि आय 'नि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि सुख' नाय। बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ ट्रास्ट सम्पथिनि आयनि बेलायाव थान्दैथि खालामजानाय सुबुंखौ बिजिरनो हागौ आरो गासै आयनि साननायनि सोमोनदै आय खाजोना आयेननि थि राहाफोर आरो आयखौ साननायनि आदबा बै बिजिरनायाव बाहायजागोन। आय खाजोना मावख' गिरिया आरजाथाव जाथायफोराव बै आयनि सोमोनदै थान्दै खाजोना होग्राखौ बिजिरनो हागौ आरो बै सिमासिम सिमागोनां, आरो खाजोनाखौ बिथांनिफ्राय बै सिमासिम खाजोना लागायनो हागौ आरो सुख 'नो हागौ जाय बिनिफ्राय बिथाङा उनदाहा खालामखोमोन। नागप्पानि थाखाय उकिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय, मानोना ट्रास्टिफोरा दफा 161 (दफा 1) नि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि आयनि बेलायाव बिजिरजाथावमोन, बिनि उलथा दफा 161 (दफा 2) नि गेजेरजों आनदाज खालामजाया।
दफा 166 नि बाथ्राफोर। दफा 161 नि दालाय दफा (2) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ थान्दै खाजोना लाग्राजों थान्दैथि खालामजानाय सुबुंनि आखायफोराव आयखौ बिजिरनायनि सायख' नायखौ नेवसिगारो; बेयो खालि आइन बानायो दि जेब्ला सासे थान्दै खाजोना लाग्राखौ खाजोनानि सायख 'नायखौ बाहायना खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो, अब्ला बिखौ जिथि खोन्दोआव बिजिरनाय जागोन आरो बै आयनि सोमोनदोआव आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव बिजिरनाय जानाय नङा। जों आथिखालाव जाहोनफोरखौ बुंगोन दि मानो बे नेमखानथिखौ संसदजों बेबादि आइन खालामजादोंमोन। नाथाय संसदजों बाहायजानाय सादारन सोदोबफोरनि सायाव सुबुरुनजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जः दि थान्दै खाजोना लाग्राखौ हारसिङैनो आयनि सोमोनदोआव बिजिरनाय जायो, जायनि सोमोनदोआव बियो सासे थान्दै खाजोना लाग्राखौ नाजावनो हाया। बेनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिया गुबुन राहाफोरनि गेजेराव दफा 166 खौ जारि खालामनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाङो। गुबुन मोनसे मामलायाव, बिहार आबाद आयेन आफाद, जिदा कपूर, 96 नि आय न्यायपीठजों लोगोसे, मोनसे आय खाजोना न्यायपीठ।
जे
सी
शाह, जे
जे
आ राम स्वरूप दास बनाम बिहार रायजोआव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन, बबेखानि बै आयेनाव आरो दफा 166 जों रोखोमसे राहा गैयामोन। बिहार आयेननि दफा 13 आव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव जायखिजाया सुबुंहा हा थायो, जायनिफ्राय आबाद आयखौ जायखिजाया आयेननि सिङाव सासे सरासनस्रा सामलायगिरि महरै लानाय जायो, बै समनिफ्राय, एबा जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव एबा रिसीभार, खुंथायगिरि महरै एबा बेबादि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय जथाय गोसो थानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि हायाव एबा आबाद आयाव, बेबादि हानिफ्राय मोन्नाय आबाद आयनि सायाव मोनफ्रोमबो सुबुंजों आबाद आय खाजोना महरै होजानो गोनां गासै रांखौ आरो बिथाङा मोन्नाय आयखौ बेबादि सरासनस्रा सामलायगिरि, रिसीभार, खुंथायगिरि एबा बायदि बायदिनि सायाव बिजिरनाय जागोन, आरो बिथाङा आबाद आय, खाजोनानि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राखौ मानिनाय जागोन, बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुंजों बेबादि खाजोना होजानो गोनां आरो रिसीभारखौ हारसिङैनो एखे खोन्दो 13 नि खाजोना होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।"
बिथांनि दायनि सिङाव आरो बै सुबुंनि सायाव जेबो बिजिरथि खालामनो हाया जाय थारै रिसिभारनिफ्राय बेबादि आयखौ मोनदोंमोन। बे बादायनायखौ शाह, जे
आ बेन्चनि थाखाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंना नेवसिगारदोंमोनः "जोंनि नोजोरै, आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। खाजोना होनायनि दाहारा साफ्रोम सुबुंनि आबादारि आयनि सायाव लानाय जायो। रिसिभारजों बुथुमजानाय आयआ आर' जलाइगिरिनि आयमोनब्लाबो। एस
13 जों, बिगुमानि अनगायै, रिसिभारखौ सासे आर 'जलाइगिरि मानिनाय जायो। नाथाय सैथोआ बेनो दि रिसिभारआ, मानोना बिथाङा सानरिखिनि बोसोराव जाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ लानाय जादोंमोन, बेखौ सासे' आर 'जलाइगिरि आरो खाजोना होनो गोनां, बै आर' जलाइखौ उदां खालामाखै, जायनि फारसेनिफ्राय आयखौ आबाद खोन्दो 13 निफ्राय होनायनि बिबाननिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। जेब्ला खाजोना सामलायगिरिया खाजोना बुथुमनाय नङा, अब्ला खाजोना सामलायगिरिया खाजोना बुथुमनाय एबा खाजोना बुथुमनाय नङा।
बबेखानि, खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बेबादि 965 सुबुंफोरखौ खाजोना लागिरि महरै मानिनो हागौ, नाथाय बिसोर खाजोना बुथुमनो गोनां नङा। खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा जेब्लाबो आयनि बिगुमानि बेरेखायै दावगालांनो हागौ आरो बिथांनि बेरेखायै खाजोनाखौ बिजिरनो हागौ। 'सुबुं' नि ओंथिआव बुंफुरलुआव सन्देह गैयालासेनो सासे रिसिभार, ट्रास्टि, कमन मेनेजार, खुंथायगिरि एबा मावफुंगिरि दं, आरो बेबादि सोफादेरनायनि गेजेरजों, खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेबादि जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै खाजोनाखौ बिजिरनो थाखाय गेवनाय दं; नाथाय बे जाहोनाव बिगुमानि आखायाव थानाय आयआ खाजोनानि बिजिरनायनि बिबाननिफ्राय उदां नङा। "बे थिरांथा लानायनि खान्थिया जोंनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो, बुंजानाय थिरांथा आरो बेयाव सोमोन्दो गोनांफोरनि गेजेराव माखासे फारागथि थासेयावबो। श्री अशोक देसाईआ, बबेखानि, सी
एल
टी
खातिनी बनाम सी
जे
पी
डी
(जे
जे
पी
डी.) आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो।
जुदिबो, बेखौ नायनाया गोसोनांथाव जागोन दि आपिल खालामग्रा श्री एन
ए
पालखीवालानि उखिला, जाय सेटेलमेन्ट आय 'गनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय ज' जादोंमोन, गावनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि, उननि थाखोआव आपिल खालामग्रानि थाखाय ज 'जानाय गुबुन सासे उखिला, श्री पालखीवालानि नोजोरजों गोरोबाखैमोन। आय' गआ श्री पालखीवालानि ज 'खालामनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रेबगान्थिदोंः "जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि जेब्ला श्री एन
ए
पालखीवालाया आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव ज' जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै श्रीमती कमलिनी आटाउनि बेलायाव, मोनसे गनायथाव ट्रास्टनि आयखौ सासे थान्दैनि आखायावल 'बिजिरनाय जायो आरो मुलामफा मोनग्रानि आखायावल' नङा, बिथाङा मुलामफा मोनग्रानि गेजेरजों मुलामफानि बिबांखौ आनदाज खालामाखैमोन।
आरो बे मामलायाव बिनि उलथा बिजिरथिमोन, जाय थारमोन। नैथियाव, बे मामलायाव, जोंनि सिगाङाव, भारतनि बायजोयाव थानाय ट्रास्टफोरनि थान्दैखौ भारताव खाजोना होनो हायामोन आरो बेबादि जाथायफोराव मुलामफा मोनग्राखौ बिजिरनाया मोजां नङा, मानोना बेनि थाखाय गासै आयआ थान्दै आरो मुलामफा मोनग्रानि बेलायाव भारतारि आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागौ। "जेरैखि जाया मानो, जों लानाय जादों, फुल बेन्चनि फारियाव मोन्नैबो बिजिरथिफोर एक्सटेनसराव। जों बुंनाय जादों दि बे कर्टाव बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिल थाबथानाय। बे थासारियाव, जों बुंजानाय बिजिरथिफोरजों जेबो गुवारै सोमोन्दो लाखिनायनि फारसे गोसो गैया, खालि बेखौ बुंना दि जों गोरोबलायैजों गोरोबनो गोसो दं। पी
डी
देसाई, जे
जे
नि बिजिरथि आरो बांसिन जाहोनफोरजों सोमोनदो गैया। मिस्टार अशोक देसाई, जों खाजोनानि केसाव गोजौनि दफा 166 जों गनायनो हाया।
आरजाथाव ट्रास्टआ ट्रास्टिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय एबा मुलामफा मोनग्रानि सायाव बिजिरसंनाय। थारै, ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्राया मोन्नैखौबो एखे आयनि बेलायाव एखे समावनो खाजोना होनो हाया। थैनाय थाग्रा आरो आपिल खालामग्रानि सायाव आय 'गजों खालामजानाय बिजिरसंनायफोरा बेबादि रोखा नङा। इउ
के
ट्रस्ट्सः इउ
के
ट्रस्ट्सनि सोमोनदोआव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आय' गआ गोरोन्थिजों दफा (3) खौ बाहायदोंमोन जायखौ जों बेनि सिगाङाव दिहुनदोंमोन। श्री देसाईया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रास्टआ मोनसेल 'ट्रास्टि, श्री मैकगिलनि थिसननायजों सिगांनिफ्रायनो थाफानायमोन आरो ट्रास्टनि थाथायाव फैनाया दाजाबदेरनाय ट्रास्टिफोरनि थिसननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। आय' गआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि बांद्राय ट्रास्टिफोर थिसनजासिम आरो जायागौमानि, ट्रास्टनि दफा (3) आ थियै थाङा, श्री देसाईया बिथोन होयो।
सुबुरुनआ बुङो, जायखिजाया सम सिमा जायनि गेजेराव ट्रास्टिफोरा मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव आयखौ राननो थिरांथा लाथारनांगौ, दफा (4) आ गैया आरो माब्लाबाबो बाहायजाखिसै। बे बादियाव ट्रास्टिफोरा माब्लाबाबो दफा (3) नि सिङाव गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनाङा होनना थिरांथा लायाखैमोन। बेबादि जायोब्ला, दफा (4) नि सिङाव जेबो आय माब्लाबाबो नुजायाखै एबा थाग्रा एबा आर 'जलाइ खालामजायाखै। जुदि ट्रास्टिफ्रा दफा (3) नि सिङाव गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव फेलें जायो, अब्ला मुलामफा मोनग्रानि थाखाय मोनसेल' राहाया जाबाय ट्रास्टिफोरखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनो नारसिननो आदालताव सौहैनाय, नाथाय बिसोर बुंनो हाया दि ट्रास्टनि आयआ बिसोरनाव ज 'जादोंमोन। दफा (4) आ खामानियाव फैयो, सुबुरुनआ बुङो, अब्लासो जेराव ट्रास्टिफ्रा थि मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव आयखौ राननो थिरांथा लायो, ट्रास्टनि आयआ गोरोन्थि थि खालामजानांगौ आरो गावनि देरसिन फिसाला थैनायनि उनाव, बिजिरगिरिनि उखिलाया बुङो।
जि बेफोर ट्रास्टफोरा थि ट्रास्टफोर महरै। जोंनि सान्नायाव, जिखिजायामानो, सोंजानाय सोंथिया जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव सोलोंथाय गोनां। थारै, थाखुलिगिरि आरो आर 'जलाइगिरि मोन्नैबो बेयाव सोमोनदो गोनां गोबां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव बेफोर ट्रास्टफोरनिफ्राय आय मोन्नो हादों। श्री बिक्रमसिंहजीया गाव हारसिङैनो इउ
के
ट्रास्टनिफ्राय गासै आयखौ 1964-65 निफ्राय 1969-70 बोसोरफोरनि थाखाय गावनि रेबथुमनाय बोसोरफोरनि थाखाय दाखिल खालामनाय दाखिलायाव गावनि आयआव सोफादोंमोन। बेयो जाथावै नङा दि बिथाङा बेबादि सोफादोंमोन जेब्लासिम बिथाङा थारैनो बेखौ मोनामोन। आय' गआ बैफोर फोसावथाइफोरखौ थाखुलिगिरिनि नंगुबै थांखिनि फोरमान महरै मानिदोंमोन। आय 'गआ माखासे गुबुन थासारिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन जेराव बैफोर ट्रास्टफोरनि सानरिखिफोरखौ बिसोरनि गनायथिनि हेफाजाबाव माबोरै लाखिदोंमोन दि गासिबो ट्रास्टफोरजों सोमोनदो गोनां, फोथायथिनि बिथायाव खामानि मावदोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि आर' जलाइगिरिनाव दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजायो।
बुंनाय लाइसिआव दोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंाखैमोनदि बिथाङा आयखौ मोनाखैमोन। बिथाङा बेखौल' बुंदोंमोन, मानोना बियो मोनसे गनायथाव ट्रास्टमोन, बिनि आयआ बिथांनि आखायफोराव खाजोना होनो हाथाव नङा। जुदि बिथाङा आयखौ मोनामोन, अब्ला बिथाङा बे बाथ्राखौ सिगाङाव दोनोमोन। नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन। रोखोमसेयै, ए
वाई
1973 74 जों सोमोन्दो थानाय हरनायाव, आर 'जलाइगिरिया गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे न' ट दाजाबदेरदोंमोनः 968 "गन्डालनि सोरगोआरि एच
एच
महाराजा बिक्रमसिंहजीया यू
के
आव ट्रास्टफोर गायस 'नदों। आर' जलाइगिरिखौ मिथिहोजाबाय दि खाजोना होग्रानि आखायाव फैनाय आयआ 12,627 पाउन्दफोर। बिनिखाय, बियो गावनि हरनायाव आयखौ दिन्थियो।" (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ कमीशननि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन मानोना बिथाङा गावनो बुंदोंमोन दि आयनि गियान गैयालासेनो आयनि फोरमायथिफोरखौ लाबोनांगौ।
बेयाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बोसोरफोरनि गेजेराव, मा आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बेफोर ट्रास्टफोरनिफ्राय आयखौ मोनाखैमोन। बेबादि जायोब्ला, आयेननि सोंनाया खालि सोलोंथायारि गोसोजोंल' आरो जों बेखौ नायनायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 5 आ बेबादि गासै आयखौ खाजोनायाव लाबोनो थाखाय थोजासे गुवार। जेराव मोननै खाजोनानि आर 'जलाइया सोमोनदो दं, आय' गजों खालामनाय नायसंनाया जोबोद थोजासे। बेयो बुंदों दि जुदि आर 'जलाइगिरिया फोरमान होयो दि जायखिजाया आयखौ इउ
एस
एबा इउ
के
आव खाजोना होनाय जादों, अब्ला एखे आयआ भारतआव फिन खाजोना होथाव नङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जेबो बेसेन गैया। वी
पी
आर
नि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
