1982 नि आपिल नं
1287 (एन
टि.)। 1975 नि खाजोना केस नं
24 आव माद्रासनि अक्ट '22.2,1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
गौरीशंकर मूर्ति, सी
रमेश, पी
परमेस्वरन आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय सुश्री जानकी रामचद्रन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख' नाय बे आपिलाव, सोदोबफोर "जायनि आयआ दफा 40 नि दफा (सि) नि दफा (iii) नि दालाय दफा (iii) नि नैथि गनायथिआव जानाय 'बानथा' नि सिङाव लाजानाय, फोरमायनायनि थाखाय गोग्लैयो। सोमोन्दो गोनां बिरोंदामिनारि बिजिरथि बोसोरआ 1965 66। बुंजानाय बिजिरथि बोसोरनि सोमोनदो गोनां सानरिखि बोसोरनि समाव, बिजिरगिरिया गावनि बायजोयारि दिथागिरिखौ दफा 40 नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि दफा (iii)
बेफोर बाहायजाथाव नङा मानोना गाहाय आयनि सिङाव खाजोना लानाय आयआ 7,500 रां एबा बेनि खम नङामोन। बेनि मथै बिथाङा आरजाथाव महरै 13,200 रांल 'गनायथि होदोंमोन। बिथाङा 15,376 रांनि आद्रा थानायखौ गनायाखैमोन। बबेखानि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि गुबुन हादोरनि तेकनिकेल दिथागिरिनि आयआ दफा 10 (6) (vii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन, दफा 40 (c) (iii) आव थानाय राहा बाहायजाथाव नङामोन। 995 खाजोनाजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलआ गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 10 (6) (vii) नि सिङाव आयनिफ्राय उदां जानायनि जाहोनाव, दफा 40 (c) (iii) आव थानाय राहा बाहायनाया बन्द जाया। दफा 40 (c) नि सिङाव थानाय राहा बाहायग्राया दफा 10 (6) (vii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन, खालि दफा 7,500 रांनिफ्राय उदांमोन, मानोना बे मामलायाव तेकनिकेल आयनिफ्राय उदांमोन।
बिसावरायगिरिनि सासे मावसा महरै, बियो थारै बिसिबां दफा 40 (सि) (iii) जों सामलायजादोंमोन, ट्रिब्युनला बुंदोंमोन। बिसावरायगिरिनि आर 'जनायाव, बियो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ बुंदोंमोनः "मामेल आरो थासारिफोरनि सायाव बिसावरायनाया थार नंगौना नङा, बिसावराय कम्पानीनि आरोंदायारि दिथागिरिनि मासुलनि सोमोनदोआव बिसावराय बोसोर 1965 66 नि थाखाय बिसावरायजानाय दफा 40 (सि) (iii) नि बिसावरायफोरखौ थारै बाहायदोंमोन।" बिसावराय बोसोर 1965 66 नि थाखाय आर' ज जानाय दफा 40 (सि) (iii) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "40। बिसावराय दफा 30 निफ्राय 39 सिम जेबो थासेयावबो," फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा "मुंनि गाहायनि सिङाव लाजानाय आयखौ साननायाव गाहायाव होनाय बिबांफोरखौ दानख 'नाय जानाय नङा। (c) 1964 नि जायखिजाया मामलायाव (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
एबा नङा, सासे मावसोमग्रानो (बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ction 10 (6) (vii)
बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, बे रोखोमै सोलियोः बुंजानाय दिथागिरिखौ होनोगोनां आयखौ दफा 10 (6) (vii) नि दारै हगारनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जेबो नङा। जुदि बेबादि जायो, अब्ला दालाय दफानि नैथि गनायथिखौ लानाय जायो, मानोना 'निल' आयआ, खर 'नि सिङाव' आय 'आ स्नि रोजा बाजौ रांनिख्रुइ खम जायो। बुंजानाय नैथि गनायथिनि दारै, दालाय दफा (iii) नि गुबै राहाफोरा नुजाखिसै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बायदि दि जुदि से रांनि आयआ 7500 रांनिख्रुइ खम जायो, अब्ला बेखौ बुंनो जेबो जाहोन गैया दि' निल 'आयआ 7,500 रांनिख्रुइ खम आय नङा। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, आयनि गासै थांखिफोरखौ' 40 '(c) नि दारै गनायनाय जायो।
मोनसे आरो जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजाया। बिनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जेबो बेसेन गैया। जि
एन
आपिलआ नेवसि जायो।
