1979 मायथाइनि आपिल नं
3522 (एन
टि.)। 1978 मायथाइनि आय खाजोना केसआव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। (सि
ए
एन
अ'
एस
2456 (एन
टि.)/78,5987 88 (एन
टि.)/90,1368 (एन
टि.)/82,1549 57 (एन
टि.)/93 आरो 1558 (एन
टि.)/93 जों लोगोसे।
खाजोनाया गुसुंयै गाहायाव होनाय गोहोमखौ फोरमायोः खाजोना लाग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि जाय रोगाथायनि फालांगियाव नांफाना थायो। 31 जानुआरि, 1970 खौ फोजोबनाय समखोन्दोआव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1970 71 जों सोमोन्दो थानाय समाव फिन होग्राया धरमादानि थाखाय रां रां बुथुमदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ फिन होग्राखौ बेखौ बुजिमोननो थिनदोंमोन दि बे बिबांखौ मानो बेनि फालांगियारि रसिद होन्ना सान्नाङा। फिन होग्रानि मामलाया बेमोनदि रोगाथाइ फालांगियाव सोलिबोनाय नेम खान्थि बायदियै, बिथाङा मोन्नै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिनायगिरिनि फालांगिनि आयाव। आपिलाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो आरो बुंजानाय दाजाबदेरनायखौ बोखारो। ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामो। बबेखानि, सुबुरुनआ बुङो, नंगुबै थासारिखौ बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव दिहुनजानाय बिसावरायगिरिफोरनि गावनि लायजामनिफ्राय फोसावनाय जायो। जेब्ला बुंजानाय रांनि बुथुमनाय आरो बेनि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जायो, बिसावरायगिरिया मोनसे लिरबिदां फिनखौ गाहायाव होनाय बायदियै ज 'खालामोः "रोगाथाइ फालांगियाव धरमदाखौ 1 रां मोनफ्रोम बिल्टीनि हाराव बुथुमनाय/खाजोना लानाय नेम खान्थि। बेल' नङा, गासैबो रोगाथाइ कम्पानिफ्राबो बे नेमबादि धर्मदाखौ लायो/बुथुमो। बे राङा फालांगिनि न 'खरआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि निखावरि बाहागिफोरनो रानसारनाय आरो बिसोरनि नख' राव हिनजावफोरनि हाबानि समाव होनो थाखाय। बेयो बिसोरनिफ्राय आबुं हेफाजाब मोन्नायनि थाखायल '।
खाजोनानि थाखाय आनसेल, दि धर्मदानि मुंजों बुथुमनाय राङा दान होनो थाखाय नङामोन आरो माब्लाबाबो दान होनो थाखाय बाहायजायाखैमोन। मुंख 'जानाय रांखौ "फालांगियारि न' खरआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि निखावरि बाहागिफोरनि गेजेराव (बेसेन होग्रानि) आरो बिसोरनि नख 'रावाव हिनजावफोरनि हाबानि समाव होनोबो" राननायखौ दान होनो हानाय थांखि बुंनो हाया। थारै, फिन होग्रानि बायदिब्ला, बे राङा बिसोरनाव "बिसोरनिफ्राय आबुं हेफाजाब मोननो" नोजोर होनानै रान्नाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेसेन होग्राया थारैनो धर्मदानि मुंजों बुथुमनाय रांखौ गावनि फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायगासिनो दं। गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनांगौमोन जेराव आइन, 877 नि Sec.256 (2) नि सिङाव गोजौनि सोंजानाय सोंनायखौ फोरमायनो थाखाय जेरावसिम धर्मदायाव बुथुमनाय राङा गुबुन गुबुन एकाउन्टाव दोनजानाय दं, जेराव जेबो दान होनो हानाय थांखिफोर गैया।
सी
एल
टी
बनाम बिजली क 'टन मिल्स (पी) लिमिटेडनि गेजेरजों बेसेन होग्रानि आयाव सोफादेरनो गोनां नङा, नाथाय बेयाव खाजोनानि मामलाया बेनो दि धर्मदानि मुंजों बुथुमनायब्लाबो, बे राङा जेबो दानारि थांखिनि थाखाय नङामोन आरो बेफोरो दानारि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेनि मददनि थाखाय बिसोर फिन होग्राया गाव हारसिङैनो लिरबिदां फिननायाव सोनारो। जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे थि केसमोन जेराव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ आयेननि दफा 256 (2) नि सिङाव बुंजानाय सोंनायखौ फोरमायनो बिथोन होनांगौमोन। जों बे फोरबोआव बेनि बांसिन बुंनायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाङा, नङाब्ला रेफारेन्सनि खोनानाय समाव बाहागोआरिफोरनि मामलाया गोहोम खोख्लैयो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो दफा 256 (2) नि सिङाव दाखिल खालामनाय खाजोना ट्रिब्युनलखौ गनायथि होनाय जायो।
एल NO.3522 (एन
टी.) 179,1368 (एन
टी.) 182,5987 88 (एन
टी.) 190 आरो एस
एल
पी
(सी.) <आई
डी
1
बेफोर आपिलफोर आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरा 1978 मायथाइनि सिभिल आपिल No.2456 (एन
टी.) नि नंगुबै बाथ्राफोरजों रोखोमसे। बेयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, 1985 मायथाइनि एस
एल
पी
(सी.) No.8353 आव जिरायनाय गनायथि होनाय जायो आरो बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ 1976 मायथाइनि आपिल No.2456 (एन
टी.) नि रोखोमसे सोदोबफोराव गनायथि होनाय जायो। एस
एल
पी
(सी.) एन
ओ
एस
एस
3257 1979
बेफोर स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरा 1978 मायथाइनि सिविल आपिल No.2456 (एन
टी.) नि नंगुबै बाथ्राफोरजों रोखोमसे, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
जेरै, अपीलेट ट्रिब्युनलआ आइनआव थार दि 1967 68 निफ्राय 1971 माइथायसिम 'बिल्टी' नि गेजेरजों खाजोना लानाय 902 रां, Rs.5506, Rs.26,039,33,338, Rs.49,634 आरो Rs.57 खौ खाजोना रसिद महरै खाजोना होनो हानाय नङा। बेखौ जेबो बेसेन होनाय जाया। जि
एन
अपील्सखौ गनायथि होनाय जायो।
