1974 मायथाइनि आपिल नं
1374, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
1970 नि 220 आव 1974 माइथायनि 2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1980 माइथायनि सिविल आर' जलाइ नं
1776 जों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1976 माइथायनि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
942 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
के
मेहता आरो एच
एस
परिहार। सा 807 डेव, सुश्री मीनाक्षी अरोरा, साचेथि, साचेथिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सावन्त, जे
सिभिल आर 'जलाइ नं
1374/1974 अपील खालामग्रानि माखासे खाजोना होग्राफोरा 1976 मायथाइनि दफा 69 नि सिङाव गुजरात नोगोरखुंथाइजों बानायजानाय खाजोना नेमफोर आरो 69 बोसोर जुथुमनाय न' फोरनि सायाव बेनि दारै बानायजानाय नेमफोरनि थारथिखौ हेंथा होनानै मोनसे आर 'ट आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
लितिज एक्ट, 1963 (दि 'एक्ट')। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय जोंनि सिगाङाव साखिगिरिफोर, गाहायाव होनाय बायदिमोन। हा आरो न' फोरनि सायाव जथाय सम्पथि खाजोनानि नेमफोरनि नेम 2 (7), 4 आरो 5आ आयेननि दफा 2 (1) जों लोगोसे फरायजानाय बेनि दफा 99 (1) (i) आरो पारभिज '(e) नि सिङावमोन। 1967 68,1968,69 आरो 1969 70 बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय फारिलाइफोरा उदायैमोन मानोना बेफोर आयेननि दफा 105 निफ्राय 112 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियायै थियारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नेम 2 (7) आरो 4 नि उदायैखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बै बाहागोनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जाया। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइयाव खालि 5 थि खालामनायनि सायावल 'सोमोनदो दं, जायखौ गोजौ अदालते बोखारदोंमोन।
अपीलनि सिङाव बिजिरनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन। दासिम बुंजानाय बोसोरनैनि थाखाय बिजिरसंनाय फारिलाइफोरनि सोमोनदो दं, जों बे आपिलाव बांद्राय रांनि थारथिजोंल 'सोमोनदो दं। जिखिजायामानो, बोसोर 1967 68 नि थाखाय बिजिरसंनाय फारिलाइनि सोमोनदो दं, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो आबुङै बोखारनाय जादों दि बेयो आयेननि दफा 105 निफ्राय 112 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मानिना थियारि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों 808 खौ बुंजानाय बोसोरनि थाखाय गासै बिजिरसंनायनि थारथिनि सायाव सान्ना नायनांगोन। नेमफोर 4 आरो 5 खौ रोखा महरै नोगोरखुंथाइया दफा 99 (1) (1) (1) खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायदों, जाय बेनि सिमानि सिङाव थानाय न' फोर एबा हाफोराव खाजोना लागायनो थाखाय राहा होयो। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "99
खाजोनाफोर जाय लाजानो हागौ। (1) जायखिजाया जुनिया एबा जुनिया बिथोनफोर जाय रायजो सोरखारा आरो नोगोर खुंथायारि आइन 101 नि जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामनो हागौ।
गाहायाव होनाय खाजोनाफोर, जेरैः (i) नोगोर हायुं आवथानि सिङाव थानाय बिल्दिं एबा हाफोरनि सायाव खाजोनाआ बोसोरारि भारानि बेसेन एबा राजथावनि बेसेन एबा दालानफोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो राजथावनि बेसेननि जौखोन्दोनि सायाव सोनारनाय जायो; "बेनि अनगायैबो, दफा 99 नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोननि दफा (ङ) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (ङ) नोगोरखुंथाइया दफा (i), (vii), (ix) आरो (x) आव बरनायजानाय खाजोनाफोरनि जायखिजाया मोननै एबा बांसिनखौ गुबुन गुबुनै नारस्लायनायनि सोलायै, मोनसे जुनिया दैनि हारनि अनगायै, नोगोर हायुं आवथानि सिङाव थानाय दालानफोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव खाजोना महरै थि खालामजानाय जथाय खाजोनाखौ नारसिनो हायो। "मानोना नोगोरखुंथाइआ दालानफोर आरो हाफोरनि" बोसोरारि भारानि बेसेन "नि बिथायाव खाजोना नारस 'नो सायख' दोंमोन आरो धोननि बेसेन एबा जौखोन्दोनि बिथायाव नङा, जों बे केसाव थि बोसोरारि बेसेनखौ रोखा खालामनो गनायथि होयो।
'एनजी भ्यालु' नि ओंथिया बोसोरारि भारा, जायनि थाखाय जायखिजाया बिल्दिं एबा हानि थाखाय, बेयाव थानाय एबा बेनि सायाव थानाय दाजेमारि फार्निचारखौ एंगारनानै बोसोरफ्रामबो थारै भारायाव होनो हागौ, आरो बेयाव हाबानि थाखाय बिल्दिं एबा हानि बिगुमानो सासे भाराहा होनाय एबा गनायनाय गासिबो रां, बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खाजोना, बीमा एबा गावनि भारायाव लानो गोसो जानाय गुबुन बेसेनफोर '809 गोजौनि बुंफुरलुआव गोनां बुंफुरलुफोरा जाबाय' थारै भारायाव होनो हागौ 'आरो' दखल खालामनायनि थाखाय सासे भाराहा होनाय गासिबो रां होनाय एबा गनायथि होनाय। 'श्री मेहताया, नोगोरखुंथायनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय बुंफुरलुफोरा न 'मालिकजों गावनि भाराहा होग्रानिफ्राय मोन्नाय नंगुबै भाराखौ रोखाङै दिन्थियो। बिथांनि बायदिब्ला, गनायथाव भारानि ओंथिया जाबाय जि बाहागोलागिरि आरो बिगुमा आरो बाहागोलागिरि
बिथोन होनाय जायो दि भारा होबथाग्रा आयेननि सिङाव मानथाखोआरि भाराया सम्पथिनिफ्राय भारानि गनायथाव मिजिंथिनि अनुमाननि थाखाय सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'मोन आरो बेबादि भारानि मोनसेल' बिथाय नङामोन आरो बेनिखायनो मोन्नो हानाय नंगुबै भारानि बिथायाव मूल्याङ्कन खालामनो हायो। जोंनि थाखाय 'सोंनायनि मोजां आरो गाज्रिनि सायाव गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना सोंनाया दा इन्टिग्रानि सायाव नङा। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा दि कर्प' रेसन अफ कलकत्ता बनाम श्रीमती पद्मा देवी आरो गुबुनफोर;, कर्प 'रेसन अफ कलकत्ता बनाम लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया;, गुन्टुर, म्युनिसिपाल काउन्सिल बनाम गुन्टुर टाउन रेट पेयार्स एस 'सिएशन; आरो दीवान दौलत राय कापुर आरो गुबुनफोर बनाम गोदान दिल्ली म्युनिसिपाल कमिति आरो गुबुनफोर, जेब्लाबो मानिदोंमोन दि बेयो बाहागोलागिरिनि सम्पथिनि दखल खालामनायनि बेसेन नङा, नाथाय भारानि बिगोमानिफ्राय आयखौ गनायनो थाखाय जाय मोनसे गनायथाव सान्ना लानाय जायो।
बिनि सम्पथिनिफ्राय आसाखालामनाय। बैयाव बेखौबो थि खालामनाय जादों दि जेराव भारायाव खाजोना होबथाग्रा आयेननि सामलायनायनि थाखाय खाजोनाखौ होबथायो, बैयाव सम्पथिनिफ्राय मिजिंथिथाव भारानि बायजोआरि सिमाखौ बेबादि हेंथाजों थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बेबादि सम्पथिनिफ्राय आरजाथावै मिजिंथिजानाय बोसोरारि भाराखौ सान्नाय एबा सानना लानाय समाव, बेबादि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ। गुबुन गुबुन भारायाव होबथाग्रा आयेनफोरा बिसोरनि सिङाव आरजिनो हाथाव बांसिन भाराखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बरनायदों जेरै मानथाखोआरि भारायाव, थार भारायाव बायदि बायदि। बेनिखायनो न 'एबा हानि बोसोरारि भारायाव होनाय बेसेना एबा मोन्नैबो जेराव भारायाव होबथाग्रा आयेना बाहायजायो, बोसोरारि मानथाखो एबा मोजां भारायाव बारायनो हाया। बेयो बोसोरारि मानथाखो/मोजां भारायावल', जायनि थाखाय हारसिङैनो, जायगायारि मावख 'आरिजों सम्पथि खाजोनानि बिजिरनायनि बिथा बानायनो हायो। बेयो सैथो दि बे बिजिरगिरिनि मोनब्रै बेन्चआ पद्म एस
बि
आइ
नि केसआव एस.
उप्रा], आ बे नोजोरखौ लादोंमोन जायखौ गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन थिरांथाफोराव खालामफिननाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा नोगोर निगम इन्द' र बनाम श्रीमती रत्नाप्रभा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे थिरांथा लानाय समाव बुंदों दि भारानि हेंथा आयेननि बाहायनाय थासेयावबो सम्पथिनि बिगुमाजों मोन्नाय नंगुबै बोसोरारि भाराया सम्पथिनि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिथा होनो हागौ। बबेखानि, गोजौनि मामलायाव लानाय बे नोजोरखौ दीवान दौलत राय कापूरनि मामलायाव (सुप्रा) बुंफोरनाय जादों, जाय बे बिन्दोआव बे बिजिरसालिनि गोदानसिन थिरांथा। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि नोगोर निगम, इन्द' र (सुप्रा) नि मामलायाव बुंजानाय नोजोरआ सम्पथिनि खाजोना लागायनाय आयेननि राहाफोराव 'जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो' हेंथा गैयै दफानि थाथायनि सायाव सोलायदोंमोन, जेराव 1963 मायथाइनि नोगोर निगम आइन, जेराव बेबादि जेबो हेंथा गैया, जेराव बेबादि नोजोर लानाय जायाखै।
केस। श्री मेहताया, नोगोरखुंथायनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिनाखैमोनदि बेबादि हेंथा गैयै दफाखौ थानाय एबा गैयाब्ला बैयाव होनाय थांखिआव जेबो फाराग जानाय नङा दि बोसोरारि भारानि बेसेना जेब्लाबो मोन्नाय नंगुबै बोसोरारि भारानि सायाव सोनारनांगौ आरो भारानि हेंथा आयेननि सिङाव मानथाखो एबा थार भारानि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो, जों आथिखालनि मामलायाव बुंजानाय सोंनायनिफ्राय गोजानाव थायो आरो इयुननि जाथायफोराव गोनांथि जायोब्ला बिन्दोखौ बिजिरनायनि थाखाय गेवनो हगारो। जोंनि थांखिनि थाखाय, बे बिथायाव दावगालांनो थोजासे दि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ थि खालामनांगोन, जेरै भारानि हेंथा आयेननि बायजोआरि सिमाखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरसालिनि गोजौनि मोनथाम थिरांथाफोराव लानाय जादों। नोगोरखुंथायनि नेम 4 आ गाहायाव होनाय बायदिः "4
उदां हाफोरनि सायाव खाजोना आरो न' फोरनि सायाव खाजोना गाहायाव होनाय हारफोरनि बायदियै लाजानाय जागोन, जाय थाग्रा न 'फोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन।
"x x x x x x 2
थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय बिल्दिंफोरा बोसोरारि भारानि बेसेनाव गाहायाव होनाय जौखोन्दोनि गेजेरजों खाजोना लानाय जागोनः x x x x x x x x x 811 बेयो खालि बिथोन होयो दि थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैबो थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बिल्दिंफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनाआ बेयाव थि खालामजानाय जौखोन्दोनि गेजेरजों बोसोरारि भारानि बेसेननि बिथायाव जागोन, बेनिखायनो जुदि मुंख 'नाय नेमाव" बोसोरारि भारानि बेसेन "बुंफुरलुखौ न' खरआव बाहायजानाय भारानि होबथाग्रा आयेननि सिङाव मानथाखो एबा मोजां भाराजों थि खालामजानाय बोसोरारि भारानि बेसेन महरै फरायनाय जायो, जाय आथिखालनि मामलायाव बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947, बुंजानाय नेमखानथिनि उदायथिखौ थि खालामनो हाया। बबेखानि, गोजौ अदालते बेनि नेमखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। 5"
न 'फोर, गलाफोर आरो जाय हाफोरखौ भारायाव होनाय जायो, बेखौ बोसोरारि भारानि बेसेन होनना गनायनाय जागोन, नाथाय बेसेन थि खालामनाय मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दंब्ला दि भारानि न 'ट एबा एकाउन्टाव दिन्थिनाय भाराया थार भारानि बेसेनखौ दिन्थिया, अब्ला बेबादि सम्पथिफोरनि बेलायाव बिथाङा (मावख' गिरि) गावनि थिरांथा बायदियै गनायजाथाव बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बिजिरगोन। (ख) जाय न 'फोर साबलेट, दखलगिरिजों होनाय भाराखौ बोसोरारि भारानि बेसेन महरै लानाय जागोन। (ग) बिगुमाजों गावनो बाहायजानाय न' फोरनि बेलायाव, बोसोरारि भारानि बेसेनखौ, खाथि खालानि सम्पथिफोरनिफ्राय मोननाय भाराजों थि खालामनाय जागोन। बेसेन थि खालामनाय मावख 'गिरिया गाहायनि नेम' सि 'आव मुंख' नाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बोसोरारि भारानि बेसेनखौ राजथावनि बेसेननि 61/4 जौखोन्दोनि बांसिनखौ बिजिरनाय नङा। बे खान्थिया रोखा जागोन दि समफथिनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ नेम बायदियै लानाय जायो।
गुबै भाराखौ बिथा महरै मोनदांनाय जायो। बबेखानि, जेराव बेसेन थि खालामनाय मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थायो दि भारानि न' ट एबा सानरिखियाव दिन्थिनाय भाराया थार भारानि बेसेनखौ दिन्थिया, बे खान्थिया मावख 'गिरिखौ गावनि थिरांथा बायदियै गनायथाव बोसोरारि 812 भारानि बेसेनखौ बिजिरनो गनायथि होयो। दफा (सि) खान्थियाव बुंनाय दं दि जेरावसिम बिगुमाया गावनो बाहायनाय न' फोरनि सोमोनदो दं, बोसोरारि भारानि बेसेनखौ खाथिखाला थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय मोननाय भारानि सोमोन्दै थि खालामनांगौ। बेयो रोखा दि नेमखान्थिया बोसोरारि भारानि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नो गोनां नंगुबै भाराखौ सान्ना नायनांगौ, जुदिबो बेयो भारानि हेंथा आयेननि सिङाव थि खालामजानाय मानथाखोनि भारानिफ्राय बांसिन, बेयो बे आदालतजों "बोसोरारि भारानि बेसेन" बुंफुरलुनि सायाव होनाय बुंफुरलुनि बेरेखामोन। बे जाहोननि थाखाय गोजौ अदालते श्री मेहतानि गासिबो नेमखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
भारा होबथाग्रा आयेना बाहायजायो, नेम 5 खौ बेनि ओंथियाव फरायनो गोनां जागोन दि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बोसोरारि मानथाखोनि भारानि सायावल 'थि खालामनांगौ। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे नेमखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया मानोना ओरैबायदि सम्पथिफोर थानो हागौ जाय भारानि हेंथा आयेनजों सामलाय जानाय नङा आरो बिसोरनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ भारानि हेंथा आयेननि राहाफोरजों सिमा गैयै महरै थि खालामनो हायो। बिथांनि दुखुआ बेनो दि गोजौ अदालते नेमखानथिखौ बोखारनायलाय, बेखौ न्यायारि थिरांथाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय फरायनायनि सोलायै, नोगोरखुंथाइआ बै सम्पथिफोरखौ बिजिरनायाव हेंथा होयो जेराव भारानि हेंथा आयेना बाहायजाया। श्री मेहताया बैयाव थानो हागौ, जुदि नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव बेबादि सम्पथिफोर दं। गोब्राबथिखौ होखारनायनि थार आदबा जाबाय नेम 5 खौ गावनो फोसाबनाय जाय बेबादि सम्पथिफोरखौ नांगौ बायदि जोथोन लानो थाखाय नेमखानथियाव जेबो बिजाब गैया।
बुंजानाय नेमखान्थिनि जायगायाव नोगोर खुंथायखौ मोनसे गोदान नेमखान्थि जागायनायनिफ्राय होबथानाया मोनसे बाथ्रा। नेम 5 गैयालासेबो आरो नेम 4नि बिथायावबो, बोसोरारि भारानि बेसेनखौ मानथाखोआरि भारानि बिथायाव साननो हायो जेराव भारायाव होबथाग्रा आयेन बाहायजायो। जेराव बेयो बाहायजाया, नोगोर खुंथायखौ एखे नेम 4नि सिङाव मोन्नाय नंगुबै भारानि बिथायाव सम्पथिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय जेबो होबथायाखै। बबेखानि, गोदान नेम, नेम 5 बानायजासिम बेखौ बेबादि सम्पथिफोरावल 'बाहायजाथाव होनना बुजिनो हायो जाय भारायाव होबथाग्रा आयेनजों सामलाय जानाय नङा। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोजौ अदालते 813 जों सामलायजायै सम्पथिफोरावल' बेखौ नेम बिजाबाव थानो गनायथि होनायनि सोलायै बुंजानाय नेमखौ बोखारनो गोनां जागोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 68 खौ दा बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादों, जाय 1967 नि आबुं बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादों।
बेफोरो गियो दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 105 निफ्राय 112 नि राहाफोरखौ गोरोन्थि बुजायदों, जाय सम्पथिफोरनि सायाव खाजोनानि बिजिरनायजों सोमोन्दो दं। दफा 105 आव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोर जेरै सम्पथिनि थं आरो बरनायनाय, बिगुमानि मुं, बोसोरारि खाजोनानि बेसेननि सायाव सोनारनाय बेसेन, बेनि सायाव खाजोनानि बिबां बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय बेसेननि सायाव सोनारनाय बेसेननि सायाव सोनारनाय बेसेननि सायाव सोनारनाय फारिलाइ थियारि खालामनायनि राहा दं। दफा 106 आ गुबैयै खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां सुबुं (फोरखौ) आरो बेबादि सुबुंनि मुंखौ थि खालामनो हायै समाव फालिनायनि खान्थिखौ फोरमायो। दफा 107 आव बिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव फोसावथाइ फोसावनायनि राहा दं आरो फारिलाइयाव थाफानाय सम्पथिनि बिगोमा एबा दखलगिरिनि मोन्थाइ एबा बेबादि सुबुंनि जायखिजाया थानदै, फारिलाइखौ नायसंनो आरो बेनिफ्राय दिहुनथायफोर। दफा 108 आव बेनि उनाव फोसावथायनि मोनसे फोसावथायनि राहा दं, जाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां एबा बिजिरसंनाय फारिलाइयाव अनागारि एबा अनागारिफोरनि बिजिरसंनाय जागोन।
हेंथाफोर। दफा 108 नि दालाय खोन्दो (3) आ आयेननि दफा 53 नि सिङाव दाथाइजानाय नोगोरखुंथायनि मावख 'आरि कमितिजों हेंथाफोरखौ खोनानायनि राहा होयो। हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो बेफोरखौ फोजोबनायनि उनाव मावख' आरि कमितिखौ बेनि फिथाइखौ बे थांखिनि थाखाय दोननाय बिजाबाव लिरनो गोनां जायो। मावख 'आरि कमितिखौ खोनानायनि फिथाय बायदियै गोनांथि जायोब्ला बिजिरथि फारिलाइखौ फोसाबनोबो गोहो होनाय जायो। बबेखानि, बिजिरथि फारियाव जायखिजाया फोसाबनायनि सिगां, बेनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिजाबाव रेबगान्थि खालामजानांगौ जायो। बे दालाय खोन्दोआ बेखौबो होयो दि बेनि सिङाव मावख' आरि कमितिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ नोगोरखुंथाइजों थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन कमितिनाव एबा सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा पेन्सन मोनग्रानो जौगाथाय आय' गनि गनायथिजों बारस्लायहोनो हायो। मुंख 'जानाय खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया दफानि सम्पथिनि सिङाव हेंथा होनाय जायो।
दानस्लायनाय आरो दालाय दफा (3) जों गोनां जानाय फोसाबनायखौ बेसेन थि खालामनायनि फारियाव दोननाय जादों, बुंजानाय फारियाव बेबादि दोहोनफोरनि सोमोनदो दं। आफादगिरि आरो मावफुङारि आफादनि खमैबो सासे गुबुन सोद्रोमाजों मुं थि खालाम जागोन। जुदि दालाय दफा (3) नि सिङाव मावफुङारि आफादनि गोहो आरो हाबाफोरखौ बबेबा गुबुन आफाद एबा सरकारनि मावख 'गिरि एबा पेन्सन मोनग्रानो होनाय जायो, अब्ला मुं थि खालामनाया 814 नि मुं थि खालामनानै बेबादि आफादनि सानैनिफ्राय बाङाइ नङि सोद्रोमाफोर एबा जाथाय बायदि मावख' गिरि एबा पेन्सन मोनग्रानि मुं थि खालामनायनि थाखाय खुलिनांगोन आरो फारिखौ बे रोखोमै फोरमान खालामग्राया फोरमान होनांगौ दि फारिलाइयाव थानाय सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनायनि सायाव जेबो थार हेंथा होनाय जायाखै, जेराव फोसाबनायफोर खालामनाय जादों। बेनि उनाव दफा (5) आव बुंनाय जादों दि नोगोर खुंथाय मावख 'आव मुं थि खालामनायनि थाखाय मुं थि खालामनाय फारिलाइफोरखौ गेवनाय जागोन।
आरो फारिलाइयाव थिसनजानाय सम्पथिनि दखलगिरिफोर एबा बिसोरनि थानदैफोर। दालाय दफा (6) आव बुंनाय दं दि दफा 109 नि राहाफोरनि सिङाव बेयाव बेबादि सोलायनायफोर आरो बै दफानि सिङाव जायखिजाया आपिल एबा फोसाबनायनि फिथाइ महरै, बेबादि फोरमान खालामजानाय आरो जमा खालामजानाय बिजिरसंनाय फारिलाइयाव थिसननायखौ थि फोरमान महरै गनायनाय जागोन (i) नोगोरआरि खाजोनाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बोसोरारि भारानि बेसेननि बेसेननि थाखाय आरो (ii) खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय बेबादि बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जादों आरो बेबादि सम्पथिफोरनि सायाव खाजोनानि बिबाङा जायखिजाया मावख 'आरि बोसोराव जेराव आखाइ मुथा बाहायजागासिनो दं। दफा 109 आ मावख' आरि कमितिखौ बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोसाबनो गोहो होयो जुदि जायखि जाया सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया रेबगान्थिखौ दानस 'नाय, गोरोन्थि, हरखाब जानाय एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों बेनिफ्राय बोखारनाय एबा गोरोन्थिजों बानायजानाय जायो। बेयो मावख' आरि कमितिखौ फोसाबनोबो होयो, जुदि जायखिजाया सोलायनाय एबा मोनसे बाहागोखौ लुफिनदोंमोन।
बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनाय। दफा 110आव बुंनाय दं दि जेराव बबेबा बिल्दिं एबा बेबादि बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागो, जेराव खाजोना होनो गोनां, जायखौ मावफुं आफादनि बिथोननि अनगायै बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो, अब्ला मुंख 'नाय खाजोनानि थाखाय गुदि महरै बिबान गोनां सुबुंआ नोगोर आफादनि गाहाय मावख' गिरिखौ फोसावनांगोन। दफा 111 आव बुंनाय दं दि बोसोरफ्रामबो मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ बानायनायनि गोनांथि जानाय नङा, जेराव बे सर्त थायो दि मोनफ्रोम ब्रै बोसोराव बिजिरसंनाय फारिलाइखौ आबुङै फोसाबनाय जागोन। गाहाय मावख 'गिरिखौ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय फारिलाइयाव थानाय बेसेन थि खालामनाय आरो बिजिरसंनायखौ आजावनायनि गोहो होनाय जायो, जायखौ थाबैनो उननि बोसोरनि थाखाय गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो। बबेखानि, दफा 107,108 आरो 109 नि राहाफोरा बुंजानाय फारिलाइयाव ओरैबायदि बाहाय जायो जेरै मावख' आरि बोसोरनि जागायनायाव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ आबुं जाबाय। दफा 2 (दफा 17) आव 'मावख' आरि बोसोर 'खौ बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया आइन जागायनायनि गिबि सानसिम जायो।
एप्रिलनि 815 दफा 112, बेनि उनाव रायजो सोरखारा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय नोगोर खुंथायजों गोरोनथि गैयै जानाय समाव बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय सासे सुबुंखौ थिसन्नो गोहो होयो। बेयाव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया बोसोराव, मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो एबा मोनसे फारिलाइ फोसाबनाय जायो एबा थाबैनो सिगांनि बोसोरनि थाखाय फारियाव थानाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे आजावनाय जायो, बेबादि गोदान, फोसाबनाय एबा नाजावजानाय बिजिरसंनाय फारिलाइखौ दफा 108 जों होनाय आदबाव फोरमान खालामनाय जागोन, जाय मावख 'आरि बोसोरनि 31 जुलाइनि उनाव नङा, जाय फारियाव फारिया सोमोनदो दं। जुदि फारिया बेबादि फोरमान खालामजायाब्ला, अब्ला रायजो सोरखारा बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरखौ थिसनगोन जायखौ बियो नांगौ सानो, थियारि खालामनो, फोसाबनो एबा नाजावनो आरो फोरमान खालामनो। बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरखौ बोसोरनि जोबथा सानाव जायखिजाया समावनो बेबादि फारिखौ फोरमान खालामनांगोन, दफा 105 जों सोमोन्दो गोनां।
खोन्दो 111आ, नांगौ जानायसिम, रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरजों फारि थियारि खालामनाय, फोसाबनाय एबा नाजावनायाव बाहाय जागोन। गुबुनफोरनि गेजेराव, आयेननि दफा 99, जेराव जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, नोगोरमाखौ गावनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय खाजोनानि फुंखा महरै बायदि रोखोमनि खाजोनाफोर, मासुलफोर आरो सेस लागायनो गोहो होयो। न' फोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव खाजोनाया बेबादि खाजोनानि मादाव मोनसेल '। बे खाजोनाखौ आलादा आलादा एबा सरासनस्रा दैनि हार आरो रेजें खाजोनाजों लोगोसे जथाय खाजोना महरै बुथुमनो हायो, जेरै दफा 99 नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोननि दफा (इ) आव होनाय जादों। गोजौनि दफा 105 निफ्राय 112 सिम थानाय राहाफोरा बेबादि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां सम्पथिफोरनि मोनसे बिजिरथि फारिलाइ थियारि खालामनायावल' सोमोनदो दं। बेफोर खान्थियारि आखुथाय आरो दफा 99 नि खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय।
जिखिजायामानो, गोजौ अदालते बिजिरसंनाय फारिलाइनि थारथिनि सायाव दफा 112 आव समनि सिमाखौ फरायदों। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, फारिलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय नोगोरखुंथायनि थाखाय सिमा समफारिआ मावख 'आरि बोसोरनि 31 जुलाइसिम, जाय फारिलाइजों सोमोन्दो दं, आरो नोगोरखुंथाइजों दिफल्टआव। रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सुबुंनि थाखाय सिमा समफारिआ बुंजानाय मावख' आरि बोसोरनि 31 मार्चसिम। आरोबाव मा। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, नोगोरखुंथाइआ मावख 'आरि बोसोरनि 31 जुलाइनि उनाव बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोरमान खालामनो हाया आरो बेयो रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सुबुं (फोर) ल' जाय बेबादि खालामनो हायो आरो बियोबो बै मावख 'आरि बोसोरनि 31 मार्चसिम। बे जाहोनखौ नाजावनाया गोब्राब। जोंनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते दफा 816 नि राहाफोरखौ फरायनायाव गोरोन्थि खालामदों, आयेन आफाद एबा नोगोरखुंथाइजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय सिमा समफारिनि थाखाय मोनसे थांखि दोनदोंमोन।
बेयो रोखा दि दफा 112, जेराव बेखौ नुनो मोनो, दाइरेक्ट 'रि आरो आखुथाय गोनां, मानोना बेनि थाखाय नोगोर खुंथायनो मावख' आरि बोसोरनि 31 जुलाइनि सिगां फारिलाइखौ फोरमान खालामनो गोनां जायो। बेफोर राहाफोरा डिरेक्ट 'रिनि अनगायै जेबो नङा, बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि जुदि नोगोर खुंथायानो गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जायो, अब्ला रायजो सोरखारा बेखौ मावनो थाखाय सासे सुबुं (फोरखौ) थिस' ननानै खामानिखौ फोजोबनो हागौ। बे बिदि जानांगौ मानोना आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि नोगोर खुंथायनि खाजोना आरो खरसाया गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजो सरकारजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय। बेनि अनगायैबो खोन्दोआ दाबि खालामो दि नोगोर खुंथायानो मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां मूल्याङ्कन फारिलाइनि फोरमानथिखौ आबुं खालामनांगौ, जाय दानि बेलायाव बोसोरनि 31 जुलाइ जायो। बे खोन्दोआव रायजो सोरखारा मोनसे राहा होनो थाखाय थोजासे सम होफानाया गोनांमोन।
मावख 'आरि बोसोर जोबनायनि सिगां फारिलाइखौ फोरमान खालाम। नोगोर खुंथाय आरो रायजो सरकारनि थाखाय मावख' आरि बोसोरानो एखे आरो बाजेट बानायनायनि थांखिनि थाखाय थि अक्ट 'फोरसिम बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोरमान खालामजानाया गोनांमोन। बबेखानि, दफा 112, जाय खान्थियारि आखुथाइ, बेयाव बुंनाय गैया दि मावख' आरि बोसोरनि 31 जुलाइनि उनाव नोगोर खुंथायजों आरो एखे मावख 'आरि बोसोरनि 31 मार्चनि उनाव सरकारजों थिसनजानाय सुबुंजों फोरमान खालामजानाय फारिया उदायै जागोन। बिनि उलथा, जेब्ला नोगोर खुंथायआ मावख' आरि बोसोरनि 31 जुलाइसिम बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला खोन्दोआ रायजो सोरखारा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सासे सुबुं एबा सुबुंफोरखौ थिसन्नो गोहो होयो। बेबादि थिसनजानाय सुबुंजों फोरमान खालामनायनि थाखाय माखासे सम सिमा थि खालामजानाया गोनांमोन आरो बेनिखायनो खोन्दोआ बेखौ (दफा 31) जों फोरमान खालाम जानाय मावख 'आरि सुबुंखौ होयो।
जिखिजायामानो, नोगोर खुंथायानो 31 जुलाइनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होजायाखै आरो रायजो सोरखारा थिसनजानाय सुबुं (फोरखौ) खौ मावख 'आरि बोसोरनि 31 मार्चनि उनाव बेबादि खालामनायावबो हेंथा होजायाखै। आथिखालनि बेलायाव, मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दंमोन जायखौ सान्ना नायनांगौमोन। नोगोर खुंथायानो गिबि खेब मावख' आरि बोसोर 1967 68 आव सम्पथि खाजोना लागायदोंमोन आरो रायजो सोरखारा मोनदांदोंमोन दि बेखौ 31 मार्च, 1968 नि सिगां फोरमान खालामनो थाखाय सम होनांगौमोन। जाहोना रायजो सोरखारा 31 जुलाई 1967 नि उनाव फारिलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय सासे सुबुंखौ थिसन्नाखैमोन, बबेखानि मुन 817 रायजोआ बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि सोलायै, रायजो सोरखारा नोगोर खुंथायनो बेबादि खालामनो थाखाय समखौ 31 मार्च, 1968 सिम बारायना होदोंमोन। सरकारा लानाय आगानखौ दफा 112 नि बुंफुरलुजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, जाय मिथिंगायाव दिथागिरि आरो मिथिंगायारिल 'बुंजादोंमोन।
बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादों दि जुलाई, 1967 नि उनाव नोगोरमाया बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै आरो बेयो रायजो सरकाराल 'जाय बेखौ खालामनो हायो। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 31 जुलाई, 1967 खौ नोगोरखुंथायनि थाखाय मावख' आरि बोसोर 1967 68 नि थाखाय फारिलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय सिमा समफारि महरै फरायदोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि नोगोरमाया 28 मार्च, 1968 सिम फारिलाइखौ फोरमान खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बोसोर 1967 68 नि थाखाय बिजिरसंनाय फारिया उदायै आरो आयेनारि नङि, बेनिखायनो रोखा गोरोन्थि। 6
फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो दि नेम 5 आ आइनखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बुङो दि 'बेखौ भारानि सामलायथाय आयेननि राहाफोरजों सामलायजायै सम्पथिफोरावल' बाहायजाथाव होनना फरायनांगौ। जेराव आरनि सामलायनायनि राहाफोरनि थाखाय गनायथाव सम्पथिफोर दं, बिसोरनि बोसोरारि मानथाखो बेसेनखौल 'थि खालामनो एबा भारानि नेमखान्थिफोरनि सायाव सोनारनो गनायथि होयो।
बुंजानाय आइन। जों, आरोबाव, 1967 68 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ बोखारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारो आरो बुङो दि बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि फारिया थार आरो बेनि सायाव सोनारनानै खाजोनाखौ सुख 'नो हायो। आपिलखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि होनाय जायो। नोगोरारि नं
1776/1980 7। आथिखालनि मामलायाव, आपिल खालामग्रा जूनागढ़ नोगोरखुंथाइजों (' नोगोरखुंथाइ ') आयेननि दफा 271 (1) आरो दफा 99 (1) (i) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 5 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बै सिमासिम बोखारनाय जायो जेराव बियो नंगुबै भारानि बिथायाव बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि राहा खालामो, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय दफा 99 (1) (i) जों लोगोसे फरायजानाय। बुंनाय नेमखान्थिनि दफा 5 आव बुंनाय जादों, "एबा ओरैबादि केसाव जाय न' फोरनि भारानि नंगुबै मानखौ गनायनाय जायो, जेराव बेबादि केसाव न 'फोरनि भारानि थार मानखौ गनायनाय जाया।
मावख 'आरि कमिति एबा गाहाय मावख' गिरिनि सायाव थानाय जुनिया कमिति एबा बेसेन थि खालामनायनि 818 नं खामानिनि बिबान होजानाय बिथांनि थान्दैहा बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि भारानि न 'ट एबा एकाउन्टाव दिन्थिनाय भाराया थार भारानि बेसेनखौ दिन्थिया एबा गोरोबनाय नङा एबा केस बायदि गुननि सायाव कर्टजों थि खालाम जानाय नङा, बे बादियाव बेबादि फोथायनायनि जाहोनफोरखौ थिरांथा लानाय जागोन जेराव थारै खाजोना लानाय भाराया जायखिजाया समावनो कर्टजों थि खालामजानाय भारानिफ्राय बांसिनब्ला थारै खाजोना लानाय भाराखौ बोसोरारि भारानि बेसेन होनना गनायनाय जागोन।
आरो बुङो दि गुबुन जाथायफोराव, जेरै, (1) जेराव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय जाया आरो (121) बेखौ थि खालामनाय जायोब्लाबो, जेराव नंगुबै भाराया मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन, बेयो नंगुबै भाराखौ, जायखौ बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि बिथा महरै लानाय जागोन। उननि मोन्नै थासारिफोरा बै सम्पथिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामाखै जेराव भारानि हेंथा आयेना बाहायजायो आरो जाय सम्पथिफोराव बेयो बाहायजाया। गुबुन सोदोबफोराव, नेमखान्थिनि सिङाव, जेराव भारानि हेंथा आयेना बाहायजागासिनो दं, बेयो नंगुबै भाराखौ जाय आदालतजों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाब्ला बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि बिथा महरै लानाय जागोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते नेमखानथिखौ बे सिमासिम थारै बोखारदों दि बेयो बै सम्पथिफोराव बाहायजायो जेराव भारानि हेंथा आयेना बाहायजायो। जों अपीलजों लोगोसे नुजानायनि जाहोनखौ नोजोर होनानै, जों गुबुन नोजोरखौ लानाय नुनो मोना, बबेखानि श्री मेहता।
नाइसिपालिटीया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि दफा 2 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 99 (1) खौ नंगुबै भारानि बिथायाव सम्पथिनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखायबो गोनांथि गैया। नेमखान्थिनि बै बाहागो जाय मावख 'गिरिफोरखौ बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि बिथाय महरै नंगुबै भाराखौ लानो हानाय खालामो, बेखौ बै सम्पथिफोरावल' बाहायनो हायो जेराव भारानि हेंथा आयेना बाहायजाया। जों बैयाव गनायो, जुदि 819 नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव बेबादि सम्पथिफोर दङब्ला। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय आपिलखौ गनायथि होयो जाय मावख 'आरिफोरखौ सम्पथिनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि बिथा महरै नंगुबै भाराखौ नाजावनो हानाय खालामो। बेनि सोलायै, जों बिथोन होयो दि नेम 5, जेराव बेयो मावख' आरिफोरखौ थार भारानि बिथाय महरै लानो हानाय खालामो, जाय सम्पथिफोरनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ सान्नो थाखाय नंगुबै भाराखौल 'बाहायनो गनायथि होयो।
भारा होबथाग्रा आयेन, जाय आथिखालनि मामलायाव बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947, बाहायजाया। आपिलखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि होनाय जायो। भि
एम
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
