आपिल नं
2169 (एन
टि.)
अफ 1993
टेक्स केस नं
398 अफ 1976 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती जानकी रामचद्रन, बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
शुक्ला, सुधीर वालिया आरो पी
परमेस्वरन। क 'र्टनि जजमेन्टखौ बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
आ होदोंमोन। इनकम टेक्स एक्टनि दफा 256 (1) नि सिङाव, इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रासआ माद्रास हाइ क' र्टनि सुबुरुननि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ बुंदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि ₹19 रांनि राङा 1000 मोब्लिब कम्पानीजों जमा खालामनायनि सायाव मोन्नाय सुतआ मोनसे फालांगि आरो रसिद आरो 64,920 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय चार्ज। 1963 आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसखौ 81,920 रांनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
गुसुंयै, बियो ट्रिब्युनलखौ बेखौ नायग्रोमनो थिनदों दि 19 रांनि आयआ 'फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' खरसानि सिङाव खाजोना लानो हाथावनाब्लाबो बांद्राय सारचार्ज लानाय जादों ना जायाखै। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि गोजौ अदालते गोजौनि बिथोन होनायाव गावनि ओनसोलखौ बारस्लायदों। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि ट्रिब्युनलजों बुंजानाय आयेननि सोंथिनि फिननि थाखाय आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगौ। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि हेंथा गोनां बिथोन होनानै गोजौ अदालते बिजिरसंनायनि सिमाखौ फेहेरनो नागिरदों, जायखौ बियो दफा 256 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव मावनो गोहो गैया। बिजिरग्राया बेंकिंनि फालांगियाव नांफानानै थानाय मोनसे हेफाजाबारि आफाद। सिगांनि बोसोर 1963 नि बिजिरसंनाय बोसोर 64 जों सोमोन्दो थानाय बोसोरआ 30 जून, 1962 याव जोबदोंमोन। बेनि फालांगिनि आयखौ दफा 81 (1) नि राहाफोरनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जेरै बियो बुंदोंमोन, बै समाव बिजिरसंगिरिफोरा रां बुथुमनायनि गेजेरजों रां जमा खालामनायनि सुदखौ बांहोनो नागिरदोंमोन।
एच
सलेम इर 'ड मोब्लिब रानसारनाय कम्पानी। बे डिपोजिटखौ बेसेन थि खालामग्राया बुंनाय कम्पानिजों गोहो जगायनायनि थाखाय फोसावनाय सर्तफोरनि थाखाय गोनां जानाय बायदियै खालामदोंमोन। डिपोजिटाव सुद दंमोन आरो बुंनाय सुतनि जाहोनावनो रां जमा खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बुंनाय 19 रांनि बिबांखौ 'गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय' होन्ना सान्दोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव 81,920 रांनि दाजाबदेरनाय सारचार्ज लादोंमोन। आपिलाव, मदद कमिस्नारआ बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ थि खालामदोंमोन दि बे 19 रांनि बिबाङा बिनि फालांगियारि आयबोमोन आरो, बेनिखायनो, हगारनाय जादोंमोन। बिनि मथै, बिथाङा मानिदोंमोन, सारचार्जनि खाजोनाया दिदोमथि गैयैमोन। खाजोना ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनि मामलाया बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ मोनसे रसिद महरै मानिना लानो हाया आरो बेनि सिगां बेखौ "आई
टी
ट्रिब्युनलनि गुबुन फुंखाफोर" महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय रोखा खालामनाय जादों दि 19 रांनि बे सुद आयनि थाखाय आयनि गाहायनि थाखो राननायनि सायाव बांद्राय सारचार्ज आरो सुद लागायनाया सोनारो आरो जुदि बेयो फालांगिनिफ्राय आयनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला आपिलखौ बोखारनांगोन आरो जुदि बेयो 'गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय' नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो सारचार्ज आरो सुद लागायनाया मोनफिननांगोन। बेनिखायनो जों बे मामलायाव गोनांथार आयदा सायाव सावरायनायखौ दावगाहोदों, जायनि सायाव बे आपिलनि फिथाया थाबथाबोदों। ट्रिब्युनला बेखौ 'फालांगिनिफ्राय आय' होन्ना सान्दों आरो बेनि मथै खाजोना दारै दाखिल खालामनाय आपिलखौ नेवसिगारदों। खाजोनानि बिन्दोआव, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ खाजोना दारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ए
ए
सि
आरो ट्रिब्युनला मोन्नैआबो मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि फालांगिनि आयखौ दिन्थिग्रा 19 रांनि ज 'मा रां आरो सरचार्जआ गुबुन आयनि फुंखाफोरमोन।
बांद्राय सारचार्जनि दायखौ गोसो बोदोंमोन। बबेखानि, बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि बियो बुंजानाय थाथायखौ लानो खाजोनानि थाखाय उदां नङामोन, मानोना बियो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि बुंजानाय रांआ फालांगियारि आय, बांद्राय सारचार्जनि दायखौ गोसो बोहोनो हाया। बिसावरायगिरिया आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते खाजोनाखौ गावनि थाथायखौ सोलायनो नाङा आरो मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायनायखौ थुलुंगा होनांगौ। गोजौ अदालते, रांखान्थियारि आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो बेबादि मोनसे रायखांनायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि आखुजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, ए
ए
सि
आरो ट्रिब्युनलजों खालामनाय साननाया दि सारचार्जनि दायआ केसाव गोसो बोहोनो हाया 'बुंजानाय 19 रांनि रांआ फालांगियारि आयखौ दिन्थियो जाय थार जानो हाया आरो बेबादि थासारियाव गोजौ अदालते गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोहो दं, जेराव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव नुजानाय गोरोन्थिनि सोमोन्दै रायखांनाय। बे आदालतहा ट्रिब्युनलनि बिथोनआव गोरोन्थिखौ फोसाबनो न्यायबिगियान दं, जेब्लासिम बिनि बिथोननिफ्राय बाथ्रा ओंखारो, जाय मोनसे थि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि लिरगिरि जायो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय जेंना दंमोन बेनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो जों गोजौयाव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाया मोजां सान्दों आरो ट्रिब्युनलखौ गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव केसखौ बिजिरनो बिथोन होयो जायजों बांद्राय सारचार्ज लानाय जादों ना जायाखै सोंनायनि गोनांथि दं। रेफारेन्सखौ फिन होफिन्नाय जायो। "1002 जों श्रीमती जानकी रामचन्द्रनजों गोरोबनायाव गोब्राब मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौनि बिथोन होनायाव दफा 256 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बारस्लायदों। जेरै गोजौ आदालतआ थारै नायदोंमोन, जुदि मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय जायो जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं।
o हाइ क 'र्टआव, बेखौ बुंनो हाया दि हाइ क' र्टआ मुंख 'नाय सोंथिनि बाथ्राफोरजों लोब्बागोनां आरो सोंनायनि सिङाव थानाय आयेननि गोरोन्थि साननायखौ फोसाबनो हाया। जुदि बेबादि गोहोखौ हाइ क' र्टआव गनायनाय जाया, अब्ला फिथायआ बेनो जागोन दि हाइ क 'र्टजों होनाय फिननाया आइनआव समानयै गोरोन्थि जानो हागौ। बेबादि थासारिखौ थारैनो गनायनो हाया। बेयो आयेन एबा न्यायनि मोजांनि थाखाय नङा। ओरैबादि नङा दि हाइ क' र्टआ बे मामलायाव खारिथिनि जेबो गोदान नायसंनायनि थाखाय बुंबाय, नङा दि बेबादि गोहोआ मोनसे आरजाथाव मामलायाव हाइ क 'र्टआव गैया। हाइ क' र्टआ ट्रिब्युनलखौ गासिबो बेखौ सान्नो थाखाय बुंबाय दि बुंजानाय 19 रांनि रांखौ फालांगिनिफ्राय आय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो सारचार्जनि बिबानखौ लानाय जाया, नंगुबै बाथ्रा दि खाजोना दाराबो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोरोन्थि होनना बुंजादोंमोन।
ion Ltd.,; नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोनः रिपदेन्ट कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय मोनसे स्टीम शिपखौ सोरखारा दाबि खालामदोंमोन। जाहाजआ 16 मार्च, 1944 माइथायाव सुथुरफोरनि मावआगानजों खहा जादोंमोन। कम्पानिया 17 जुलाई, 1944 माइथायाव 20 लाख रां, 22 दिसंबर, 1944 माइथायाव 23 लाख रां आरो 10 अगस्त, 1946 माइथायाव 33,333 रां क्षतिपूरण महरै मोनदोंमोन। बेबादि मोन्नाय गासै क्षतिपूर्ति स्टीम शिपनि बेसेननिख्रुइ बांसिनमोन। बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिया रू
9,26,532 मोन। A
Y
1946 47 नि थाखाय बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव, खाजोनाया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि ब्रैथि बिथोननि सिङाव बुंजानाय बिबांखौ लानो नागिरदोंमोन, जाय आय खाजोना फोसाबनाय आइन, 1946 नि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय 4 मे, 1946 माइथायाव फैदोंमोन। बिजिरसंनाय बिखान्थिआ जुक्ति होदोंमोन दि बेखौ 16,1944 माइथायनि 16 जूननि गेजेराव हिसाब खालामनायनि समखोन्दोनि थाखाय 30,1944 रां मोननो हानाय नङामोन, जाय 16,1944 माइथायनि 16 जूननि गेजेराव खालामजानांगौमोन।
, ए
वाइ
1946 47 जों सोमोनदो गोनां। ट्रिब्युनलनि साननाया बेमोन दि दफा 10 (2) (vii) नि ब्रैथि बिथोननि थांखिनि थाखाय गुदि अक्ट 'आ थारै होनां अक्ट' मोन जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजादोंमोन एबा बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बेखौ हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि थाखायबो दैथायहराखैमोन। हाइ क' र्टआ हेंथा दिन्थिनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि जाय फर्माव सोंनायखौ बानायनाय जादोंमोन, बियो गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन आरो कम्पानीआ बेखौ उत्थापनो मोन्थाइ दंमोन, जुदि सोंथिनि बै बिथिंआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायामोनब्लाबो। बियो बिसावरायजों बुंजानाय गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिनि फारसे सोंथिनि फिन होदोंमोन। आपिलाव, बे क 'र्टआ रोखा खालामदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गिबि खेब बिसावरायजों बुंजानाय गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसोयाव लानो थाखाय हाइ क' र्टहा न्यायबिगियान दंमोन मानोना बेयो ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंथिनि सिङावमोन आरो बेयाव हाबना दंमोन। बे क 'र्टआ दफा 256 नि सिङाव हाइ क' र्टनि न्यायबिगियाननि आखुजों सोमोन्दो थानाय गोबां नेम खान्थिफोर फोसावदोंमोन, जाय जोंनि सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दफा 66 खौ फोरमायो।
बुनाल। दा आयेननि सोंथिया गोरलै जानो हागौ, मोनसे बिन्दोआव बेनि गोहोम दं, एबा बेयो मोनसे जेथोगोनां जानो हागौ, जेराव गुबुन गुबुन बिन्दोफोरसिम सौहैनो हानाय राहाफोर दं। बेबादि सोंनायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंफोर थाफानो हागौ, जायखौ गुबुन गुबुन नोजोरनिफ्राय जुजिनायनि गोनांथि दं। गासिबो दफा 66 (1) नि गोनांथिया बेनो दि आयेननि सोंथिया जाय थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो आरो जाय बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेंना गोनांमोन बे सोंथिया जानांगौ। जेराव सोंथिया गावनो जेंना गोनांमोन, बे खोन्दोआ आरोबाव जेबो सिमा होनाङा दि रायखांनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिनि बै बिथिंफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। बे मोनसे थाथायखौ बांद्राय फोसाबनाय जागोन दि सोंनायनि मोनफ्रोमबो बिथिंानो गावनो दफा 1004 (दफा 66) नि थांखिनि थाखाय मोनसे रोखा सोंथि। बे बिजिरनाया जोंनि संबिज 'नारि बिजिरगिरिफोरनि दारै गनायजानाय बिजिरथिफोर।
आर 'जलाइनि सिङाव। आथिखालनि मामलायाव सोंनाया बे दि सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि आयेननि सिङाव 1963 64 माइथायनि थाखाय बांद्राय सारचार्ज लानाय जादोंमोन ना नङामोन। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिनि जेबो आय गैया जायखौ आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन मानोना बेनि गासै आयखौ दफा 81 (1) (ए) नि सिङाव एंगारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइजों गोरोबनानै, बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि 19 रांनि बुंजानाय राङा मोनसे फालांगियारि आयबोमोन आरो बेनिखायनो, बांद्राय सारचार्जनि दायआ बिसावरायजों सरजाब जानाय नङामोन। आइ
टि
अ
आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 19 रांनि बे राङा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयखौ दिन्थियो आरो बेनिखायनो बांद्राय सारचार्जनि दाहारनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन। बिसावरायनायाव, ए
ए
सि
आरो ट्रिब्युनला बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि बेयो फालांगिमोन आरो बेनिखायनो दाहारनि सारचार्जआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङामोन, बबेखानि, बिस
19 रांनि बुंजानाय बिबांखौ फालांगिनि आय महरै मानिनाय जायोब्लाबो आर
चार्ज लानाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि गिबि खेबनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोना दारै दाबि खालामनाय आयेनारि आर 'जलाइखौ गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। बेखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय थार थिरांथा लानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। थारै, रांखानथियारि आयेन बायदियै बांद्राय सारचार्ज लानाय जायोब्लाबो, 19 रांनि मुंख' नाय रांआ फालांगिनि आयखौ दिन्थियोब्लाबो, गोजौ आदालतखौ बेबादि खाजोना लानो हाथाव नङा होन्ना सान्ना खामानि मावनो थाखाय लिंहरनो हाया आरो बुंनाय सोंथिनि फिन हो। बेबादि राहा आइन एबा न्यायनि मोजांनि थाखाय नङा। खाजोना दाराबो आयेननि गोरोन्थि साननायनि मोनसे बाहागोमोन, बे खान्थियाव एसे फारागथि दं। हानजाफोरनि उखिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 256, बनाम वाई
एन
चेट्टी कल्लप्पा, आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एक्स, सी
आई
टी
बनाम ओगाले क्लास वर्क्स लिमिटेड, आरो केशव मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना ब 'म्बे साहा, आहमेदाबादनि कमिस्नार, आर' जलाइनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आर' जलाइनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आर' जलाइनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आर' जलाइगिरि आरो आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा बनाम किरकेंद खैला क 'म, आरो कुसुनबेन डी
1005 महादेविया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ब' म्बे सिटीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों। जिखिजायामानो, जों बिसोरखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ सानाखै, मानोना बेहाय थानाय थासारिया बैफोर जाथायफोराव गैयामोन। बेफोर थिरांथाफोरनि प्रिन्सिपलफोरा जायखिजाया रोखोमै जों बेयाव थि खालाम जानाय मोनसेनि बेरेखामोन, जाय स्टीम नेभिगेसनाव बुंजानाय मोनसेजों गोरोबनाय। आर 'जलाइआ बिनि बायदियै फेलें जायो आरो नेवसि जायो।
