1993 मायथाइनि आपिल नं
1240। 1991 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
877 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अरुण जेटली, सुश्री आयशा खत्री आरो सुश्री इन्दु मलहोत्रा (एन
पि.)। रिप' न्देन्टनि थाखाय पी
पी
खुराना आरो अरुण के
सिन्हाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। रिप 'न्देन्ट, एच
सी
खुरानाया दिल्ली देभलपमेन्ट अथ' रिथि (डी
डी
ए.) आव एक्सिक्यु 1037 टाइभ इन्जीनियारनि महरै थिस 'न जादोंमोन। मोनसे गिबि मेमो बिबैनो 6.11.1985 आव होनाय जादोंमोन, बिथाङा लुनाय हाबाफोराव माखासे बेले-बेजेनि दाय होदोंमोन, आरो बेफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टनि बेरेखायै 11.7.1990 आव मोनसे चार्जशिट बानायनाय जादोंमोन।
बेखौ दिन्थिदि रिप 'न्देन्टआ बन्द' आवमोन, लोगोसे बुंदोंमोन दि बिनि सुतिनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बेखौ रिप 'न्देन्टनो होनाय जागोन। 28.11.1990 आव, डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमिटि (D
P
C.) आ ज' जादोंमोन, आरो रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जुरिजेननायनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बियो रिप' न्देन्टनि बेलायाव 'सील्ड कभार प्रोसिजर' खौ उनसंदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रिप 'न्देन्टनि सायाव बिथांनि मोनथावैनि थाखाय चार्जशिटनि गावारि सिबिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो नाजानाया सोलिबाय थादोंमोन, आरो बेखौ रिप' न्देन्टआ गावारि महरै 25.1.1991 नि सायावल 'होनो हायोमोन। D
P
C
जों सायख' नायनि फिथाय महरै, माखासे सुबुंफोरखौ सुपरइनदेन्टिं इनजिनियारनि मासिआव जौगाहोदों मोन, जेराव रिप 'न्देन्टनि बाथ्राखौ दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि फिथाइखौ नेनायनि थाखाय आनदाजाव दोननाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'आव डी
पी
सी
जों सायख' नायनि बिथायाव बिथांनि जुनिय 'रफोरखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाहोदों मोन। गोजौ अदालते बै रिट पिटिसनखौ बे नोजोर होनानै गनायथि होदों दि,' चार्ज बानायनाया बिथांजों लोगोसे मावख 'गिरिनि सायाव बेखौ हगारनो आरो सिबिथाइ होनो थाखाय बिबान गोनां जागोन, बे मामलायाव मावख' आरि जौगाथाइ कमितिनि ज 'जानाय समाव बिनायगिरिनि थाखाय सील्ड क' र बिखान्थिखौ फालिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, मानोना बिनायगिरिनि सायाव चार्जशिटनि नंगुबै सिबिथाइया डी
पी
सी
नि ज 'जानाय अक्ट' नि उनावनो खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मावख 'गिरिनि सायाव चार्जशिट हगारनायनि ओंथिया बिनि सायाव बिनि नंगुबै सिबिथाइ, आरो बेयो सील्ड क' र बिखान्थिखौ फालिनायनि सिगां आबुं जानांगौ। गोजौ अदालते भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम के
वी
जानकीर आरो, गुबुनफोरखौ फरायदोंमोन।
(घ) सिल खालामजानाय खोबग्रा बिखान्थि। बेनि मथै, गोजौ अदालते डी
डी
ए
खौ सिल खालामजानाय खोबग्राखौ खेवनो बिथोन होदों; जुदि बिथाङा गुबुन रोखोमै डी
पी
सी
जों आरजाथाव मोननाय जायो, अब्ला बिबैखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि महरै दावगाहोनो; आरो, बै थासारियाव, बिथांखौ गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों लोगोसे बैसोगोरा होनो हागोन, जायनि अक्ट 'निफ्राय बिथांनि जुनियारफोरा बेबादि जौगादोंमोन। बे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जर' खा जिरायनायजों जुजिनाय जादों। बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया जाबायः दानि मामलायाव, गोजौ अदालते जानकीरामनाव थिरांथाखौ थारै बाहायदों नामा? आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि जानकीरामनखौ आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव, जेराव चार्जशिट दानाय आरो एखे चार्जशिटखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों दिसिप्लिनारि बिखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो
जानकीरामनआ बुंदों दि मावगिरिनि सायाव चार्जशिटखौ गोहोम गोनां महरै मावालाबानो, बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिखौ जागायजेननाय होनना बुंनो हाया। भारत सरकारनि पार्सनेल, पाब्लिक ग्राइवेन्स एन्ड पेनसन मिनिस्ट्रिनि पार्सनेल एन्ड ट्रेइनिं बिफाननि अफिस मेमोरेन्डम नं
22अ '' '' (ID3> एस्टेट
(A) अक्ट 'नि अफिस मेमोरेन्डम नं
22अ' (ID1) खौ मुंख 'नाय बिबैनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ सिगांनिख्रुइ बांसिन जारि खालामनाय जादोंमोन। अफिस मेमोरेन्डम नं
220 11/2/86 एस्टेट
(A) अक्ट' नि उनाव जानकीरामनआव बिजिरनायनि फिथाइ महरै, बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय दि मावगिरिनि सायाव गावनि नंगुबै सिबिथायनि गोनांथि गैयालाबानो चार्जशिट हगारनाय एबा दैथायहरनायाल' थोजासे जागोन।
बेनि अनगायै, आथिखालनि केसाव अ
एम
अक्ट 'नि बिथोनलाइफोरा बाहायजागासिनो दंमोन। बिथोनलाइफोर थानाय मोन्नै बिथोबनि आयदाआ रोखोमसे, जेरैः "सरकारि मावख' गिरिफोरनि जौगाथाइ, जायनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि/कर्टनि मावफारिफोरा थाबथानाय एबा जायनि मावखान्थिया नायसंनाय खान्थि आरो बिथोनलाइफोरखौ फालिनांगौ" (जर होनाय) 1039 दफा 2आ बेफोर बिथोबनि सोमोन्दो गोनां बाहागो। 0
एम
अक्ट 'नि 12.1.1988 आव, दफा 2आ गाहायाव होनाय बायदिः "सोरखारि मावख' गिरिफोरनि जाथायफोर, जायफोरनो सिल खालामनाय खोबग्रा बिथोना बाहायजागोन। 2
जौगाथायनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरनि बिजिरसंनाय समाव, गाहायाव होनाय थाखोफोरनि सिङाव फैनाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलाव सोरखारि मावख' गिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ जर 'खायै बिफानारि जौगाथाय कमितिनि नोजोरयाव लाबोनांगौः (i) सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ निलम्बन खालामनाय।
फारिखान्थिफोर; (iii) सरकारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरनि सोमोनदै दायारि दायनि थाखाय नालिस खालामजानाया थाबथानाय एबा नालिसनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा नालिसनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा नालिसनि थाखाय गनायथि होनायनि थांखि लानाय जादों। (iv) सरकारि मावख' गिरिफोर, जायनि बेरेखायै अनागारि, घुस होनाय एबा रोखोमसे गोब्राब गाज्रि आखुनि दायनि सायाव सी
बी
आई
एबा जायखिजाया गुबुन एजेन्सिजों नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दं। (जर होनाय जादों) अ '
एम
नि दफा 2 नि सोलायजानाय दफा (ii), अ'
एम
नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि दफा 2 नि दफा (ii) आव खालामनाय सोलायनाय।
जेरै, आरो गाहायाव होनाय बायदिः "(ए) सरकारि मावख 'गिरिफोर, जायनि सोमोनदोआव बिथोनारि मावआगान थाबथानाय एबा बिथोनारि मावआगान जुरिजेननायनि थांखि लानाय जादों", (जर होनाय) बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि सिल खालामनाय खोबग्रा खान्थिया बाहायजाथावमोन, जेराव सोरखारि मावख' गिरिनि सोमोनदोआव 'बिथोनारि मावआगान थाबथानाय' एबा बिथोनारि मावआगान जुरिजेननायनि थांखि लानाय जादों। बेनिखायनो, बिथोनारि मावआगान जुरिजेननायनि थिरांथा लानायनि उनाव, बिथोनफोरा सिल खालामनाय खोबग्रा खान्थिखौ गोसो बोहोयो। जाहोना रोखा। जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान जुरिजेननायनि थांखि लानाय जादों, बिनि जौगानाया गोरोबै जागोन, मानोना बेबादि जोमैनि सिङाव सासे सरकारि मावख' गिरिखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामजासिम दावगाहोनांगौ नङा, जेराव बिनि सायाव लानाय थि थिरांथा बायदियै बिजिरसंनांगौ जायो।
दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि जोबथा फिथाइनि सायाव सोनारनाय जानायनि जाहोनाव, दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि फोजोबनायसिम बिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनायनिफ्राय एंगारनाया मोजां नङा, बबेखानि गुबुन रोखोमै आरजाथाव मोनोब्ला बिखौ दावगानायआ गोरोनथि जागोन, उद्रायनाय जायागौमानि। सोरखारि मावख 'गिरि आरो रायजो खुंथायनि बे गोरोबलायै मोजांमोननायफोरखौ गोरोबहोनो मोनसेल' मोजां आरो न्यायगोनां राहाया जादों, गावनि केसखौ जौगाथायनि थाखाय सानना लानाय आरो बियो नङाब्ला जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनाय, आरो दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि फोजोबनायनि उनाव फिथाइखौ सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोनथारनाय; आरो जुदि बिखौ बैयाव उदां खालामनाय जायो, सायख 'नाय आफादजों गुबुन रोखोमै आरजाथाव मोनोब्ला, बिखौ गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों दावगाहोनाय। गुबुन फारसेथिं, दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनायनि थिरांथा लानायनि उनाव बिखौ जौगानाया गोरोबै आरो सुबुं खान्थि आरो मोजां खुंथायनि खान्थिफोरनि बेरेखायै गोरोबै जागोन।
बेबादि जाथायफोराव जेबो अनागारि एबा गावनोगाव खालामनायनि जाथावनाखौ होबथानो थाखाय सीलबंद खोबग्रा बिखान्थिखौ फालिनांगौ। 1041 दा सोंथिया जाबायः मा थाखो, जेब्ला बेखौ बुंनो हायो, दि 'दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जागायनो थाखाय थांखि लानाय जादों'? जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जागायनो थिरांथा लानाय चार्जशिट जारि खालामनायनि उनाव जानो हाया, मानोना चार्जशिट हगारनाया दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जागायनो थिरांथा लानायनि फिथाइ। चार्जशिट बानायनाया, दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय लानाय गिबि आगान, दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जागायनो थिरांथा लानाय। सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बिथायाव चार्जशिटखौ थियारि खालामनाय जायो; बेनि उनाव बिथांखौ गावनि बुंफुरलु होनो थाखाय चार्जशिटखौ हगारनाय जायो; बुंफुरलुआ गोजोनथावब्ला, फारिखान्थिखौ बन्द खालामनाय जायो, नङाब्ला, दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जायो, फोरमान जायासैब्ला, आरो खुंथायारि बिखान्थिखौ बन्द खालामनाय जायो।
सरकारि मावख 'गिरिखौ उदांश्री होनाय जायो; नाथाय जुदि दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला साजाखौ होनाय जायो। बे रोखोमै सरकारि मावख' गिरिनि सायाव चार्जशिटनि बाहायनाया बिथोनारि मावफारि जुरिजेननायनि थिरांथाखौ उनसङो, आरो बे थिरांथाखौ सिगांनि नङा एबा बेजों गोरोबनाय नङा। सरकारि मावख 'गिरिनाव चार्जशिटनि मावमिनाव गोबाव जानाया, माबाफोर दंब्ला, बेखौ दानाय आरो दैथायहरनायनि उनाव, बिथोनारि मावफारि जुरिजेननायाव गोबाव खालामनायनि गोहोम गैया, मानोना चार्जशिटनि मावमिनजों सरकारि मावख' गिरिखौ बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि फोरमायथिया बिथोनारि मावफारि जुरिजेननायनि थाखाय मावख 'आरिफोरनि थिरांथा लानाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा। अ
एम
नि दफा 2 नि दफा (ii) आव बाहाय जानाय फोरमायथिनि बे सादारन ओंथिया बिखान्थिनि थांखिखौबो दावगाहोयो। बे बुंफुरलुआ खालि मावख' आरिनि थिरांथाखौल 'फोरमायो, गियान आरो सोरखारि मावख' गिरिनि थिरांथाखौ सोलायनाय महर होनाय नङा।
अ
एम
नि आर
ए
2आ अक्ट 'नि <आइ
डि
1आव खालि बे थाथायखौ रोखा खालामो दि' चार्जशिटखौ जारि खालामनाय जादों 'बुंफुरलुखौ बाहायना बेखौ फोरमायो दि चार्जशिट होनायनि गोनांथि गैया; आरो बेखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों चार्जशिटखौ हगारनाया सन्देह गैयालासेनो दिन्थियो दि दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जुरिजेननायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जानकीरामना एखे नोजोर लायो, आरो बै थिरांथाखौ गुबुन रोखोमै फरायनाया जाथावै, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय आदबाव। जानकीरामननि थिरांथाआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, अ
एम
नि सायाव बिथा खालामनाय। अक्ट 'नि अक्ट' नि <आइ
डि
2
नि सायाव। जानकीरामननि थिरांथा लानाय जाथायफोरनि खारिथिया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि कर्टआ नोजोर लादोंमोन, बबेखानि सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै चार्जशिटखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सिगां लानाय थिरांथा 1042 खौ जुरिजेननाय जादोंमोन।
चार्जशिटखौ डी
पी
सी
नि जथुमनायनि उनाव बाहायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जानकीरामनावनो बेखौ बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "14
रेबगान्थिखौ गोदानसिम लाबोनो थाखाय, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि भारत जुथाय आरो तेजिंदर सिंहनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, 26 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव थिरांथा लानाय, भारत सोरखारा पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफानआव गुबुन मोनसे मावख' नि मेमोरेन्डम No.22011/2/86 जारि खालामदोंमोन। (ए) 30 जानुवारि, 1982 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डमजों लोगोसे बे आयदा सायाव सिगांनि गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारनानै 12 जानुवारि, 1988 मायथाइआव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे मेमोरेन्डमाव थानाय आरोबाव मोनसे बिथोनआ बेनो दि जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ डी
पी
सी
जों जौगाथायनि थाखाय गनायथिनाय जायो, बैयाव एखे सिल खालामजानाय खोबग्रा बिखान्थिखौ बाहायनो नांगौ, नाथाय बिखौ थारै जौगा होनायनि सिगां, बिथांखौ सासपेनसन खालामनाय जायो एबा बिथांनि बेरेखायै दायारि मावफारि लानाय एबा दायारि मावफारि जागायनायनि थांखि लानाय जायो।
बेबादि गनायथिखौ गनायनाय जायो। मोन्नै बिसावरियाव फारागथिफोरा फिन होनो गोनां सोंथिफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। "(जर होनाय) (पीपी
117 118) बेनि उनाव, जानकीरमनआव, बिजिरसंजानाय ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चनि फोजोबनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ गोरोबहोनो हायो, बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन, जेरैः' 17
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोन्नै फोजोबनायनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबलायै नुनो मोनो। नाथाय गोरोबै महरै फराय, आरो बेनो फुल बेन्चनि थांखिया, मोन्नै फोजोबनायखौ गावजों गाव गोरोबहोनो हायो। फोजोबनाय नं
1 खौ बे ओंथिआव फरायनांगौ दि जौगाथाइ बायदिफोरखौ होबथानो हाया मानोना मावगिरिनि बेरेखायै माखासे दिसिप्लिनारि/फौजदारि मावआगानफोर थाबथाबोदों। बुंनाय मुलाम्फाखौ नेवसिनो, बिसोर सोमोन्दो गोनां थाखोआव थाबथानाय जानांगौ।
पी
पी
119) बेखौ नुनो मोनगोन दि जानकीरामनावबो बिथोनारि मावखान्थिखौ जुरिजेननो थिरांथा लानाय जौसाङाव गोसो होनाय जायो आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 'बुंजानाय मुलाम्फाखौ (जौगाथायनि) नेवसिगारनो थाखाय, बिसोर बै थाखोआव थाबथानाय जानांगौ जेब्ला चार्ज मेमो/चार्जशिट जारि जाबाय थायो'। जानकीरामनाव बे बिथिङाव बाहाय जानाय 'जारि' सोदोबखौ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों थुलुंगा होनाय जायो, जायनि ओंथिया मावगिरिनि सायाव सिबिथाइ। जों जानकीरामनखौ बे रोखोमै फरायनो हाया। जाय बिथिङाव' जारि 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों, बेनि ओंथिया खालि बे दि बिथोनारि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि थिरांथाखौ लानाय जायो आरो बिथोनारि मावखान्थिखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों खामानियाव सोलायनाय जायो, जेराव जेबो सन्देह गैया दि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन। बिनि उलथा नोजोरआ सरकारि मावसाखौ जेनहोनो हानाय खालामो, जुदि मावगिरिनि फारसे गोसो होनाय जायो, आरो रोखा महरै सिबिथायनि थिरांथाखौ नेवसिनो हायो।
बिनि उलथा नोजोरखौ लानो हाया। दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जागायनो लानाय थिरांथा बिथिङाव चार्जशिटखौ जारि खालामनायनि ओंथिया जानांगौ, जेरै बे खालामो, चार्जशिटखौ दानाय आरो खामानि मावग्राफोरनो चार्जशिटखौ दैथायहरनो थाखाय गोनां हाबाफारि लानाय जायजों बिथांजोनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि बागै बिखौ फोरमायनो हायो, जायनि थाखाय बिथांनि बुंफुरलुनि गोनांथि जायो; आरो खामानि मावग्राफोरनि सायाव चार्जशिट होनायनि थारबो नङा। बेबादि जायो, मानोना बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायनि गियान, दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जागायनो लानाय थिरांथाफोरनि बिथायाव, दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जागायनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थांखि लानाय फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो जाया, जुदिबो माखासे थासारिफोराव दायफोर साजायनाया बै फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो जायो। ट्रिब्युनलनि फोजोबनायफोरा जानकीरमननि थिरांथाफोरनि दफा 16 नि जोबनायाव रायखांजानाय, जायखौ बेनि उनाव दफा 17 आव गनायनाय जादों,' नं 'सोदोबखौ बाहाय, नाथाय' नं '
थिरांथा लानायनि दफा 17 आव मावख 'गिरिफोरनो चार्जशिट होनायनि सायाव जर होनाय जादों। ट्रिब्युनलनि फोजोबनाय नं
(4) खौ जानकिरामनआव बे रोखोमैल' गनायनाय जायो। जारि खालामनाय सोदोबनि ओंथिया, जायनि सायाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, बेखौ 1044 नि बिन्दोनिफ्राय बुथुमनांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जादों। सुंद' अक्सफर्ड इंराजि अभिधानआव होनाय 'सोदोब इस्यू' नि ओंथिया जाबाय 'बेखौ हगारनाय; दैथायहरनायखौ एबा हगारनायखौ गनायथि होनाय; हगारनायखौ गनायथि होनाय; मावख' आरि महरै एबा मावख 'आरि महरै दैथायहरनाय; खान्थियारि महरै एबा रायजो राजानो दैथायहरनायखौ, हगारनायखौ, फोसावनायाव दोननाय'। बेनिखायनो चार्जशिट फोसावनायनि ओंथिया सरकारि मावख 'गिरिनाव दैथायनाय आरो बे हाबानि थाखाय लानाय आबुं सम, जायनि थांखिया सेननो मोनसे नंगुबै चार्जशिट बानायनाया, सरकारि मावख' गिरिनि सायाव बेखौ दैथायहरनायनि गोनांथि गैया।
जेराव जानकीरमनआव थिरांथा लानायनि दफा 17 आव 'चार्जशिटखौ मावग्रानो जारि खालामनाय जाबाय' बुंनायाव 'इस्यू' सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों मोजां मोनजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै जों मानिना लानो हाया दि जानकीरमनननि थिरांथा, आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि दारासिन्नि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि थिरांथाखौ लानाय जायाखै एबा चार्जशिटखौ बिनायगिरिखौ जारि खालामाखै, जेब्ला डी
पी
सी
आ सीलबंद खोबग्रा बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन, खालि मानोना बिथांनि गैजारोङैनि थाखाय चार्जशिट आरो सिगाङाव जारि खालामजानाय चार्जशिटनि मावमिनखौ बिनायगिरिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, जायनि फिथाय महरै एन
वी
के
नि रिट नं.
