1985नि मिनल आपिल नं
540। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सोरखारि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1979नि आपिल नं
28
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय उदय नारायण सिन्हा आरो एम
पी
झा
बिनायगिरिनि थाखाय डी
गोबर्धन। आनन्द, जे
दफा 2 (ए) नि सिङाव बे आपिलखौ 27 मार्च, 1985नि सरकारि आपिल नं
28,1979 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आपिल खालामग्रा शत्रुगन सिंह (ए
एल.), कपिलदेव सिंह (ए2), रामप्रिया यादव (ए4), बृज बिहारी सिंह (ए5), रामबल सिंह (ए6) आरो सुरेश सिंह (ए7), अवधेश सिंह (ए
एल
ए.) (ए
एल
ए.), ए
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल
एल
ए., ए
एल.
ओरैबायदि दि रुंसारि श्यामदेव सिंहआ ए1 आरो ए2 जों सुथुर सोमोन्दोआव दंमोन आरो मोन्नै हान्जानि गेजेराव नालिस सोलिगासिनो दंमोन। 1977 माइथायनि अक्ट 'बरनि गेजेराव, मालिया गौरा गामियाव हर गेजेराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा अवधेश सिंह ए3 जों लोगोसे गुबुन-गुबुन हाथियार लाना थैनायनि न 'आव थाङो आरो जाय खथायाव बियो उन्दुगासिनो दंमोन बिनि दरजायाव सौदावो। राजमणि देवी पी
डब्ल्यू
13, थैनायनि फिसाजोआ गावनि लोमजानाय गथ' जों लोगोसे एखे खथायाव उन्दुगासिनो दंमोन। सौनायखौ खोनानाय लोगो लोगो, बिथाङा दरजाखौ खेवदोंमोन आरो ए2 खौ मोनसे सिलाइ, ए4 आरो ए7 जों लोगोसे मोनसे खंजर आरो ए6 जों लोगोसे गंसे खंजरजों बुंफबनाय नुनो मोनदोंमोन। जेरैनो बिथांजोआ दरजाखौ खेवदोंमोन, दरजाखौ खेवदोंमोन, कपिलदेव सिंहनि आखाइखौ गावदोंमोन, जायनि जाउनाव रामदेआ गावनि आखाइनि आसिखौ गावदोंमोन, ए2 खौ गावदोंमोन, ए2 खौ गावदोंमोन।
एबा बबे थांखिनि थाखाय बिसोर बैयाव फैदोंमोन। बे खथायाव हाबफैग्रा दायगोनांआ राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
1 3 खौ गुबुन फारसेथिं नारस 'दोंमोन। जेब्ला बिथांजोनि बिफाया बिथांजोनि फारसे थाङो, अब्ला ए
1 शत्रुघ्न सिंहआ गावनि पिस्त' लखौ गावनि बिखुङाव लाना गुलि सालायो। पिस्त 'लनि गुलि मोन्नाय समाव श्यामदेव सिंहआ खथायाव गोग्लैना थैयो आरो थैयो। राम एकाबल सिंह ए 6 आ थैनायनि सायाव गाहायाव ख' रा गारदोंमोन। दाय खालामखांनायनि उनाव, दायगोनां हानजाया हाबग्रा दरजाखौ खेवदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। जेब्ला बिसोरो थांफिनोमोन, माखासे गामियारिफोर जाय दावराव-दावसि खोनानानै थैनायनि न 'फारसे फैगासिनो दंमोन, बिखौबो गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो बे खान्थियाव बसंत साव पि
डब्ल्यू
2 खौ मोनसे सिलाइजों जखम खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव गामिनि सुबुंफोरा राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
1 3 खौ पुलिस स्टेशन आरो पुलिस स्टेशन लाना थांनो थाखाय मोनसे खाटनि राहा खालामदोंमोन, जेराव बिसोरो बिनि न' खौबो बन्द 'खालामदोंमोन।
सोमोन्दोआरिफोर आरो गामियारिफोर। राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
13 नि बुंफुरलुनि बिथायाव, एफ
आइ
आर
दिन्थि 7 खौ पुलिस स्टेशन नौबतपुराव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। पामेश्वर प्रसाद सिंह पि
डब्ल्यू
15 आ थाबैनो नायबिजिरदोंमोन आरो सानै दुखु मोननाय राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
13 आरो बसंत साव पि
डब्ल्यू
11 खौ नौबतपुर हसपितालाव फाहामनो थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनि दुखु मोननायखौ डा
रमेश कुमार रान पि
डब्ल्यू
14 आ आनजाद नायदोंमोन। बसंत साव पि
डब्ल्यू
2 नि दुखु मोननायनि गोब्राब आखुखौ नोजोर होनानै बिथांखौ पटना मेडिकेल कलेज हसपितालाव थिनहरनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि परमेश्वर प्रसाद सिंह पि
डब्ल्यू
15 आ नुजानाय जायगाखौ नायहैदोंमोन आरो श्यामदेव सिंहनि थैनाय देहानि बिजिरसंनाय रिपर्ट बानायदोंमोन आरो देहाखौ बिसम्बिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव, सासे नायसंग्रा मावख' गिरिखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
11आ सिकितसानि थाखाय पि
एम
चि
एइस
सिम सौहैदोंमोन, दाक्टारा पिरबाहर पुलिस स्टेशननि जायगायारि पुलिसनो खौरां दैथायहरदोंमोन। पिरबाहर पुलिस स्टेशननि ए
एस
आइ
राम लखन झाया देहा फाहामसालियाव थाङो आरो बसंत साव पि
डब्ल्यू
11 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामो, बसंत साव पि
डब्ल्यू
आइ
1 आ सांग्रांथि मोनफिन्नायनि उनाव 8 बाजिआव <आइ
डि
1> आव 12 दिन्थिफुङो। बिथाङा बेखौ नौबतपुर पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि 6 नो दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां गागि उकील श्री उदय सिन्हाया आर' जलाइ होदोंमोन दि बसंत साव पि
डब्ल्यू
11 जों पि
एम
सि
एइस
आव रेबगान्थि खालामजानाय जाथायनि फोरमायथिया राम लखन झा डि
डब्ल्यू
1 (दिन्थिफुंनाय 12) जों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
1 3 नि बिबुंथिनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन।
राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
13 जों दाखिल खालामजानाय एफ
आइ
आर
नि सायाव हरखाब केसाव नारसिन्नाय जागायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बसंत सावनि फोरमायथिखौ केसनि बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थिनाय होनना बुंनो हाया आरो बेखौ गनायनो नाङामोन। जों गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बसंत सावनि फोरमायथिखौ नेवसिनाया थारमोन, दिन्थि 12, मानोना बेखौ गनायथावनायै एफ
आइ
आर
दिन्थिफुंनाय 7 नि बिथायाव रेबगान्थिनाय केसखौ नायसंनाय समाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो राम लखन झा डी
डब्ल्यू
1 जों नायबिजिरग्रा मावख' गिरि पि
डब्ल्यू
15 नो दैथायहरजादोंमोन। बिबाना, बेनिखायनो, दफा 162सी
आर
जों गाग्लोबजादोंमोन। आरो फोरमानआव फरायनो हायामोन। बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय मानिना लानायब्लाबो, बेखौ नाजावालाबानो, बे दिन्थिफुंनाया बसंत सावनि आखुथायमोन, जायखौ एस
आई
पी
1 आ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, सावआ जेबो दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फोरमायनायखौ लाबोनो हायाखिसै।
बिनि सायाव बिथांनि मुंसायाबो फोरमान जायासै। बिनिखाय दिन्थि 12 खौ जेबो फोरमान महरै फरायनो हायासै। बिसावराय अदालते खालि रेबगान्थियाव दिन्थिजानाय 12 खौ लाबोनो आरो बेखौ फोरमान महरै फरायनायाव गोरोन्थि खालामाखै, नाथाय आरोबाव आवगायनो आरो बेखौ राजामणि देवीजों दाखिल खालामजानाय एफ
आइ
आर
दिन्थिजानाय 7 जों रुजुयो आरो मोन्नै रेबगान्थियाव फारागथि नागिरो। बेनि उनाव गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय सुथुरथि आरो ग्राम पञ्चायतनि मुखिया, पि
डब्ल्यू
8 नि ए1 आरो ए2 नि फारसे सुथुरथिनि जाहोनाव, उदां फोरमान नागिरालाबानो प्रसिक्युसन साखिफोरनि साखिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नङा आरो केसाव रावबो नुजायाखैमोन, आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाया थार नङामोन। हानजाफोरनि गेजेराव सुथुर सोमोनदो आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गासिबो दायगोनांफोरा सासेया सासेजों खाथि सोमोन्दो गोनां आरो प्रसिक्युसन 7 या सासेया गुबुन सासे साखिगिरिजों खाथि सोमोन्दो गोनां, जों बेखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरनाया जोंनो फोथाय होदों दि गिबि खौरां होग्रा, पि
डब्ल्यू
13 जों गिबि एफ
आइ
आर
दिन्थिफुंनाय 7 नि जाथायनि बागै होनाय बुंफुरलुआ, जाथाइनि फ्राय थाम घन्टानि गेजेराव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बियो माबोरै दुखु मोनदोंमोन आरो माबोरै बिथांनि बिफाखौ गुलि खालामनाय जादोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोरा सोरमोन बिनि मोनसे सैथो बुंफुरलु। राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
13 आ दुखु मोननाय सुबुं आरो बिदि महरै बियो गावनि नंगुबै गाग्लोबग्राफोर एबा गावनि बिफानि गाग्लोबग्राफोरखौ बासायनो हानाय जोबथा सुबुं जागोन आरो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरजों नंगुबै गाग्लोबग्राफोरखौ सोलायगोन। बिथांजोआ गाग्लोबनायनि गिबि बोलिमोन। बिजिरसालिनि बिथांनि बुंफुरलुआ एफ
आइ
आर
7 आरो सावस्रियारि फोरमान आरो गुबुन साखिगिरिफोरनि साखीया बिथांनि साखीखौ रोखा खालामो। रेबगान्थियाव थानाय साखीनिफ्राय बेयो फोरमान जायो दि राजमणिआ गावनि खथायाव उनदुबाय थानाय गथ 'मोन, गावनि बिफा श्याम सिंहजों लोगोसे, सासे थैबाय थानाय गथ' मोन।
दि बिथांहा अरनाय फानथावनि सोरांजों बिसोरखौ नायनो थोजासे सम दंमोन। बेयो प्रसिकिउसन साखि पि
डब्ल्यू
9, पि
डब्ल्यू
1 0 आरो पि
डब्ल्यू
1 2 नि दिदोमै जाथाय दि खथायाव मोनसे फानथावनि खामबाय थादोंमोन आरो खालि बे सैथोथिया दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया फानथावनिखौ गावनि सिङाव लानो फेलें जादोंमोन, बेफोर साखिफोरनि साखिखौ सन्देहगोनां खालामनो हाया। राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
13 आ थि आखुथायफोरखौ कपिलदेव सिंह ए 1 आरो रामप्रिया यादव ए 4 खौ होदोंमोन, जेराव बिथांनि गावनि सुबुंनि सायाव जखमफोर दंमोन आरो शत्रुगन सिंह ए 1 मोन जेराव बिथांनि बिफानि सायाव थैनाय पिस्त' ल गुलिनि सोमोनदो दंमोन। बिथाङा थारैनो बुंदोंमोन दि गुबुन दायगोनां सुबुंफ्राबो जाथायनि समाव गुबुन गुबुन हाथियारगोनांफोर दंमोन। राजमणि देवी पी
डब्ल्यू
आई
नि बिब 'कुंती देवी पी
डब्ल्यू
10 आ बुंदोंमोन दि गुलिनि सोदोब खोनानायनि उनाव बिथाङा खिन्थादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि
बिफा। बिनि अनगायै बिहाय गुबुन मानसिफोर दंमोन, नाथाय सान्दुंनि जाहोनाव आं बिसोरखौ सिनायनो हायाखैमोन। आंनि बिफानि खथायाव मोनसे फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
बिथांजोखौ मानिनायसै। राम नन्दन सिंह पीडब्लु8, जाय प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, गामिनि मुखिया जानानै पुलिस स्टेशनआव थाङो, बिथाङा गावनि बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिसनो बुंदोंमोन दि रुंसारिखौ बुथारनायाव सा स्नि सुबुंनि आखाय दंमोन, नाथाय क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि पुलिसनि सिगाङाव बिथाङा सानैल 'दायगोनां सुबुंफोर, जेरै कपिलदेव सिंह ए2 आरो शत्रुघ्न सिंह ए1 खौ गाग्लोबग्रा महरै मुं होदोंमोन। राजेश्वर सिंह पीडब्लु5, थैनायनि नसुंसेयारि, जाय सिलाइनि गुलि सालायनाय खोनानानै सिरियो आरो थैनायनि न' आव थाङो, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा थैनाय श्यामदेव सिंहखौ देहा खाथियाव जिरायना थानाय नुनो मोनदोंमोन, सासे राजमणि देवी पीडब्लुआई3आ गावनि आबु आरो आसिफोराव दुखु मोननायजों आरो राजमणि देवी पीडब्लु1 3 नि गावनि बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोनाव मा जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि कपिलदेव सिंहआ गावनि आसिफोराव गुलि गावदोंमोन आरो गावनि बिफायाव गुलि गावदोंमोन।
बेनिखायनो, गाग्लोबनायनि आदब आरो नंगुबै गाग्लोबग्राफोरनि मुं थिसन्नायनि बागै पि
डब्ल्यू
13 खौ मदद होदोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय फोरमाननि बिजिरनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि जेराव राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
1 3 आ गासिबो सा स्नि दायगोनांफोरनि मुं होदोंमोन, बिथाङा थि खामानिफोर only.to कपिलदेव सिंह ए
2, रामप्रिया यादव ए
4 आरो शत्रुघ्न सिंह ए
1 खौ दाय होदोंमोन। कुंती देवी पी
डब्ल्यू
10 आरो वरात देवी पी
डब्ल्यू
12 आ गाव हारसिङैनो दिन्थिनायाव "कपिलदेव सिंह ए
2, शत्रुगन सिंह अल आरो अवधेश सिंह अल" खौल' सिनायथिदोंमोन। बिसोरो सिनायाखैमोन आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसोर मिथिदोंमोनब्लाबो। पी
डब्ल्यू
5 आ बेखौबो बुंाखैमोनदि राजमणि देवी पी
डब्ल्यू
13 आ बिथांखौ जायखिजाया गुबुन दायगोनांफोरनि मुंफोर होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा थाबैनो गावनि न 'आव सौहैदोंमोन। जाथायनि नोजोरै मानिना लादोंमोन आरो गाग्लोबग्रानि गेजेराव थानाय खाथि सोमोन्दोखौ रोखा खालामदोंमोन।
बिनिखाय बेखौ गोनांथि जायो दि बे बिजिरसालिनि पि
डब्ल्यू
आइ
3 नि साखीया साफ्रोम दायगोनांफोरनि सोमोनदोआव फोरमान खालामजानांगौ, बिसोरखौ दायगोनां मोननायनि सिगां। मानोना गोजौयाव मुंख 'नाय उखिलनि साखीफोरा साफ्रोम दायगोनांफोरखौ मिथियोमोन, बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेजों ए5, ए6 आरो ए7 नि सिनायथिया बे दायगोनांफोरनि थाथायखौ आरो बिसोरनि बाहागोलानायखौ सन्देह गोनां खालामो। बेखौ जेबो थारै बुंनो हाया दि बिसोरो थारैनो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों दायनि मावनायाव बाहागो लादोंमोन। थारैनो, पी
डब्ल्यू
1 3 आ गावनि गाग्लोबग्राफोर एबा गावनि बिफानि गाग्लोबग्राफोरखौ नागारनाय नङामोन, नाथाय बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि हानजाफोरनि गेजेराव रोखा सुथुरथिखौ नोजोर होनानै, ए1, ए2, ए3 आरो ए4, मुं महरै ए5, ए6 आरो ए7 नि खाथिसिन सोमोन्दोफोरा ए1, ए5, ए6 आरो ए7 खौबो लाफादोंमोन जानो हागौ।
जोंनि सान्नायाव बिथांनि आगसि आखाइनि मोन्नै आसिफोरा थि महरै गायसनजादों। थैनायनि उनाव अवधेश सिंह ए3नि थाथायखौ गासिबो साखिगिरिफोरजों गनायनाय जादों। राजमणि देवी पी
डब्ल्यू
1 3 नि साखीया शत्रुगन सिंह अल आरो कपिलदेव सिंह ए2 आरो रामप्रिया यादव ए4 नि बाहागोलानायजों गोरोबनाय। गोलाव क्रस आनजाद खालामब्लाबो बिथांजोनि साखीखौ गोरोनथि खालामनो जेबो दिहुनाखै, जेराव बिथांजो आरो थैनायनि सायाव नंगुबै गाग्लोबथि दं। दायाव दायगोनांफोरनि बाहागोलानायजों लोगोसे गाग्लोबनायनि आदब आरो ए1, ए2 आरो ए4 जों जखम जानायनि थाखाय बाहायजानाय हाथियारफोरनि आखुथायाबो सावस्रियारि साखीनिफ्राय थोजासे फोरमान मोनदों आरो थै दाग गोनां जि-जोमफोर आरो हामा जानाय थावनिनिफ्राय एफ
आइ
आर
जों थोजासे फोरमान होजादों। ए2, ए2 आरो ए2 नि सायाव नंगुबै गाग्लोबथिनि सोमोनदै जों गोख्रै साखी होयो।
बेनिखायनो बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि प्रसिक्युशना शत्रुगन सिंह ए1, कपिलदेव सिंह ए2, अवधेश सिंह ए3 (थैनायनि उनाव) आरो रामप्रिय यादव ए4 नि बेरेखायै केसखौ जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसनदों। 10 बेयो दा जोंफोरखौ गोजौनि मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरजों खालाम जानाय दायनि आखुनि सोंथियाव लाबोयो। मानोना, जों ए5, ए6 आरो ए7 नि थाफानाय आरो दायाव बिसोरनि बाहागोलानायखौ सन्देह खालामदों, बिसोरो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो, जों बिसोरनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिसोरनि साजाखौ नेवसिगारो। ए5, ए6 आरो ए7 नि उदां जानायजों, बेयो खालि मोनब्रै आपिल खालामग्राफोर अल, ए2, ए3 आरो ए4, जायनि बेरेखायै प्रसिक्युशना सन्देह गैयालासे केसखौ गायसननो हायो, आइ
पि
सि
नि दफा 149 नि सिङाव जेबो फोरमान गैया, आरो रोखोमसेयै आइ
पि
सि
नि दफा ए
खौबो दायगोनां फोरमान होनो हाया।
थेवब्लाबो, बेयो मोजाङै गायसनजादों दि साथाम आर 'जलाइगिरिफोर, अल, ए2 आरो ए4 जों लोगोसे ए3 (थैनायनि उनाव) आ थैनाय श्यामदेव सिंहनि न' आव बुथारग्रा हाथियारफोरजों ज 'जादोंमोन आरो जेराव अल शत्रुगन सिंहआ श्यामदेव सिंहनि सायाव पिस्त' लजों गुलि सालिदोंमोन जायनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन, कपिलदेव सिंह ए2 आ गावनि सिलाइनिफ्राय राजमणि देवी पीडब्लू 13 आव गुलि सालिदोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथांजोनि आबुआव गोब्राब जखम जादोंमोन, जेराव रामप्रिया यादव ए4 आ मोनसे गांसोजों बिथांजोखौ गोब्राब जखम खालामदोंमोन जायनि जाउनाव बिथांजोनि आगसि आखाइनि मोन्नै आसिफोरखौ दानस 'दोंमोन। बे दायखौ अवधेश सिंह ए3 नि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेराव ए2, ए3 आरो ए4 खौ आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी1> नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होनो हाया, बैसोर गासिबोखौ सादारन थांखिजों रानलायदोंमोन, शत्रुगन सिंहनि न' आव बुथारदोंमोन, श्याम सिंह ए3 खौ जोबोद गाज्रिसिनै जखम खालामदोंमोन।
राजमणि देवी पि
डब्ल्यू
13 निफ्राय बारग 'नाय आरो बिनि उनाव गावजों गाव खारलांनाया सन्देह गैयालासेनो बेखौ दिन्थियो दि बिसोर गासिबो श्यामदेव सिंहखौ बुथारनो सानदोंमोन। बिनिखाय बिसोर आइ
पि
सि
नि दफा 34 नि हेफाजाबजों साजा होजानो गोनां आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आइ
पि
सि
नि दफा 149 नि बदलै आइ
पि
सि
नि दफा 34 नि हेफाजाबजों बिसोरखौ साजा होनायनि लामायाव जेबो हेंथा दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि शत्रुगन सिंह ए
1 आ पिस्त 'लजों गुलि सालायनानै श्यामदेव सिंहखौ बुथारदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय गोजौ आदालतजों थारै साजा होजादोंमोन आरो जिउहालागै साजा होजादोंमोन। आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव दायनि थाखाय बिथांनि साजाखौ आरो बोसोरनै आर
1 नि साजाखौबो न्यायगोनां खालामदोंमोन। जों बिथांनि साजाखौ आरो मोन्नैखौबो सोलायसोल' खालामदोंमोन।
आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव सासेखौ पी
सी
आरो ए
2 आरो ए
4 नि साजाखौ गासै ए
1, ए
2 आरो ए
4 नि साजाखौ जिउहालागै साजा होनो हायो (ए
3 आ सिगांनिफ्रायनो थैबाय)। जों आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव कपिलदेव सिंह ए
2 नि साजाखौ आरो बुंनाय दायनि थाखाय बिथांनि सायाव होनाय बोसोरनै आर
आई
नि साजाखौबो हमथाना दोनो। गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय बायदियै आई
पी
सी
नि दफा 324 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिथांनि साजा आरो साजाखौबो लाखिना दोनो। रामप्रिया यादव ए
4 खौ आई
पी
सी
नि दफा 326 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादों आरो बोसोरथामनि साजा होजादों आर
आई
सुरेश। बुंजानाय दायनि थाखाय जों बिथांनि साजा आरो साजाखौ हमथाना दोनो। दफा 148 नि सिङाव दायनि थाखाय ए
1, ए
2 आरो ए
4 नि साजाखौ जिउनां साजा होनाय जायो। गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव अल, ए
2 आरो ए
4 नि सायाव साजा होनायनि साजाखौ एखे समावनो लानाय जायो। बबेखानि, गोजौ अदालतआ बिहारी सिंहनि आपिल, ए
5 आरो ए.
बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो आरो उदां खालामनाय जायो। बिसोर जामिनआव थायो। बिसोरनि जामिन बन्डफोरखौ हगारनाय जायो। अल
ए
2 आरो ए
4 नि आपिलखौ बोखारनाय जायो, जेराव गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ फोसाबनाय जायो। साथामबो आपिल खालामग्रा शत्रुगन सिंह ए
1, कपिलदेव सिंह ए
2 आरो रामप्रिय यादव ए
4 आ जामिनाव दं। बिसोरनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जागोन। बिसोरनि साजानि आद्रा थानाय समखोन्दोआव थांनो थाखाय बिसोरखौ हेफाजतेआव लानाय जागोन। जी
एन
अपीलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
