1983 नि आपिल नं
6120। 1982 नि केस नं
32 आव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारत संगाल। भि
आर
रेड्डी, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल, टी
रत्नम आरो जे
एम
ए
एच
ए
एन
जों जे
आ 1961 नि एडवोकेट्स एक्टनि दफा 38 नि सिङाव मोनसे आयेनारि आपिल। सुंद' खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः रिप 'न्देन्टआ 1964 नि केस नं
510 आव आपिल खालामग्राखौ सासे उकिल महरै थिसनदोंमोन, बेयो एप्रिल, 1976 आवमोन। केसखौ जोबनायाव <आइ
डि
2 नि सायाव गोरोबहोनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कर्ट रिसीभारनाव थानाय गासै रांनि मादाव 64,000 रां सासे रिप' न्देन्टखौ 64,000 रां होनांमोन, जाय सासे रिप 'न्देन्ट मोहम्मद घानिनाव दाखिल खालाम जादोंमोन।
आर
टि
रिसीभारा रिप 'न्देन्टनो दखलखौ हगारनायनिफ्राय। बै मोकद्दमा सोलिबाय थादोंमोन। आर
टि
रिसीभारा रिप' न्देन्टखौ खालि 18,000 रांल 'होदोंमोन आरो आद्रा रांखौ होजायाखैमोन। बेनि उनाव आर' पदेन्टखौ, जाय रिप 'न्देन्टनि उकिलमोन, कर्ट रिसीभारनाव थानाय रांखौ बोखारनो आरो बेखौ सा 1009 रिप' न्देन्टनो होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, आर 'पदेन्टखौ बिबांखौ मोन्नो हानाय गोहो होनो थाखाय गनायथि लायजामबो जारि खालामनाय जादोंमोन, गनायथि लायजाम आरो बिथोनफोरनि बायदियै, आर' पदेन्टआ कर्ट रिसीभारनिफ्राय गासै सा 50,379 रां बोखारदोंमोन। बेनि मादाव, बिथाङा खालि सा 18,000 रांल 'होदोंमोन आरो आद्रा रांखौ होजायाखैमोन। बेनिखायनो, रिप' न्देन्टआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव आर 'पदेन्टखौ सायख' दोंमोन। आर 'प
50, 379 आ आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारो। साखि होनो थाखाय आर' जलाइ खालाम जानाय माखासे रसिदफोरखौ मानिनाय जायासै। आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइ दि सानरिखि बिजाबफोरा खोमाजादोंमोन बेखौ सैथो नङि मानिनाय जादोंमोन। जोबनायाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ बोसोरनैनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो फिन आर' जलाइ खालामग्रानो 500 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो बे बिथोननि बेरेखामोन दि आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंखौ दायगोनां बिथोननि गेजेरजों लादोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि कमितिआ फोरमानखौ मोजाङै बाखनायाखैमोन, गुबैयै रां होनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइफोर जाय आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन। बेखौ गनायनाया गोरोनथि दि आई
डी
1 नि रसिदआ खालि सानरिखि खाख्रिमोन मानोना सानरिखि बिजाबफोरा दिहुनाखैमोन, बेनि उनाव नङा दि आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै होनाय रांफोरखौ फोथायनो हाया।
बेखौ मोनदांदोंमोन दि बोसोरनैनि निलम्बननि बिथोनआ गोरोनथि खालामनायनि दायजों गोरोबनाय नङामोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानो इस्यू नोटिसखौ बिथोन होदोंमोन जायखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री भारत संगला नाजावदोंमोन। बे सैथो थासेयावबो दि आपिल खालामग्राया नुजानो सायख' थायाखै, जायजों रां होनां रांखौ गाव हारसिङैनो होनो हायो। बेनिखायनो, जोंहा अब्ला गुननि सायाव केसखौ गावनो थिरांथा लानो जेबो राहा गैया। फोरमानखौ मोजाङै बाखनायनायनि सायाव बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ रां होनायखौ फोरमान खालामनाय बुंजानाय रसिदफोरखौ फोथाइदोंमोन। बेयो थार थिखिनियाव सौहैबाय दि 8 आगस्त, 1979 मायथाइनि रसिदखौ खालि मुंसाइ होनाय लेखा बिलाइयाव लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रसिदखौ 1010 नि थाखाय फालिनाया आपिल खालामग्राजों फोरमान खालामजायाखैमोन। बेनि अनगा, आपिल खालामग्रानि फोरमायथिया थारै फोथायजायैमोन, जेराव रां होनायखौ फोरमान खालामनाय नंगुबै महरै फोथायजायैमोन।
खनसे बे थिखिनियाव सौहैब्ला, सोंनाया बेनो दि साजाया मा होजानो गोनां? बोसोन होनाया मोनसे आरिमु नङा नाथाय मोनसे लिंहरनाय; मोनसे जिउ राहाया जेराव बिबाननि फारसे सिबिनाया हल मार्क जायो। दिन्थिफुंनायनि गोसोगुदुंथि आरो नाजानायनि गोसोगुदुंथिया मोन्नै बाहागो जाय उकिलखौ जाफुंसारनायनि टावारसिम गोजौआव लाबोयो। बेफोर गुनफोरखौ नायनानै गुबुन रोंग 'थिफोरा गावसिनि हिसाबजों उनसंगोन। जाहोना बेनो दि आयेनारि जिउराहाखौ सासे गेदेमा जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि जिउराहायारि
सासे मानसिया गावनि जिउराहायारि जिउनि जागायजेननायाव, जर 'खायै जुदि बियो गावनि जिउ खांनायनि थाखाय फालांगिनि सायाव आबुङै सोनारो, जोबोद गेदेर। गोरोनथि आरो सनमाननि गोब्राबसिन नेमफोरा बिनि मोनसेल' रैखाथि। बिखौ सैथो एबा समानथिनिफ्राय गिदिंना जागायजेननो हो, फिसा-फिसौ गुदिखिथाफोराव, बियो गावनि आखुखौ मिथिनायनि सिगां फिसाखालामनाय मोनगोन। बेबादि सासेया थारैनो गोरोनथि गैयै जानो हागौ; नाथाय बियो मोनसे गोख्रों आगानखौ मोनफिननो हानाय बोसोरफोर सिगां जागोन। ओरैबादि जेबो जिउ राहा गैया जेराव आइनजों लोगोसे नैतिक आखुखौ थाबैनो थि खालामनाय जायो; बेबादि जेबो गैया जेराव बेयो सुबुंफोरजों गोब्राब नायसंजानायनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो मोजां दि बेबादि। जों बुहुमाव बयनिख्रुइबो गिथावसिन, खाफालगोनां, सनमान, नख 'रारि गोजोन, जोंनि थाखाय गाज्रिसिन सुबुंफोरनि इयुन, जोंनि जिउखौ गावनोगाव दोननो थाखाय उदांश्री, जों गावनोगाव मोनसे आयेनारि बोसोन होग्राल' जानो नाङा, नाथाय बिसोरनि आखुखौ सन्देह खालामालाबानो जों आइनारि बोसोन होग्राल 'जानो नाङा।
आं 1011 खौ गासैबोनिख्रुइ बांसिन, सैथो, गोरलै आरो गेबें खालामो। बेफोरो सासे उखिलनि गुदि गुनफोर। बिखौ जेब्लाबो गावनि थांखिखौ रोखा बुजिनो नाजाः रोखा जा दि बियो गेबें आरो थार आरो बेनि उनाव थोंजों बिनि फारसे दावगालांनो हायो। माबा मोनसे खालामनायनि रोखा, खेंसालियायै आरो गाज्रि आदबा जेब्लाबो गोरोन्थि लामा। बेयो लासै-लासै नैतिक रोंग 'थिफोरखौ गोरा खालामो, सुबुं खामानिफोराव मोजां आरो गोरोन्थिनि मोनदांथिखौ गोरायै खालामो, गासैबोखौ मुलुगारि खान्थिनि समान्थायाव गिलिर खालामो, आरो सरासनस्रायै जोबलाङो, गाज्रि बुंफुरलुखौ बाहायनायाव, "जोबनाया राहाफोरखौ गोथार खालामो।" बेनिखायनो सासे उखिलनिफ्राय जाय आसा खालामनाय जायो बेयो मोनसे गेबें मानथाखो। बे अदालते एम
बीरभद्र राव बनाम टेक चन्द, (1984) आव नोजोर लादोंमोन। एस
सि
सि
571 आव बेबादि मोनसे रोंग' थिगोनां केसखौ माबोरै सोलायो, जाय उखिल सोद्रोमाफोरनि गोरोनथिगोनां दायफोरखौ फोरमान खालामो।
इंग पेसेजः "आयेनारि जिउ राहाया आखुआव एकाधिकार गोनां आरो बे एकाधिकारआ गावनो माखासे गोजौ दोरोंफोरखौ लाफायो जायफोरखौ बिनि सोद्रोमाफोरा लाखिनायनि आरो लाखिनायनि आसा खालामनाय जायो। जिउ राहानि सोद्रोमाफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर साननायनि आरो समाजनि दैदेनगिरि। महाराष्ट्रनि बार काउन्सिल बनाम एम
भि
दाभोलकरनि जास्टिस कृष्ण अय्यरनि सोदोबफोराव, (19751 2 एस
सि
सि
702) बारनि सोद्रोमाफोरनि बिफावखौ बाखनायनो हायो। बिथाङा पृष्ठा 718 आव बुंदोंमोनः बारआ मोनसे गावारि गिल्ड नङा, जेरै 'खानाइ खानाय आरो मोमबाति बानायग्राफोर', नाथाय, गोख्रों फारागजों, सुबुं न्याय आरो मोजां सुबुं सिबिथायनि फारसे बाउसोमनाय मोनसे सोरखारि फसंथान। आयेन सालायनो थाखाय मोनसे एकाधिकार लाइसेन्सनि गनायथि मोननाया मोनथाम साननायनि सायाव बिथा खालाम जानायः (1) उखिलनि थाखाय मोनसे समाजारि महरै बाहायजाथाव खामानि दं, (2) सासे रोंग 'थिगोनां सुबुं जाय मोनसे जिउराहायारि खामानि मावो, जाय गावनो मोनसे खान्थियारि आरो मोनसे गासै आयेनारि खामानि मावो।
एफ
रेमन्ड मार्क्स आरो गुबुन चिकाग 'आमेरिकान बार फाउन्डेसन, 1972, पृ
288,289 जों लिरजानाय' आयेननि सर 'आ मोनसे रायजोआरि बाहायथि' ('आयेननि सर' आ मोनसे रायजोआरि बाहायथि ')। बार काउनसिलनि हाबा-हुखायाव मोनसे नोजोर, आरो बेयो रोखा जागोन दि बे आफादफोराव निखावरिफोरनो आयेनारि हेफाजाबजों लोगोसे राइजोआरि बाहायथिनि बिबानफोरनि मोनसे रेइनब' खौ हादोरारि मिजिंजों दोननाय जादों दि बे एकाधिकारनि सोद्रोमाफोरा समाजखौ सिबिगोन आरो मोनसे सनमानगोनां बिखान्थिजों गोरोबनाय नेमखानथिनि नेमखानथिफोरखौ हमथागोन। सोद्रोमाफोरनि गाज्रि आखुथायनि बेरामारि जाथायफोर जायोब्ला, बारनि मानथाखो आरो फोथायथिआ मोनसे दावराव-दावसिनि मोगामोगि जायो आरो सोर, नाथाय बार काउन्सिलआ, बे जाथावगौ मानहानि फारसे बांसिन सोमोनदो गोनां आरो सांग्रां, माखासे मावख 'आरि गोसोम बोरमा मेन्दाफोरनि खर' खौ लाना फैयो? सासे अनागारि एटर्नीनि खर 'खौ लाना फैयो।
बेफोरो मोनसे मोजां जिउ राहानि गोजौ मिजिंफोर, बेनि सोद्रोमाफोरा दिन्थिजाथाव आखुथायनि मोनसे बिदिन्थि गायसननांगोन। जुदि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया बै गोजौ मिजिंनिफ्राय गोग्लैयो, अब्ला साजाया गाज्रि आखुथायनि थाखो आरो गोख्रोंथिजों गोरोबनाय जानांगौ। "बिनि मथै, गाज्रि आखुथायनि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै साजाखौ बा बोसोरनि थाखाय निलम्बननि मोनसेसिम बारायनाय जादोंमोन आरो बे थांखिखौ नोजोर होनानै दि साजाया गाज्रि आखुथायनि गोख्रोंथिजों गोरोबनाय जानांगौ। आखाययाव थानाय मामलायाव मानिजाथावै आर 'जलाइगिरि (फिनहोग्रा) आ इंराजिखौ मिनिया। बेखौ समानयै गनायनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ कर्ट रिसीभारनिफ्राय रांखौ बोखारदोंमोन। 8 आगस्त, 1977 मायथाइनि रसिदनि बागै मुंख 'नाय फिनहोग्राफोरनो लिंहरजानाय जेबो रायलायनाया नङा। रसिदखौ बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिजों लाजानाय आर 'जलाइया रोखा महरै गोरोन्थिमोन आरो बिथाङा आयेन गैयालासे 14 बोसोरनि बारा 50,3 रांनि बिबांखौ लाखिदोंमोन।
79, जायखौ गनायनाय बायदियै बिजिरसालिनि नाजावग्रानिफ्राय खालि 18,000 रांल 'बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव होनाय जादोंमोन। बुंजानाय रांखौ गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव गोसारहोनाय जादोंमोन आरो 1013 गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव आपिल खालामग्राया 10,000 रां जमा खालामदोंमोन, जायखौ सा 3 सेप्तेम्बर, 1991 मायथाइनि बिथोन बायदियै रिपेनदेन्टआ बोखारदोंमोन। दाबो 22,379 रां होनां दं। गोरोनथि खालामनायनि फोरमान मोननायखौ नोजोर होनानै, जों सान्दों दि थि साजाया उकिलनि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारनांगोन। जों बेनि मथै बिथोन होयो। बेनि अनगायैबो सोंनाया नुजायो, जों अपील खालामग्रानि थाखाय दाबो थाबथानाय 22,379 रांनि रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो हागोन ना हाया। उकिल आयेननि दफा 38 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय दं। "सुप्रिम कर्टाव आपिल खालामः जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंखौ कमितिनि बिथोन एबा भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि दफा 37 एबा भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि दफा 36
जानो हागौ), जाय अक्ट 'आव बिथोनखौ बिनाव दैथायहरनाय जायो, बिनि दजि साननि गेजेराव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो जौसिन आदालतआ बेबादि बिथोन होनो हायो (जेराव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों होजानाय साजाखौ गुबुन गुबुन खालामनाय बिथोनबो दं) जेराव बियो आर 'ज सानोः (नाथाय बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि जेबो बिथोनआ जौसिन अदालतजों गुबुन गुबुन जानाय नङा जाहाथे दुखु मोननाय सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे आर' ज गोनां खाबु होआलाबानो बियो आनदोआरि गोहोम खोख्लैयो।) "" जेब्ला बियो बुङो, 'आर' ज गोनां सानो, बेखौ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सानथारनांगौ। जों सानो दि बिनायगिरिखौ बे रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल कर्टाव लांजानो नाङा, जेब्ला अपील खालामग्राखौ बिनि गावनि लोगोफोरजों दायगोनां मोननाय जायो, जायखौ जोंबो रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों बिथोन होगोन दि बिनि फारसे 22,379 रां सुदनि दारै
एन्ट
आपिलखौ सा 3000 रां (थाम रोजा रांल ') बेसेनजों गोजौनि बाथ्राफोराव बोखारनाय जायो, जायनि बिबाङा सा 3000 रां (थाम रोजा रांल') जायो। केसखौ नागारनायनि सिगां जों हैरी आर
ब्लाइथ 1014 खौ मुंख 'नो हागौ ("ग्रेत गड" आव मुंख' नाय सम जाबाय जेब्ला जों बिस आरो गिनांनिफ्राय आयेनारि फोथारफोरखौ बोखारनांगोन; जों जोंनि मानथाखोफोरखौ आरोबाव गोजौ खालामनांगोन, आरो अरखौ साफा खालामना बारखौ साफा खालामनांगौ, आयेननि सायाव अनागारि खालामग्राफोरखौ होखार हरनांगौ, बिखौ गावनि गोजाम थावनिआव थांफिननांगौ। "भि
पि
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
