(ग) 199 नि नं
509 1
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय ड
राजीव धवन, वी
अक्ष्या बाली आरो मिस कामिनी जयस्वाल। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे पी
चिदम्बरम, सुशील कुमार जैन, सुश्री मीनाक्षी अररा, एस
एस
जौहर, अरुणेश्वर गुप्ता आरो ई
सी
अग्रवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 29 बी
पी
जों होजादोंमोन। जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
तरुण भारत संघ, सोरबिथिंनि रैखाथियाव गोसो थानाय मोनसे गावआरि आफाद, राजस्थाननि अल्तार जिल्लायाव मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाय ओनसोलाव गुवारै आयेनगैयै खनियारि मावथाय सोलिगासिनो दंमोन। सोरबिथिं, सोरबिथिं आरो आयेननि खान्थिनि मोजांनि थाखाय, बियो बुंदोंमोन। बिनायगिरिनि मावथायखौ होबथानांगौ दि खनियारि ओनसोलखौ मोनसे आयेनगैयै मोसा संरैखाथि पार्क, राजस्थानाव हाग्रानि मोसा संरैखाथि एक्ट, 1972 नि सिङाव हाग्रानि मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाय जादों।
आर 'ज एक्ट, 1953। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बेफोर बायदि बायदि फोसावथाइफोरा गासैबो एबा जायखिजाया खनियारि मावखान्थिखौ होबथायो आरो अब्लाबो राजस्थान सोरखारा आयेननि उलथा, 1980 जिथाइनि जोबनायथिं मार्बल, ड' ल 'माइट आरो गुबुन खनिजफोरनि खनियारिनि थाखाय गोबां लाइसेनसफोर होदोंमोन। राजस्थान सरकार आरो खनियारि बिगोमाफोरनो फोसावथाइफोर हगारनायनि उनाव (जाय सोदोबखौ राजस्थान रायजोजों होजानाय लाइसेनस आरो लाइसेनसनि सिङाव लाइसेनस आरो लाइसेनसफोरखौ दिनथिफुंनो बे बिथोनआव बाहायनाय जादों), बे अदालते 11 अक्ट' बर, 1991 मायथाइयाव माखासे बिथोनफोर होदोंमोन। मोनसे गेजेरारि बिथोन होनाय जादोंमोन दि "रैखाथि होजानाय ओनसोलाव जायखिजाया रोखोमनि खनियारि हाबा मावजाया"। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'जज, श्री एम
एल
जैननि आफादगिरियाव मोनसे कमितिखौ बेनि सिङाव थानाय बायदि बायदि आइनफोर आरो फोसावथाइफोरखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन।
राजस्थान अर 'नारि आयेननि दफा 29 नि सिङाव राजस्थान सोरकारजों जारि खालाम जानाय 1 जानुआरि, 1975 मायथाइनि बिथोन। सिगांनि फोसावथायनि सिङाव फोसावजानाय रैखाथि होजानाय अर' ननि थि सिमाफोरनि सोमोनदै गोसारना थानाय रोखा नङैखौ नोजोर होनानै बे सिमाखौ गोनांथार सानदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि रैखाथि होजानाय अर 'नारि सिङाव राजस्थान माइनर मिनारेल कनसेनसन रुल्सनि दफा 2 आरो नेम 4 (6) नि भारत सोरकारनि सिगां गनायथिनि अनगा जेबो माइनिं लीज/लाइसेन्स होनो हाया आरो बेबादि जेबो गनायथिखौ थारै मोननो हायाखैमोन। 26 नबेम्बर, 1991 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, अदालते रोखा खालामदोंमोन दि 11 अक्ट' बर, 1991 मायथाइनि बिथोनआ खनि 30 बिगोमाफोरखौ गावसोरनि माइनिं मावखान्थिखौ सालायनो गनायथि होनायनि थांखि नङामोन, जेराव आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया आइन, नेम एबा फोसावथाइजों बेबादि मावथायखौ होबथायोमोन। गोहोम गोनां, बिथोनआ बुंदोंमोन दि बिनि ओंथिया 14 मे, 1992 मायथाइनि बिथोनआव होबथाग्रा नङामोन, बिनि ओंथिया रोखा खालामदोंमोन।
11 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइनि बिथोनआव बाहाय जानाय बुंफुरलु "रैखाथि ओनसोल"। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, बे बुंफुरलुआ बैफोर गासिबो ओनसोलफोरखौ मुंख' नायमोन जाय हाग्रा नङि हाबा-हुखाफोरनि बेरेखायै आयेनारि रैखाथि दंमोन, जायजों ना हमनाय, खननाय, बिफां दाननाय बायदि बायदिजों लोगोसे सोरबिथिंखौ फोजोबस्रांदोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि खनसे रैखाथि हाग्रा महरै फोसावजायोब्ला, बेयो रैखाथि हाग्रा जायो, बे सैथो थासेयावबो दि बै ओनसोलनि मोनसे बाहागोआ गारनाय। मोनसे ओनसोलखौ रैखाथि हाग्रा महरै फोसावनायनि उनाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो खालि आथिखालनि अरननि रैखाथि नङा, नाथाय बिफां गायनायखौबो। कमितिआ 28 सेप्तेम्बर, 1992 मायथाइनि गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि कमितिआ हाग्रा बिफानजों जगायजानाय मानसावगारिजों लोगोसे खाजोना बिफानजों साजायजानाय मानसावगारिफोरनि मानसावगारिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो क्रस चेक खालामदोंमोन आरो मोननैयावबो नायदोंमोन। 1 जानुआरि, 1975 मायथाइनि फोसावथायाव मुंख' नाय अनजिमाफोर, आरो गुबुन गासैबो बेसादफोर नायदोंमोन।
बिनि सिगाङाव खनिनि बिगुमाफोरजों लोगोसे बाहागोआरिफोरजों, रिपर्टाव बुंनाय जादों दि कमितिआ रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावजानाय ओनसोलफोरखौ सिनायथिदोंमोन। रिपर्टआ फोरमायो दि मुंख 'नाय फोसावथायनि सिङाव रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरा मोनसे खाथि ब्लकआव नङामोन नाथाय गोबां ब्लक एबा ओनसोलफोराव लाफादोंमोन, जेरै बेखौ बुंनो हायो। मुंख' नाय रिपर्टनि बायदिब्ला, एपेन्डिक्स ए आव मुंख 'नाय 215 खनिफोरा आबुङै रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव एपेन्डिक्स बी निफ्राय टाइल रिपर्टाव मुंख' नाय 47 खनिफोरा रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सिङाव आरो माखासे बाहेरा गोग्लैयो। (बेफोर 262 खनिफोरखौ बेनि उनाव "फारिलाइ खालामजानाय खनिफोर" महरै मुंख 'नाय जायो)। बे सिमासिम कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बबेखानि, बिसिबां सुबुरुनफोर फोरमायजादोंमोन जेब्ला बे बिजिरनायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन। जास्टिस एम
जैननि चेइमेनआ ए
एल
नि गासिबो खनिफोरखौ ए.
थाबैनो बन्द 'खालाम जा आरो एपेन्डिक्स' बि 'आव फारिलाइ खालामजानाय मोन 31 खनिफोरनि खनियारि हाबाखौ रैखाथि गोनां अरन महरै फोसावनाय ओनसोलनि सिङाव गोग्लैनायखौ थाबनो बन्द' खालामनांगौ। कमितिनि साथाम गुबुन सोद्रोमाफोरा (कालेक्टर। जेब्लाबो गाहाय अरन नेग्रा आरो गाहाय हाग्राजिब नेग्रा, राजस्थान आरो खनियानि लेङाइ दिथागिरि) आफादगिरनिफ्राय गुबुनमोन। बिसोर सुबुरुन होदोंमोन दि बे कर्टआ रायजो सरकारनि थानदैखौ (रिपर्टाव एपेन्डिक्स 'सि' महरै सरजाबनाय) गनायनायाव खुसि जा जेराव बेखौ आरज गाबनाय जादोंमोन दि खनियाजों खोबजानाय ओनसोलखौ रैखाथि गोनां अरननिफ्राय बोखारनो गनायथि होनांगौ, जायनि बदलै राजस्थान सोरखारा रैखाथि गोनां अरनआव सोफादेरनो थाखाय समान अरथाइ होगोन। राजस्थान रायजोजों मोनसे आर 'जलाइबो दाखिल खालाम जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि प्राय 800 वर्ग किल' मिटारनि हाग्रा ओनसोलखौ रैखाथि होनाय राहाफोर, जेराव मुंख 'नाय खनियानि खोबग्राखौल' गनायथि होनाय जादोंमोन।
2
08 बर्ग कि
मि
रायजोनि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय, दारिमिन आरो बेयाव थिसनजानाय मावसाफोरा बेखौ होफादेरो। बुंजानाय खनिजों खोबजानाय ओनसोलजों लोगोसे 5.02 बर्ग कि
मि
नि अरथाइखौ रैखाथि होजानाय अरननिफ्राय बोखारनो गनायथि हो। बेनि बदलै, राजस्थान सोरखारा रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनायनि थांखिनि थाखाय समान अरथाइ होनो थांखि लायो। बेखौ आरोबाव होफादेरनाय जायो दि जेब्ला मुंख 'नाय 262 खनिफोरनि सोमोनदै खनियारि खाजोनाफोरखौ गनायथि होनाय जायो। राजस्थान सोरखारा बे मोनदांथियाव दंमोन दि बुंजानाय खनिफोरा रैखाथि होजानाय अरन ओनसोलनि सिङाव थाङा, थारैनो, बेखौ अरन बिफानजों बेबादि फोरमान होनाय जादोंमोन। बेयो रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि थि सिमाफोरनि बागै रोखाथि गैयै जानायनि थाखाय जादोंमोन। खनियारि बिगुमाफोराबो कमितिनि रिपर्टाव हेंथा होदोंमोन, कमितिनि आफादगिरिनि गनायथिनि थाखाय आरो राजस्थान सरकारनि थांखिखौ सोलायसोल' महरै गनायथि होदोंमोन।
बिसोरनि खनियारि हाबा-हुखाखौ। बे थाखोआव, जों भारत सोरखारा बे मामलायाव गावसोरनि थाथायखौ रोखा खालामना मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होयो। बेनि मथै, श्री सेकसन पी
सिंह, एनवायरनमेन्ट एन्ड फरेस्ट मिनिस्ट्रि, प्रजेक्ट टाइगर, गोदान दिल्लीनि लेङाइ दिथागिरिया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों। एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि प्रजेक्ट टाइगर/टाइगर रिजर्व महरै फोसावनाय ओनसोलखौ राजस्थान फरेस्ट एक्ट, एनवायरनमेन्ट (प्रटेक्शन) एक्ट, 1986 आरो माइन्स एन्ड मिनरल्स 32 (रेगुलेशन एन्ड डेभेलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरजों खोबथेनाय जादों। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि बेयो खालि रिजर्व आरो प्रोटेक्टेड अरनावल' नङा, बबेखानि सोरखारि रेबगान्थियाव अरन महरै रेबगान्थिनाय गासिबो ओनसोलफोरावल 'बाहायजायो। माइनिंआ अरनारि नङि हाबा-हुखा आरो बेनिखायनो बै ओनसोलफोराव मावनो हाया जेराव भारत सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे बाहाय जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि 7 मे, 1992 आव भारत सोरखारा एनवायरनमेन्ट एक्ट, 3 (रेगुलेशन एन्ड डेभेलपमेन्ट) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
फोसावथायाव मुंख 'नाय रैखाथिगोनां अरन, सरिस्का हादोरारि हाग्रामा आरो अलवार जिल्लानि माखासे ओनसोलफोरनि अनगा भारत सरकारनि गनायथिनि अनगायै गासैबो खनियारि हाबा-हुखाखौ दबथायना दोननाय। मानोना मुंख' नाय 262 खनियानि सोमोनदोआव बुंजानाय आइनफोरनि जायखिजाया सिङाव जेबो गनायथि मोन्नाय जाया, बेखौ जमा खालामनाय जायो, मिरु सरकारनि गनायथि मोनजासिम आरो मोनजायागौमानि बे ओनसोलाव जेबो खनियारि हाबा-हुखा सालायनो हाया। थारैनो होबथानाया रैखाथिगोनां अरन ओनसोलफोरावल 'नङा, नाथाय मोसा संरैखाथि आरो सरिस्का हादोरारि हाग्रामा महरै फोसावजानाय गासै ओनसोलफोरावल' गोसारनाय। आबहावायारि (रैखाथि) आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय 7 मे, 1992 मायथाइनि फोसावथायनि मोनसे कपि एफिडेविटाव सरजाबनाय जादों। बुंनाय फोसावथायनि सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बिसोरो फरायदोंमोनः "दा, दफा 1 (v) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो दफा 29 (1986) नि दफा 3 जों लोगोसे (1986)
सोरबिथिं (रैखाथि) नेमफोर, 1986, मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों बे फोसावथायाव सोफादेरनाय टेबोलाव थि खालामजानाय ओनसोलफोराव सिगांनि गनायथिनि अनगायै, गाहायाव होनाय बिखान्थिफोर आरो हाबा मावनायखौ होबथायो; (i) फुवारनाय/गोदान खालामनायजों लोगोसे जायखिजाया गोदान दारिमिननि जायगा; (ii) (a) माइनिं लीजखौ गोदान खालामनायजों लोगोसे गासैबो गोदान माइनिं हाबा-हुखाफोर। (b) सेंक्सुयेरि नेसनेल पार्क आरो प्रजेक्ट टाइगरनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव थानाय माइनिं लीजफोर आरो; एबा 33 (c) आखा-फाखा मावख 'आरिनि गनायथि गैयालासे माइनिं खालामनाय जादों; (iii) बिफां दाननाय; (iv) थाग्रा इउनिट, फार्म हाउस, शेड, हारियारि मिरु, खौरां मिरुफोर आरो बेबादि लुनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन हाबा-हुखाफोर (बेजों सोमोन्दो थानाय लामाफोरजों लोगोसे); (v) ट्रान्समिसन लाइनफोरनि मोब्लिबारि खालामनाय।
हरियाणा रायजोनि गुड़गांव जिल्ला आरो राजस्थान रायजोनि अलवर जिल्लानि सोमोनदोआव बे फोसावथायनि अक्ट 'सिम रायजो सोरखारा सामलायजानाय हा रेबगान्थियाव थानाय एबा गुबुन जायखिजाया ओनसोलखौ "अरन" महरै दिन्थिनाय जादों। (ii) गासिबो ओनसोलफोरखौ (क) गैर मुमकिन पहार, एबा (ख) गेन मुमकिन राडा, एबा (ग) गेन मुमकिन बेहद, एबा (घ) बंजाद बीड, एबा (ङ) रुन्ध महरै दिन्थिनाय जादों। हरियाणा रायजोनि गुड़गांव जिल्ला आरो राजस्थान रायजोनि अलवर जिल्लानि सोमोनदोआव बे फोसावथायनि अक्ट' सिम रायजो सोरखारा सामलायजानाय हा रेबगान्थियाव, बिनायगिरि गुड़गांव जिल्लानि 4 आरो 5 दफाफोरनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरजों खोबजानाय गासिबो ओनसोलफोर आरो (1972) राजीव सरका सरका (1972), (1972) जों हादोरारि हाग्राजिब संरैखाथि आयेन 53 (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972), (1972
रुनेश्वर गुप्ता, राजस्थान रायजोनि उकिल आरो एस/श्री एम
सी
भंडारे आरो पी
चिदम्बरम, खनि बिगुमाफोरनि थाखाय ज 'जानाय आफाद। माखासे गुबुन खनि बिगुमाफोरा हेंथा होदोंमोन। जों बिसोरनो लिरबिदां दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। डा
राजीव धवनआ बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोर आरो कमितिनि रिपर्टखौ नोजोर होनानै, रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावजानाय गासिबो ओनसोलफोर आरो 7 मे, 1992 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलफोराव गासैबो खनियारि हाबा-हुखाफोरा थाबनो बन्द जानांगौ। थारैनो, बिथाङा बुङो, बेयो गोबाव सिगां बन्द जानांगौमोन। खनियारि हाबा-हुखाखौ सोलिबाय थानायआ बे आदालतखौ गोरायै मानिनाय आरो बेनि बिथोनफोरखौ रोखायै सिफायनाय। राजस्थान सोरखारा गासिबो फारिलाइ खालामजानाय खनियाव खनियारि हाबा-हुखाखौ होबथानो थाखाय गोख्रै गोख्रों हाबाफारि लानायनि सोलायै बिथोनफोरनि थाखाय आर' जलाइजों सिगां फैनायजों समान महरै मानहानि दायगोनां। मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै, बिथाङा बुङो, खनियानि बिगुमाफोरजों लोगोसे खनियारि बिगुमाफोरा राजस्थान सोरकारजों लोब्बागोनांमोन।
एचआ राजस्थान सरकारनि मावख 'गिरिफोरजों (जायफोरा बे कर्टजों थिसनजानाय कमितिनि सोद्रोमामोन) कमितिनि आफादगिरिनि थोंजों सिगां आरो जुक्ति गोनां गनायथिनि सायाव फोरमायजानाय गोरोबलायैनिफ्राय रोखा जायो। भारत सरकारनि एफिडेविटआ बे बाथ्राखौ सन्देहनि बायजोआव दोनो। फारिलाइ खालामजानाय खनिफोराव खननाय हाबा मावनाया थाबैनो बिथोन होजानांगौल' नङा, नाथाय खनि बिगोमाफोर आरो राजस्थान सोरकारखौ मानहानि थाखाय दावगालांनो नांगौ होनना सुबुरुनआ बुङो। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि राजस्थान सोरकारजों होजानाय खननाय लाइजाफोरा नुयै आयेनगैयैमोन मानोना राजस्थान माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्सनि नेम 4 (6) आरो नेम 4 (6) जों गोनांथि जानाय बुंनाय लाइजाफोरनि थाखाय मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। राजस्थानाव 35 खननाय बोहैनायखौ हेंथा होनाय, लोगोसे एनवायरनमेन्ट (प्रोटेक्सन) एक्ट, मे 1992 नि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन। राजस्थाननि सुबुरुनगिरि अनश्वर गुप्ता, राजस्थान रायजोनि सुबुरुनगिरि
बेबादि बुंनाय जायो दि राजस्थान सरकार आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा मिथियामोन, जेब्ला बिसोर फारिलाइ खालामजानाय खनिफोरनि सोमोनदोआव खाजोनाफोर/अनुज्ञापत्रफोर होदोंमोन दि बेफोर रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव थाङा। थारैनो, अरन बिफानजों मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालाम जादोंमोन दि बेफोर रैखाथि होजानाय अरन ओनसोलनि सिङाव थाङा। बेनिखायनो बेयो मोनसे नंगुबै दानमोन। रैखाथि होजानाय ओनसोल महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सिमाफोरा रोखा महरै मिथिजायाखैमोन एबा बैफोर जायगायाव सिमा थि खालामजायाखैमोन। थारैनो, दा बेयो नुजाबोदों दि फारिलाइ खालामजानाय खनिफोरा आबुङै एबा एसेयै रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव थाफायो नाथाय राजस्थान सोरखारा दाखिल खालामनाय आर' जियाव मुंख 'जानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बा बर्ग किल' मिटारनि ओनसोलखौ मुंख 'जानाय आर' जियाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव रैखाथि होजानाय अरननिफ्राय बोखारनो गनायथि होनांगौ। उकिलआ बुङो दि राजस्थान सोरखारा खनजों गोरोबनाय नङा आरो बिनि बिगोमाफोरनि बिथोनफोरखौ आबुङै मानिनो गोसो गैया।
बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर। बियो सिगांनिफ्राइनो 54 खनिफोरखौ बन्द खालामदों। जुदि बे बिजिरसालिनि बिथोन दङब्ला गुबुन गासैबो फारिलाइ खालामजानाय खनिफोरखौबो बन्द खालामनो थियारि जादों। थेवब्लाबो, बेखौ गोसोगुदुं आर 'ज खालामो दि बे खनिफोरजों खोबजानाय ओनसोलफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय रैखाथि होजानाय अरननिफ्राय बोखारनो गनायथि हो। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मानसावगारि दोनो, जायखौ राजस्थान रायजोनि मावख' गिरिफोरजों थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोसा संरैखाथि, सेंक्सुयेरि, रैखाथि होजानाय अरन आरो फारिलाइ खालामजानाय खनिफोरनि थावनिखौ दिन्थियो। मल्लाना गामियाव खनि बिगोमाफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री एम
सी
भान्डारेआ बुंदोंमोन दि कमितिजों रैखाथि होजानाय अरननि सिमाया गाज्रि, गोरोनथिगोनां आरो गावनि मक्केलफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोराव थि खालामजानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गनायथाव नङा। बेयो आदबारि महरै आबुं नङा। 1 जानुआरि, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि सिमाफोरनि जोबोर बरनायनाया बिभ्रान्तिकर आरो बिभ्रान्तिकर नङामोन।
(घ) राजस्थान सोरखारा बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोसा संरैखाथिलिखौ रोखा खालामैजों लोगोसे समान महरै गोरोन्थि। बेखौ मिन्थिया सोर आरो मा बिथानि सायाव मानसावगारि बानायदों। खनिनि बिगुमाफोरा गनायाखै दि बिसोरनि खनिफोरा 36 मोसा संरैखाथिलिनि सिङाव एबा रैखाथि होजानाय अरन ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो। रोजा रोजा मावसाफोरखौ थिसनग्रा रोजा रोजा खनिफोरखौ बन्द खालामनाया, जेराव गोबां बिबांनि रां खाथायनाया मार्बल आरो गुबुन खनिजफोरनि जगायनायाव गोहोम खोख्लैनायनि अनगायैबो रायजोनि रांखान्थिखौ खायसो खालामगोन। बेबादि बन्द खालामनायनि गेजेरजों जेबो राइजोआरि थांखिया आबुं जानाय नङा। खनिनि बिगुमाफोरा बे बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां नङा मानोना बिसोरनि खनिफोरा रैखाथि होजानाय अरन एबा रैखाथि होजानाय ओनसोलनि सिङाव थाङा। नङाब्ला, ओरैबायदि नुनो मोनो दि रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरा गावजों गाव गुबुन गुबुन जायगायाव दं। खनिफोरा खालि रैखाथि होजानाय ओनसोलफोरनिल 'नङा, लोगोसे खाथिखालानि अरन ओनसोलफोरावबो रैखाथि होजानाय होनना फोसावनाय जायो, जायखौ बेबादि मोनसे केस महरै फोसावनाय जाया।
रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव खनिफोरखौ बन्द खालामनायनि जेबो थांखिया गैया मानोना रैखाथि होजानाय अरननि बायजोआव थानाय खनिफोराव खनियारि हाबा मावनाया दिदोमै सोलिगोन। बेबादि थासारियाव सोरबिथिं आरो सोरबिथिंनि थांखिया जाफुंसारनाय नङा। बेनि अनगायैबो, 1 जानुआरि, 1975 मायथाइयाव राजस्थान सोरखारा माखासे ओनसोलफोरखौ रैखाथि होजानाय ओनसोल महरै फोसावनाया खालि मोनसे दानदिसेयारि एबा मोनसे गेजेर समनि फोसावथाइल '। बेयो जोबथा फोसावथाइ नङा। जोबथा फोसावथाइआ दाबो फोसावजानाया। मानोना खनियाजों खोबजानाय ओनसोलफोराव जेबो अरन गैया आरो बेबादि ओनसोलफोराव जेबो बिफां गायनाया जाथावना नङा, बेफोरो फोसावनाय जोबथा फोसावथायाव रैखाथि होजानाय अरननिफ्राय बोखारजानो गनायथि होजानांगौ। श्री पी
चिदाम्बरम, माखासे खनि बिगुमाफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थाखाय खामानि मावनाया रैखाथि गैयै आरो/एबा राजस्थान रायजोनि मानसावगारिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बिथोन होनाय जाय मोसा संरैखाथि ओनसोलफोरखौ दिन्थियो।
बुंजानाय मानसावगारिखौ सोर आरो मा बिथायाव आरो मा थांखिनि थाखाय बानायदों बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। भारत सोरखारा मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाया जायखिजाया आयेनारि गोहोनि सिङाव गैया। मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाय ओनसोल आरो हाग्राजिब (रैखाथि) आयेननि दफा 18 नि सिङाव सेंक्सुयेरि महरै फोसावनाय ओनसोल, लोगोसे हाग्राजिब (रैखाथि) आयेननि दफा 35 नि सिङाव हादोरारि हाग्रामा महरै फोसावनाय ओनसोलाबो गावजों गाव गुवार नङा। गुबैयै, रैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय ओनसोलफोरा मोसा संरैखाथि, सेंक्सुयेरि एबा हादोरारि हाग्रामा महरै फोसावनाय ओनसोलजों लोगोसे गुवार नङा। मोसा संरैखाथिनि सिङाव बेसेबां ओनसोलफोरखौ रैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय जादों आरो सेंक्सुयेरि आरो/एबा हादोरारि हाग्रामायाव बेसेबां दं बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। भारत सोरखारा बेफोर बायदि बायदि ओनसोलफोरखौ दिन्थिग्रा जेबो मानसावगारि थियारि खालामाखै एबा जमा खालामाखै। 37 खनफोरनि गेजेराव जेबोबो सेंक्सुयेरि एबा हादोरारि पार्कनि सिङाव फैया, मोसा दिहुनथाय बिथांखियावबो नङा।
आय 'गनि फोरमायथिनि बिथायाव एबा राजस्थान सोरकारजों दिहुनजानाय फोरमान गैयै मानसावगारिआ आबुङै रैखाथि गैयै जागोन। थि राहाया मोनसे कमिति थिसननाय, एबा भारत सोरकारखौ लिंहरनाय जागोन, जाय मोसा संरैखाथि, सेंक्सुयेरि, नेसनेल पार्क आरो रैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय ओनसोलफोरखौ सिनायथिनांगौ, जाय एखे समावनो मुंख' जानाय ओनसोलफोराव खनिफोरनि थावनिखौ दिन्थियो। अब्लासो थार थाथाइखौ मिथिनो हागोन। उखिलाबो जुक्ति होदोंमोन दि राजस्थान सोरकारनि थांखिखौ बे कर्टआ गनायनो गोनां। खनिनि बिगुमाफोरनि फारसे नुजानाय सानै उखिलाबो रोखा खालामदोंमोन दि खनिनि बिगुमाफोरा हेंथा नालिसनि थुलुंगायाव नङा, नाथाय हेफाजाबनि थुलुंगायाव खामानि मावगासिनो। बिसोर बिनायगिरि बायदि बारहावा आरो सोरबिथिंखौ रैखा खालामनायाव गोसो दं, नाथाय बिसोर बुङो, बेयो मोनसे फारसेथिंनि आयदा जानो नाङा। जागायजेननायाव जों रोखा खालामनो हागौ दि मोनसे बिथिं जेराव बन्द खालामनायनि गनायथि गैया।
सोरबिथिङारि आरो सोरबिथिंनि गोजौ साननायनि मुंजों आयेनारि महरै मावनाय जायो। बे मोनसे गोरलै जाथाय जेराव जों ओनसोलनि सोरबिथिं आरो सोरबिथिंखौ रैखा खालामनो थाखाय रायजोजों बानायजानाय आयेनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। बेबादि थासारियाव, जों रांखान्थि आरो सोरबिथिंनि मोजांखौ समानथि खालामनायनि साननायनि गेजेरजों नारसिन्नाय नङा। बिबाङा आयेन आफाद आरो संसदजों सिगांनिफ्रायनो खालाम जाबाय। टाइल आर 'जलाइगिरिनि उसुखुथुआ मावख' आरिनि बेरेखायै। हानि आयेनफोरखौ बाहायनायनि थान्दैजों दाय होजानाय, मावख 'आरिआ आइनजों आरो सुबुंफोरजों गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादों, जेब्ला रांनि बोलोखौ मोगा-मोगि जानाङो; आयेननि थाखाय मानआ गैमननि सोमोनदोआव सिफायगासिनो दं, बिनायगिरिआ बुङो। बेनिखायनो गिबियाव बेखौ नागिरना ला दि बबे आयेनफोरखौ सिफायनाय जादों, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनि उनाव थि खालामदि, मा थि दिथाफोर दं। (ए) अरन संरैखाथि आयेननि दफा 2 (राजस्थान माइनर फरेस्ट रुल 4) जों लोगोसे अरन संरैखाथि आइन 29 (राजस्थान माइनर फरेस्ट रुल) खौ फरायदोंमोन।
राजस्थान आयेननि 29 नं खोन्दोआ सोरकारखौ जायखिजाया अरन हा एबा गारनाय हाखौ रैखाथि हाग्रा होनना फोसावनायनि गोहो होयो। दालाय खोन्दोआ (1) बुङो दि, "रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों जायखिजाया 38 अरन हा एबा गारनाय हानि थाखाय बे खोन्दोखौ बाहायजाथाव होनना फोसावदोंमोन, जाय मोनसे संरैखा अरन न' आव थाफादेरनाय नङा, जाय रायजो सोरकारनि सम्पथि एबा जायनि सायाव रायजो सोरकारहा बिगोमाआरि मोन्थाइ दं।" बे मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जाय हायाव फारिलाइ खालामजानाय खनिफोर (एपेंडिक्स ए आव फारिलाइ खालामनाय खनिफोर आरो जस्टिस एम
एल
जैन कमितिनि रिपर्टाव) दं, बेयो रायजो सोरकारनि सम्पथि। रायजो सोरखारा जायखिजाया अरन हाखौ रैखाथि हाग्रा महरै फोसावनायल 'नङा, बबेखानि जायखिजाया गारनाय हाखौबो। बे साननाया रोखा महरै खालि आथिखालनि अरन हाफोरखौबो हाग्रा गारनाय बिथांखिफोरनि सिङाव लाबोनो थाखाय रैखाथि होनाय नङा, जेब्ला बेखौ हाग्रा गारनाय हा आरो अरन गारनाय हानि फारागथि महरै फोसावनाय जायो।
गासै ओनसोला मोनसे रैखाथिगोनां अरन जायो। बबेखानि, जायखिजाया अरन हा एबा गारनाय हाखौ रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावनायनि सिगां, रायजो सोरखारा रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावनाय थांखि लाजानाय अरन हा एबा गारनाय हायाव एबा बेनि सायाव रायजो सरकार आरो गावारि सुबुंफोरनि मोन्थाइनि आखु आरो गोसारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ मोनसे जरिब एबा थाखुलि एबा ओरैबायदि गुबुन रोखोमै रेबगान्थि खालाम जायखौ रायजो सरकारा थोजासे सानो। बेयो दालाय खोन्दो (3) नि गोनांथि। अदेबानि, दालाय खोन्दो (3) नि बिथोनआ रायजो सोरखारा गोहो होयो, जुदि बियो सानो दि बेबादि नायबिजिरसंनाय आरो रेबगान्थिया रायजो सरकारनि मोन्थाइखौ खैफोदाव खोख्लैनो थाखाय ओरैबादि गोलाव सम आवग्रिगोन, बेबादि नायबिजिरसंनाय आरो रेबगान्थियाव थाबथानाय, बेयो मोनसे थि ओनसोलखौ रैखाथिगोनां अरन होनना फोसावदोंमोन, थारैनो, जायखिजाया सुबुं एबा हारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो एबा गोहोम खोख्लैयालाबानो (4) रायजोनि जायखिजाया खोन्दोखौ गोहो होयो।
गासै खोन्दो 29 खौ फरायना, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सरासनस्रा नेम खान्थिया जाबाय गिबिसिनै रैखाथि हाग्रा होनना फोसावनाय थांखि लाजानाय हानि सायाव रायजो सरकार आरो गावारि हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव बिजिरसंनाय, बेनि रेबगान्थि थियारि खालामनाय आरो बेनि उनाव बेखौ रैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय। नाथाय हरखाब गोनांथि जायोब्ला रायजो सोरखारा बेबादि फोसावथाइखौ थाबैनो हगारनो हायो, थारैनो, सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव सुबुं आरो हारिफोरनि सोलिबाय थानाय मोनथायनि सायाव। बे बादियाव, राजस्थान सोरखारा 1 जानुवारि, 1975 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथाइया दालाय दफा (3) नि बिथोन बायदियै फोसावनाय बायदि नुनो मोनो। श्री भान्डारेया ज 'खालामो दि दालाय दफा (3) नि बिथोन बायदियै फोसावनाय फोसावथाइया मोनसे गेजेर समनि एबा अरायथा नङै फोसावथाइल' आरो दफा (3) नि गाहाय अंगजों बिजिरसंनाय खालामखांनायनि उनाव, मोनसे नेमबादि फोसावथाइ आरो मोनसे थि फोसावथाइ (3) आरो मोनसे थि फोसावथाइ (1) खौ जमा खालामजासिम।
जेरै रैखाथि होजानाय अरना गोहोम खोख्लैया। जों 39 गनायनो थियारि नङा। दफा 29 आ मोनसे ओनसोलखौ रैखाथि होजानाय अरननि महरै फोसावनाय मोनसेल 'फोसावथाइखौ सान्ना लायो। सरासनस्रा बिजिरसंनाय आरो रेबगान्थिनि उनाव जाथों एबा नायबिजिरसंनाय एबा रेबगान्थि गैयालासे जाथों मानो, दफा 29 आ मोनसेल' फोसावथाइखौ सान्ना लायो आरो जायखिजाया जाथायाव मोननै नङा। बेनिखायनो, फोसावनाय फोसावथाइया थार आरो गोहोम गोनां। बेयो मोनसे थि समगान्थि एबा गिबि फोसावथाइ नङा। खनि बिगोमाफोरनि बेलायावबो नङा दि 1 जानुवारि, 1975 नि सिगां बिसोरनि फारसे लीज एबा अनुज्ञापत्र होनाय जादोंमोन। बैफोर गासिबो दाइनजि जिथायनि गेजेराव एबा जोबनायाव होजादोंमोन। दालाय दफा (3) नि बिथोनआव थानाय दोनथुमनाय दफाया बिसोरनो मुलाम्फा जाया। ओनसोलनि थि सिमाफोर एबा 1 जानुवारि, 1975 नि फोसावथायनि सिङाव रैखाथि होजानाय अरननि महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय रोखा नङैखौ नोजोर होनानै, जास्टिस एम
एल
जैनआ बे बिजिरसालिनि दारै रैखाथि होजानाय ओनसोलफोरखौ सिनायथि होयो।
बुंनाय फोसावथायनि सिङाव, राजस्थान रायजोनि खाजोना आरो अरन बिफानफोरनि हेफाजाबजों दं। बियो बेबादि खालामदों। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'बिजिरगिरिनि दैदेननायनि अनगायैबो, बेयो राजस्थान सरकारनि गोजौ मावख' गिरिफोरजों बानायजानायमोन। बिसोरो मोनसे गुवार आरो गोख्रों मावफारि लादोंमोन आरो मावख 'आरि मानसावगारिफोर आरो रेबगान्थिफोरनि हेफाजाबजों रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावजानाय ओनसोलफोरखौ सिमा होदोंमोन। जों बुंजानाय रिपर्टखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन नुवा। खनि बिगोमाफोरजों जमा खालामजानाय गोबां हेंथाफोरा मावख' आरि मानसावगारिफोर आरो रेबगान्थिफोरनि सायाव जाफुंसार जानो हाया। बिसोर बुंजानाय मावथायनि समाव आय 'गनि सिगाङाव थान्दैथि होजादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि राजस्थान सरकारनि मावख' गिरिफोरजों सोफादेरजानाय गोरोबलायै न 'टआ रैखाथिगोनां अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सिमा एबा सिनायथिनि सोमोनदै नङामोन, नाथाय खालि बै खनिफोरनि सिङाव सामलायजानाय ओनसोलफोरखौ बन्द खालामनायनि सोमोनदैल'। कमितिनि रिपर्टखौ बेहाय गनायनाय जादों।
खनसे मोनसे ओनसोलखौ रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावब्ला, बेयो आयेननि सिङाव फैयो। बेयो दफा 2 नि ओंथियाव मोनसे अरन हा जायो। बे थाथायनि जाउनआ बेनो दि मिरु सरकारनि सिगां गनायथि होनायनि अनगा बुंजानाय ओनसोलाव जेबो अरन नङि हाबा मावजाया। बेबादि सिगां गनायथि गैयालासे रायजो सोरखाराबो बेबादि जायखिजाया अरन नङि हाबा मावनो हाया। खनियारि हाबा मावनाया अरन नङि थांखिनि बिबांआ दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो, खनियारि खाजोनाफोर/अनुज्ञापत्रफोर 40 आरो रायजो सोरखारा बेफोरखौ गोदान खालामफिननाया। रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव थानाय खनिफोरनि बेलायाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथि लायालाबानो, 1 जानुवारि, 1975 नि उनाव आयेननि बेरेखामोन। कमितिनि रिपर्टाव एपेन्डिक्स ए आव फारिलाइ खालामजानाय गासैबो खनिफोरा रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव अपीक्स खनिफोराव फारिलाइ खालामनायफोरा एसेयै राजस्थान माइनर रुल 6 नि सिङाव गोग्लैयो।
आनसेसन रुल्स, 1986 यावबो "मिरु सरकारनिफ्राय क्लियरेन्स गैयालासे" अरननि सिङाव जेबो माइनिं) गोरलैथि एबा गोदानथि होजानो हायामोन। गनायथावनायै, मिरु सरकारनिफ्राय बेबादि जेबो सिगां गनायथि एबा क्लियरेन्स मोननाय जायामोन। कमितिनि आफादगिरि, श्री जस्टिस एम
एल
जैनआ सुबुरुन होदों दि गावनि रिपर्टाव एपेन्डिक्स ए आव मुंख 'नाय 215 खनिफोर, जाय आबुङै रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव दङ, जुदि बिथाङा थाबैनो बन्द खालामजायो। बेबादि गनायथियाव आइनआव जेबो थार हेंथा थानो हाया। रोखोमसेयै, रिपर्टाव एपेन्डिक्स बि आव मुंख' नाय 47 खनिफोरनि बेलायाव, रोंग 'थि चेयारमेनआ सुबुरुन होदों दि बेफोर रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव गोग्लैयो अब्लासिम बेफोरखौ थाबैनो बन्द खालामनांगौ। बे गनायथियावबो जेबो थार हेंथा थानो हाया। बे थाखोआव, राजस्थान रायजोनि आर' जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ 5 वर्ग किल' मिटारनि गनायथिनिफ्राय आबुं खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजायो।
अरन। आर 'जलाइया फारिलाइ खालामजानाय 262 खनिफोरनि मादाव खालि 208 खनिफोरावल' सिमागोनां। आर 'जलाइनि दफा (9) आव मुंख' नाय 54 खनिफोरखौ बन्द खालामनो थांखि लानाय जादोंः थारैनो, रायजोनि सुबुरुननि बायदिब्ला, बेफोर सिगाङावनो बन्द जाबाय। बेनि थाखाय 14 मे, 1992 मायथाइनि बिथोननि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादों। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि मुंख' नाय बिथोनआ बेबादि सोलायनायखौ सानसिनो, थारैनो, बे बिजिरसालिनि गनायथिजों आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बेबादि बोखारनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय, मिरु सरकारनि आगु गनायथिनि गोनांथि गैया। बेबादि जेबो गोनांथिखौ राजस्थान अरन आइन एबा राजस्थान अरन आइनआव बिथोन होनाय जायाखै। बे बिथिङाव, श्री एम
सी
भंडारेनि आर' जलाइखौबो गनायनो हागौ। बिथाङा बुङो दि ओनसोलनि सोरगिदिं आरो बायजोयाव गोबां खनिफोर दं जायखौ अरन महरै रैखाथि होनाय जादों आरो जेबो थांखिया खालि खनिफोरखौ बन्द खालामनायनि गेजेरजों रैखाथि होनाय नङा आरो बेफोर गासैबो खनिफोरखौ हाग्राफोरनि सिङाव उदां खालामना दोननाय जादों।
41 नाथाय बियो बेखौ बावगारनो हाया दि अरन आइनफोरनि थांखि आरो बारहावा रैखाथि आइनफोरनि थांखिया जेब्लाबो एखे नङा जानो हागौ। बेबादि बन्द खालामनाया बारहावानि थांखिखौ आबुं खालामनो हाया, बेखौ सान्ना लानाय दि गियानगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय नंगुबै थासारिया सैथो, जायनि सायाव जों गोनांथि गैया आरो जेबो बुंफोरनाय गैया नाथाय बेयो अरननि थांखिखौ आबुं खालामनो हागौ। जेरैखि जाया मानो, मोन्नैबो थांखिया बे मामलायाव गावजों गाव नांफाना थानाय नुनो मोनो। बे थासारियाव, जों बेखौ आरजाथाव सानो दि बुंनाय थांखिफोरनि गुनफोरखौ भारत सरकारनि बारहावा आरो अरन मन्थ्रि बिफानजों नायसंनाय जाथों आरो दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव बे कर्टाव जमा खालामनाय रिप 'र्ट। राजस्थान रायजोजों दाखिल खालामजानाय बिथोनफोरनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जाथों।
) आइन, 7 मे, 1992 आवः बे फोसावथाइया मिरु सरकारनि सिगां गनायथिनि अनगायै, "बिथांखि मोसानि सिङाव थानाय ओनसोलफोर" आव खनियारि हाबा मावनायखौ रोखायै होबथायो। होबथानाया सेंक्सुयेरिफोर/हादोरारि हाग्रामायाव थानाय खनियारि लीजफोरसिम गोसारनाय। बैयाव गासैबो खनियारि हाबाफोरखौ होबथायो। फोसावथाइजों सरजाबनाय टेबला बैफोर ओनसोलफोरखौ रोखा खालामो जेराव मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे गोजौनि मावखान्थिफोर आरो हाबा मावनायखौ होबथायो। बेफोराव गासैबो संरैखाथि हाग्राफोर, रैखाथि हाग्राफोर एबा राजस्थान रायजोनि आलवार जिल्लानि सोमोनदोआव रायजो सोरखारा सामलायजानाय हा रेबगान्थियाव अरन महरै दिन्थिजानाय जायखिजाया गुबुन ओनसोलफोर दं। टेबोलाव "सरिस्का हादोरारि हाग्रामा आरो सरिस्का सेंक्सुयेरिनि गासिबो ओनसोलफोर आरो हाग्राजिब रैखाथि आयेन (1972) नि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलफोरबो दंफायो। जों खनियारि बिगोमाफोरनि सुबुरुनखौ गनायनो हाया।
अलवार जिल्लायाव प्रजेक्ट मोसा महरै फोसावनाया मोजाङै सिनायजायाखै एबा बेखौ मोजाङै सिनायजायाखै। रायजो सरकार आरो मिरु सरकार मोन्नैबोआ बेफोरखौ एखे रोखोमै सिमा दादोंमोन। रायजो सोरखारा जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय मानसावगारिआ मोनसे गुवारै सानथांखि, जोबोद सांग्राङै थियारि खालामनाय। बेखौ सान्ना लानो जेबो जाहोन गैया दि बेयो सोमोन्दो गोनां बेसादनि बिथायाव रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरजों थियारि खालामजायाखै। मानसावगारिआ मोसा संरैखाथि महरै फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव सेंक्सुयेरि महरै फोसावजानाय ओनसोलखौ महर होयो। फारिलाइ खालामजानाय खनिफोरनि थावनिया रोखा महरै सिन होजादों। बेफोर सेंक्सुयेरिनि बायजोआवब्लाबो मोसा संरैखाथि 42 नि सिङाव गोग्लैयो। भारतनि अरन जरिबनि मोनसे फोसावथाइ। देरादुन। भारत सरकारनि आबहावायारि आरो अरन मनथ्रि,' प्रजेक्टआव अरन खोबनायनि थाथाय 'मुंनि मोसा संरैखाथिखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। 94 आव जों सारिस्का, मोसा संरैखाथिनि मानसावगारि, सिमाफोर आरो महरफोरखौ आबुङै बुंनाय राजस्थाननि मानसावगारिखौ मोनो।
राजस्थान रायजोजों थियारि खालामजानाय मानसावगारि। बेनिखायनो, राजस्थान सोरकारजों दिहुनजानाय मानसावगारिनि थारथिनि सोमोनदै एबा मोसा संरैखाथि महरै फोसावजानाय ओनसोलनि सोमोनदै जेबो थार दानथेलायनाय जानो हाया। रायजो सोरकार आरो मिरु सोरकारा मोन्नैबो बेखौ रोखा खालामदोंमोन। जानो हागौ मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाया जेबो आयेनारि गोहो गैयालासेमोन आरो भारत जुथुमनि मावफुं गोहोजों सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय सोरबिथिं (रैखाथि) आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय टाइल फोसावथाइया बेनि सायाव आयेनारि गोहोनि स्टाम्प दोनो। मिरु सरकारा गावनि एफिडेविटाव थि महरै बुंदों दि मोसा संरैखाथिनि सिङाव थानाय खनिफोरनि सोमोनदै जेबो सिगां गनायथि मोन्नाय जायाखै। बे बिथायाव, मोसा संरैखाथियाव मावनाय खनियारि मावथायफोर, फारिलाइ खालामजानाय खनिफोरजों लोगोसे, आइननि बेरेखाबो नुनो मोनो, बे फोसावथाइया खालि मे, 1992 माइथायावल 'फैदोंमोन। दा बेनि थाखाय आरजाथाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
e
बेखौ गोसोआव लाखि दि फारिलाइ खालामजानाय खनिफोर आरो बै खनिफोरनि गेजेराव फारागथि दं जाय बायजोयाव दं (बिथाङा अरनखौ रैखाथि होयो नाथाय मोसा संरैखाथिनि सिङाव। जेराव फारिलाइ खालामजानाय खनिफोरनि सोमोनदो दं, बैफोर खनियारि खाजोना/अनुज्ञापत्रफोरनि दान होनाय आरो गोदान खालामनाया गावनो आयेन गैयै। बेफोर ओनसोलफोरखौ रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय जादोंमोन, बेयो जानुआरि 1,1975 मायथाइसिम। बेबादि जायोब्ला राजस्थान माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्सनि नेम 4 (6) जों गोनांथि जानाय मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि गैयालासे रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव थानाय खनिफोरनि सोमोनदोआव जेबो खनियारि खाजोना एबा अनुज्ञापत्र होनो हायामोन आरो बेनि दफा 2 नि सिङाव मिरु सरकारनि आगु गनायथि गैयाब्ला। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि बेफोर गासिबो खाजोना आरो अनुज्ञापत्रफोरखौ 1980 मायथाइनि उनाव होनाय जादोंमोन। (11 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ बिथोन होयोदि "रैखाथि होजानाय ओनसोलाव जायखिजाया मिथिंगानि खनियारि हाबा मावनाया रैखाथि होजानो नाङा", सन्देह गैयालासे हाग्रा ओनसोलफोरखौ रैखाथि होनाय जायो।
कमितिनि आफादगिरि, श्री जास्टिस एम
एल
जैनिसलनि सुबुरुन होनाय जायो जाहाथे फारिलाइ खालामजानाय खनिफोराव खनियारि हाबाखौ थाबनो बन्द 'खालामनो हायो। एपेनदिक्स बि (जाय रैखाथि होजानाय 43 हाग्रा ओनसोलफोरनि सिङाव आरो माखासे बाहेरा आबुं) आव थानाय खनियारिफोरनि बेलायावबो आफादगिरिनि सुबुरुन होनाय जायो दि बेफोरखौ रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव गोग्लैनो हानाय सिमासिम बन्द' खालामनांगौ। मिरु सोरखारा बे बाथ्राखौबो गनायदों दि बेफोर ओनसोलफोराव खनियारि हाबा मावनाया आयेनारि नङि आरो पि
अ '
जानो हाया। बेनि बेरेखायै राजस्थान सरकार आरो खनियारि बिगोमाफोरनि आर' जलाइ दं दि बेफोर खनियारिजों खोबजानाय ओनसोलखौ रैखाथि होजानाय अरननि सिङाव समान अरथाइखौ सोफादेरनायनि बदलै रैखाथि होजानाय अर 'नारिनिफ्राय बोखारनो/बोखारनो गनायथि होनांगौ। जों राजस्थान सरकार आरो खनियारि बिगोमाफोरनि बे आर' जलाइनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लाया।
बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइ एबा थांखि, जेरै बेखौ बुंनाय जायो, बेनि उनावनो जों रायजो सोरकारनि आर' जलाइखौ गनायगोन। नाथाय दिनै थासारिया बेनो दि फारिलाइ खालामजानाय खनिफोराव खनियारि हाबा मावनाया (राजस्थान सोरकारनि बायदिब्ला, बियो गावनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय 54 खनियाव गासैबो खनियारि हाबाफोरखौ बन्द 'खालामदोंमोन) आयेन गैयै आरो बन्द' खालामनांगोन। जानो हागौ बेनि जाहोनाव खनियारि हाबा मावनाया मोजां बिबांनि धोन आरो गोबां अनजिमानि मावसाफोर थाफानाय हाबाखौ बन्द 'खालामगोन। नाथाय बिसोरजों लोब्बागोनां गुबै आयेन गैयैखौ नोजोर होनानै, सिगाङाव मुंख' नाय जादों। जोंहा बेफोरखौ बन्द खालामनायनि अनगायै जेबो राहा गैया। जों बिसोरखौ सालायनो गनायथि होनो हाया। जुदि आरो जेब्ला मिरु सरकारा रायजो सोरकारनि आर 'जलाइखौ गनायथियो आरो सिगांनिफ्राइनो रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय जायखिजाया ओनसोलफोरखौ बे बिजिरसालिनि गनायथिजों बोखारनाय जायो, अब्ला बेफोर ओनसोलफोराव खनियारि हाबा मावनाया सोलिबाय थानो हागोन नामा। बेखौ बिथोन होनाय जादों दि खनियारि हाबा मावनाया श्री जैननि रिपर्टाव मुंख' नाय दं।
जेरैबादि बुंजानाय रिपर्टाव एपेन्डिक्स 'बि' आव मुंख 'नाय खनिफोरनि खनियारि हाबाया थाबैनो बन्द' जागोन जेराव बिसोर रैखाथि होजानाय अरन ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो। 'राजस्थान सोरकारनि आर' जलाइ आरो 'खनियारि बिगोमाफोरनि आर' जलाइखौ बिथाङा अरन आरो बारहावा बिफान, भारत सोरकारनि दारै सान्ना नायगोन आरो दानथामनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव रिपर्ट हरगोन। दा रैखाथि होजानाय अरन ओनसोलफोरनि बायजोयाव थानाय खनियारिफोरनि फारसे फैब्ला, नाथाय मोसा संरैखाथिनि सिङाव, बेखौ बुंनो हाया दि खनियारि खाजोना/लाइसेनसनि गनायथि होनायानो गावसिनि बेलायाव आयेनगैयै जेब्लासिम, थारैनो, बेबादि खनियारि खाजोना/लाइसेनस एबा बेनि गोदान खालामफिननाया मे 7,1992 आव एबा बेनि उनाव होजायाखै (बे बिथिङाव रोखा फोरमायथिफोरा जोंनो मोनथावना खालामजायाखै)। बे खानफोराव आयेनगैयैखौ मिरु सरकारा सोरबिथिंनि दफा 3 (44,192) नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों सरजाबनाय जादों।
रैखाथि होजानाय अरन ओनसोलफोरनि बायजोआव, नाथाय मोसा संरैखाथिनि सिङाव दानब्रैनि समहालागै सोलिबाय थानो हागौ। बे समफारिनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां खनिनि बिगुमाफोरा गावसोरनि खनियारि हाबाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय भारत सरकारनि हाग्रा आरो बारहावा बिफानजों मोगामोगि जानो थाखाय गेवनाय जागोन। बिसोर बेफोर खनियारि हाबाखौ अब्लाल 'मावनो हागोन जेब्ला मिरु सरकारा बिसोरखौ गनायथि होयो आरो मिरु सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव। जुदि ब्रै दाननि समफारिनि गेजेराव मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि मोनाब्ला, मोसा संरैखाथि महरै फोसावनाय गासै ओनसोलाव खनियारि हाबा मावनाया दानब्रैनि जोबनायथिं थाद' जागोन आरो बन्द 'जागोन। बे बाथ्राखौ 12 जुलाइ, 1993 खालि उननि बिथोनफोरनि थाखाय फारिलाइ खालाम।
