(ग) नं
857/87 बायदि बायदिनि सायाव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आलताफ आहमेद, एडिसनल
सलिसिटर जेनेरेल, एम
एल
वर्मा, जी
एल
संघी
के
लाबिरी, सर्व माइनार, नारायण, खोन्दो भट्टाचार्य, विवेक गंभीर, एस
के
गंभीर, विजय हंसारिया, पी
पामेश्वरन, P.K.Jain, राजीव दत्त, एम
एन
श्रफ, सुश्री A.Subhashini, सुश्री प्रतिभा जैन, एल
के
गुप्ता, एम
ए
फिर 'ज, नरेश के
शर्मा, ए
के
ग' येल, अशोक के
महाजन, सुश्री 54 सुषमा सूरी आरो कैलाश वासदेव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
पी
जे
ई
ई
एन
वी
डी., जे
जे
डी
डी
जों होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बे ज 'थआ इं1983 माइथायनि 31 मार्चाव पार्लियामेन्ट
जुथाय आफाद, थाव बेगर दारिमिन आरो मैगं थाव दारिमिन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय। आयेनाव हादोरारि थाव बेगर आरो मैगं थाव जौगाथाय बर्ड मुंनि मोनसे बर्ड गायस 'ननो आरो गायस' ननो सानदोंमोन। बर्डनि हाबाफोरखौ दफा 9 आव थि खालामनाय जादोंमोन। सुंद 'रावै बर्डनि बिबाना मिरु सरकार, थाव बेगर दारिमिन आरो मैगं थाव दारिमिननि सामलायनायनि सिङाव थानाय बेबादि राहाफोरजों जौगानायखौ दावगाहोनायमोन, जायखौ बियो मोजां सानोमोन। दफा 12आ थाव बेगर आरो मैगं थाव जौगाथाय फान्डनि फसंथाननि थाखाय होनाय जादोंमोन। फान्डखौ आयेननि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बाहायनो गोनांमोन। ब' र्ड एक्टजों लोगोसे मैगं थाव सेस एक्ट, 1983 (1983 नि एक्ट 30) खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव सेस एक्ट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 1 आव बुंनाय जादों थाव आरो मैगं थाव बुथुमनो थाखाय खाजोना, 1983 नि एक्ट 3 नि गेजेरजों थाव आरो मैगं जौगाथाय ब' र्डनि खाजोना।
भारतनि जायखिजाया बेरामाव मैगं-थाइगंनि थावाव दिहुनजानाय मैगं-थाइगंनि थावाव खाजोना दिहुननायनि हारआ मैगं-थाइगंनि थावाव कुइनटलफ्रोमबो 5 रांनिफ्राय बारा जाया, जायखौ मिरु सरकारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो। "दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आ रोखा खालामो दि दालाय खोन्दो (1) दफा 3 नि सिङाव लाजानाय खाजोनानि खाजोनाया मैगं-थाइगंनि थावाव लाजानाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
दफा 3 (1) नि सिङाव लाजानाय एक्साइज खाजोनानि आयखौ गिबियाव भारतनि जथाय फान्डआव जमा खालामनाय जागोन। संसदजों आयेनजों नाजावजानाय नाजावनायनि सिङाव, मिरु सोरखारा सम सम ब 'र्डनो ब' र्डनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानायनि थाखाय आरजाथाव सान्नाय बुंजानाय बुथुमनायफोरनिफ्राय बेबादि बिबांफोरखौ होनो हायो। दफा 7 आ माखासे राहाफोरखौ फोसाबदों। बे रोखोमै रोखा दि सेस, जायखौ सेस आयेननि दफा 3 नि सिङाव लाजानाय एक्साइज खाजोना बुंनाय जायो, ब 'र्ड आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिमोन। बुंजानाय सेसखौ 1983 आव आरो बेनिफ्राय लाजानाय आरो बुथुमनाय जादोंमोन। सेस एक्टखौ जिखिजायामानो, खुन, क' प्रा आरो मैगं थाव सेस (फोजोबनाय) एक्ट, 1987 नि दफा 12 जों बोखारनाय जादोंमोन, (1987 नि 4थि एक्ट), बेनि उनाव बोखारनाय महरै मुंख 'नाय जादों।
दफा 13, थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां। खोन्दो 5आव "खाजोनाफोरनि आद्रा थानायफोरखौ बुथुमनाय" बिमुं दं। दफा 13 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "13
खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
28थि फेब्रुआरि, 1986 सिम बुंजानाय सेस/एक्साइजनि खाजोनानि नाजावनायनि उदायथि। बेनि सिगाङाव बुंजानाय बायदि, बिसोरनि आर 'जलाइया 1 मार्च, 1986 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1987 सिम जोबजासिम सिमागोनां। जेरै सिगाङाव बेयाव नुनो मोनदों, सेस एक्टखौ 31 मार्च, 1987 निफ्राय बोखारनाय आयेननि दफा 12 जों बोखारनाय जादोंमोन। बोखारनाय आयेननि दफा 13 आ बुंजानाय बोखारनाय थासेयावबो रोखा राहा होयो, बोखारनाय आयेननि जागायनायनि एसे सिगां बुंजानाय आयेननि सिङाव लाजानाय एक्साइजनि खाजोनाया, नाथाय बेबादि जागायनायनि सिगां बुथुमनाय जायाखै, सेस एक्टनि बायदियै बोखारनायनि उनावबो बुथुमजानो गोनां जागोन, जेरै बुंजानाय सेस एक्टखौ बोखारनाय जायाखै। बे राहानि सिगाङाव, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दाहारनि बिबाङा 31 मार्च, इं 1986 माइथायनि माखासे जाहोनफोरनि सायाव सोनारना बुङो दि गावसोरनि हेंथा समफारिनि थाखाय सेसखौ जोबोद एसेल' रां होयो।
जायजों जों दा मोगामोगि जानो हागौ। बिनायगिरिफोरा मैगं थाव दिहुनग्राफोर, जाय सेस आयेननि दफा 3 नि सिङाव सेस/खाजोनानि खाजोनानि सिङावमोन। बिसोर गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो गावसोरनि आर 'जखौ मदद खालामोः (1) 1986 87 मायथाइनि बाजेटाव गावनि बाजेट बिबुंथिआव, मिरुआरि रांखान्थियारि मनथ्रिआ बुंदोंमोनः "गोलाव समनि रांखान्थियारि खान्थिया गनायो दि एक्साइज खाजोनानि महराव लाजानाय सेसफोरा खाजोनानि गोबां बिबाङाव बिहोमा होयो। सेसफोरनि अनजिमाखौ खमायनो नाजानाय महरै खुन, ख' प्रा आरो मैगं थावफोरनि सायाव सेसखौ हगारनो थिरांथा लानाय जादों। आबाद मनत्रिआ बे बिथिङाव थि हाबाफारि लानो हागोन। बे हिसाबाव रांख 'रनि खहाया Rs.5.90 कौटि जागोन।" बाजेटनि थांखिफ्राबो मैगं थावफोरनि खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खहाखौ मुंख' नाय जादों, जाय गुबुन थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे, लोकसभायाव सिगांनिफ्रायनो लानाय मोनसे थांखि।
मुंख 'जानाय अक्ट' निफ्राय बाहायजाथाव आरो गोहोम गोनां। 57 (2) भारत सरकारनि बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंनानै, बनस्पति, मैगं थाव आरो मेजेमनि दिथागिरिया 11 आगस्त, 1986नि लाइसिखौ खाजोना कमिस्नार (खाजोना बिजिरसं) बिफान, गोदान दिल्लीआव दैथायहरदोंमोन। बिखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो बिथोन होनो थिनदोंमोन दि मैगं थावाव सेसखौ बोखारनाय जादों आरो बेबादि सेसखौ बुथुमनाय जानाय नङा। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1986 निफ्राय बुथुमनाय सेस, माबाफोर दंब्ला, बेखौ होफिननाय जागोन। बे लायसिनि मोनसे कपिखौ सेन्ट्रेल अर्गेनाइजेशन फर आयल इन्डास्ट्रिज एन्ड ट्रेड, बम्बेआव दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उकिल श्री एम
एल
वर्मा आरो जी
एल
संघीआ गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होदोंमोनः (ए) लोकसभायाव रांखानथियारि मन्थ्रिनि बाजेट बिबुंथिआ मोनसे गोहोम गोनां बिथोन होयो आरो बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि बिदिन्थि महरै
गोजौवाव मुंख 'नाय बनस्पति, मैगं थाव आरो मेजेमनि दिथागिरिया। मुंख' जानाय रादाबखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बायग्राफोरनि सायाव 1 मार्च, 1986 मायथाइनिफ्राय बुंजानाय सेसखौ बोजाखिसै। बे थिरांथाखौ फिन लानो आरो 1 मार्च, 1986 मायथाइनि उननि समफारिनि थाखाय सेसखौ दाबि खालामनो सरकारनि थाखाय जेबो राहा गैया। (ख) सेस आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि थाखाय, मिरुआरि एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 8आ मिरुआरि एक्साइज आइन आरो नेमखान्थिनि गुबुन राहाफोरनि गेजेराव गोसो बोनो हायो। नेम 8 आ मिरुआरि सोरखारा बेबादि बेसादनि सायाव गासै एबा खाजोनानि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव उदांश्री होनो गोहो होयो। नेम 8 नि दालाय नेम (1) आ मिरुआरि सोरखारा उदांश्री होनो गोहो होयो, जेराव मिरुआरि नेम (2) आरो एक्साइज बर्डनि मिरुआरि गोहोफोरा मिरुआरि एक्साइज आयेननि दफा 3 नि सिङाव उदांश्री होयो। नेम 8 आ मिरुआरि एक्साइज आयेननि दफा 3 नि सिङाव थानाय राहाफोर जेरै एक्साइज एक्टनि गासैबो एबा जायखिजाया बाहागोनिफ्राय खाजोनानि खाजोनानि सायाव उदांश्री होनो गोहो होयो। नेम 8 नि दालाय नेम (1) आ मिरुआरि सोरखारा उदांश्री होनायनि गोहो होयो, जेराव
गोनांथि सोलायनायजों लोगोसे फराय। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव नेम 8 नि दालाय नेम (1) खौ मिरु सोरखारा हगारनायखौ गनायथि होनो गोहो होनाय महरै फरायनांगोन, दालाय नेम (2) खौ मिरु सरकार आरो/एबा बनस्पति, मैगं थाव आरो मेजेमनि दिथागिरिखौ रोखोमसे गोहो होनाय महरै फरायनांगोन। दालाय नेम (1) नि उलथा, दालाय नेम (2) आ मावख 'आरि गेजेटआव हगारनायनि बिथोन फोसावनायनि गोनांथि गैया आरो बेबादि 58 हगारनाया मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जानांगौ नङा। रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बाजेट थांखिफोर आरो बनस्पति आरो मैगं थावफोरनि दिथागिरिनि बिलायफोरा जोंनि बाजेट थांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां (2) एबा सेस आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) जों फरायजानाय मिरु एक्साइज खान्थिनि नेम 8 जों लोगोसे फरायनांगौ। बेफोरखौ फरायनाया बेखौ ज' खालामनांगोन दि सरकारा मैगं थावफोरखौ फारि 1 नि गेजेरजों हगारनायनि गोनांथि गैया।
संसदआ वित्त मन्थ्रिनि बिबुंथिखौ गनायदोंमोन। पार्लियामेन्टारि आइनजों लाजानाय सेसखौ पार्लियामेन्टारि आइनजोंल 'बाहायजायै खालामनो हायोमोन। बेबादि बोखारनाय आइनआ खालि 1 एप्रिल, 1987 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बोसोर 1987 माइथायावल' फैदोंमोन। बेल 'नङा। बोखारनाय आयेना दफा 13 आव रोखा बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय बोखारनायनि अक्ट' नि सिगां होनोगोनां सेसखौ, नाथाय बुथुमनाय जायासै, आइन बायदियै बुथुमनाय जागोन जेरै सेस आयेना बोखारजायाखै। बे राहाया बुंजानाय अनागारिखौ थांना लाखिनो थाखाय पार्लियामेन्टनि थांखिनि मोनसे मोजां गनायथिनि समान आरो सेस आयेना बोखारजानाय अक्ट 'सिम गोहोम गोनां। बुंजानाय आयेनारि राहाफोरनि सिगाङाव, जेबो मोन्थाइखौ गायसननो हाया आरो सेसखौ लाजानायखौ मनथ्रिनि बिबुंथिआव मुंख' नाय बुंजानाय थांखिनि थाखाय हगारनाय होनना बुंनो हाया, एबा रांखान्थियारि मनथ्रिनि 11 आगस्तनि बिलायाव बिथांनि बिबुंथिखौ मानिना लानो हाया, एबा संसदआ बिथांनि बिबुंथिखौ मानिना लानो हाया।
थांखि। थारैनो, बे मामलायाव, बियो बुंजानाय थांखिखौ थाबैनो मानियाखै नाथाय बोसोरसेनि उनावनो। बेखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्रायल' बुंजानाय खाजोनाया खामानि गैयै जायो। दा सेस आयेननि दफा 3 (4) जों फरायजानाय मिरु एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 8 नि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैब्ला, जों बेखौ आबुङै गनायथावै मोनो। मिरु सरकारा नेम 8 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावाखै, गेजेटआव बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावनाया जोबोद खममोन। मिरु एक्साइज आरो कस्टम्स बर्डआ नेम 8 (2) नि सिङाव बेनि फारसे जेबो जुनिया बिथोन होनाय जायाखै। सेस आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव लाजानाय सेस, बेखौ गोसोखांनो हागौ, दफा 3 आव बुंजानाय बायदि मोनसे खाजोना एबा एक्साइज। बेनिखायनो, मिरु एक्साइज आरो कस्टम्स बर्डआ जानो हागौ केसाव हगारनायखौ गनायथि होनो हाथावनामोन, बुंनाय केसाव सेसखौ हगारनो गोसो जानायब्लाबो, जों जेबो रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै, मानोना बे बाथ्राखौ मिरु सरकारनि दारै बुंनाया थोजासे नङामोन।
59 मिरुआरि बर्डनि जायगायाव नेम 8 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव नङाबा बनस्पति आरो मैगं थावफोरनि दिथागिरिखौ मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टम बर्डजों समान खालामनो हाया। सेस एक्टनि दफा 3 (4) आव थानाय सोदोबफोरखौ बै सिमासिम फुवारनो हाया। गासैनिबो सायाव बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां दि नेम 8 जों होनाय एंगारनायनि गोहोखौ आइनखौनो फोजोबनायनि सिमासिम लानो हागोन ना हाया। बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि हगारनायनि गोहोनि थाखाय, दफा 3 (1) जों सोमजिहोजानाय खाजोनाखौ हगारनो हागौ। बेबादि खालामनाया सेस एक्टखौनो फोजोबनायनि समान जागोन। सेस एक्टनि सिङाव बेनि उनाव जेबो खालामजानो थाङा। नेम 8 नि रावाबो बेबादि गुवार गोहोनि निश्चय़थि होआ। नेम 8 नि माखासे गोहोखौ खालि एक्टनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय बोखारनाय एबा भारती केश्वारागालनि गासै बाहागोनिफ्राय उदां खालामनायनि सायाव सान्नायल 'नङा।
आर
ए
आइ
आर
1973 एस
सि
1461आ बेहाय आबुङै बाहायजायो। बेयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 368 जों होनाय फोसाबनायनि गोहोआ संबिज 'नखौ बोखारनाय एबा संबिज' ननि गुदि दाथायखौ सोलायनायसिम गोसारहोनो हाया। थिरांथाखौ बाहायना, बियो गनायनांगोन दि हगारनायनि गोहोखौ आइनखौनो बोखारनायनि थाखाय बाहायनो हाया, आरो बेखौ आइनखौनो बोखारनायसिमबो बारायनो हाया। गले गले बुंनोब्ला, हगारनायनि गोहोखौ सेस आयेननि दफा 3 नि सिङाव एबा मिरु एक्साइज आयेननि दफा 3 नि सिङाव बानायनाय खाजोनाखौ हगारनो थाखाय बाहायनो हाया। श्री संघीआ जुक्ति होदोंमोन दि ब 'र्ड एक्टनि सिङाव सानजानाय बर्डआ माब्लाबाबो खामानि मावनो जागायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, सेस लागायनाया गनायथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोरोबनाया गोब्राब। मानोना प्र' मआ उद्योग ब 'र्ड आरो वेज ब' र्डखौ वेज लेभिनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनांगौ दि सेसखौ भारतनि जथाय रांख 'आव जमा खालामनांगौमोन, जायनिफ्राय ब' र्ड आयेननि थांखिनि थाखाय नांगौ बिबांनि रां बाहायजानांगौमोन। जायखिजाया थासारियाव ब 'र्डआ मावफुङारि जायाखै बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया। मोनसे रोखा नङि अभियोगआ जेबो फोथायजाथाव जानो हाया। 1987 मायथाइनि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं 963 आव श्री सांघिआ मोनसे दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरखौ सेस आयेननि दफा 3 (1) नि ओंथियाव "वेज 60 जाग्रा थाव" बुंनो हाया आरो बेनिखायनो बेनि सायाव सेस लागायनाया उदायै। जों थेवब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव उत्थापनो गनायथि होनो हाया। आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो बिनायगिरिनि थाखाय बेयो गेवनाय।
