आपिल नं
1958 नि नं
161 आरो 232। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1957 माइथायनि 21 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1957 माइथायनि रिक पिटिसन नं
675 आरो 676 आव जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर गणपति अय्यर, दफा बी
आदित्यन आरो जी
ग 'पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एन
सिन्हा आरो पी
के
मुखर्जी, बिबै नं
1958 नि थाखाय। 24 नबेम्बर, जे
बेफोर आपिलफोरा मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बिजिरसंनायनि बिबाङाव गोबां गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जेराव बिसायख' थिखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 (1951 नि 43) नि दफा 100 (1) (सी) नि सिङाव सोंनाय जायो, बे बिथानि सायाव दि मोनसे मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसि जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि 1957 माइथायनि सरासनस्रा बिसायख' थि समाव मोनद 'सुबुंफोर लोगोसे मोनद' सुबुंफोर, अपील खालामग्राखौ माद्रासनि नैथि आयेन आफाद, तिरंगुलाम जिल्ला, तिरंगुलाम जिल्ला, तिरंगुलाम जिल्ला, तिरंगुलामनि नैथि बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिस' नाय जादोंमोन।
नायसंनायनि सम, जाय 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयावमोन, चेल्लापाण्डियानआ अरुणाचलमनि मुं थिसन्नायनि सायाव मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन, मानोना बिथाङा मोनसे सोरखारि हेफाजाब होजानाय फरायसालि, तिरुचेंदूरनि हायुंआरि फोरोंनाय फरायसालिनि गाहाय फोरोंगिरि मोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 7, सी
एल
एस
(डी) आरो (ई) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन। बे हेंथाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, रिटर्निं मावख 'गिरिया नोजोर होदोंमोनः "श्री दफा अरुणाचलमआ मुं थिसन्नायनि नायसंनाय समाव नुजायाखै आरो बिथांनि रावबो गनायथि होजानाय थान्दैआ हेंथाखौ नोजोर होनो आरो फिनखौ दाखिल खालामनो हायाखिसै।' श्री दफा अरुणाचलमजों क्लिय 'र खालामजायै हेंथाखौ नोजोर होनानै, जायखौ आं गोजोन होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे मुलाम्फा गोनां मावख' आव गैया, जायखौ रायजो सरकारनि दफा 195 (इ) नि दफा 43
1
बिनि मथै बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाय जायो। "मोनबा मुं थिस' ननायखौ गनायनाय जादोंमोन; बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानैआ उनाव बिसायख 'थिनिफ्राय गावस्रादोंमोन; गुबुन साथामआ बिसायख' थियाव थाङो, आरो 10 मार्च, 1957 मायथाइयाव, बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय आर' जलाइगिरिखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। 18 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव, राजा नैनार, गिबि रिप' न्देन्ट, जाय सासे बिनायगिरि नङामोन, नाथाय सासे भट 'रा 1957 मायथाइनि ई
पी
नं
109 खौ दाखिल खालामदोंमोन, आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलामनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया गोरोनथिमोन, मानोना बिथाङा गावनि मुं थिस 'ननाय समाव सासे हेडमास्टार जाना थादोंमोन, आरो आरोबाव फसंथाना मोनसे गावारिमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि अरुणाचलमआ 79,626 मोन, जाय खालि चेल्लियानजों सिगां होनाय बिथायाव सायख' नो थाखाय उदायजाथाव नङामोन, नाथाय सासे फैग्रा मावख 'गिरिबोमोन, मानोना बिथाङा गावनि मुं थिस' ननायनि समाव सासे हेडमास्टार जानो गोसो दंमोन।
आरोबाव बिथाङा जिल्ला ब 'र्ड, चित्तूरजों बै ब' र्डआव सासे फोरोंगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, आरो बिनि थाखाय बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायआ थारै नेवसिजादोंमोन। बिनि उनाव राजा नैनारा आर 'जलाइजों ओंखारदोंमोन, 1.1957 नि ए
नं
5, जायनिफ्राय आथिखालनि मावफारिफोरा नुजायो, आर' जलाइगिरिनि फोरमायथियाव बांहोनाय बेले-बेजेनि दाजाबदेरनाय बिथाफोरखौ बोखारनो थाखाय, बे बिथायाव दि ट्रिब्युनलहा उदायगिरिनि मावख 'गिरिनि सिगाङाव लायजायैनि जायखिजाया बिथानि सायाव नायबिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैया, आरो बै बायदियैनो आर' जलाइगिरिजों सिगांहोजानाय गोदान जाहोनफोरखौ बोखारनांगौ। 17 आगस्त, 1957 मायथाइनि बिनि बिथोनजों, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनि दारै थि खालामजानांगौ सोंथिया मोनसे थार मुं थिसन्नाय बिलाइ दं ना गैया, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय, बेयो बैफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोराव थांनो हागौ जायफोरखौ सिगांहोजानाय जादोंमोन, आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनि नोजोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव बिनायनि आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
दफा 226 नि सिङाव सायख 'जानाय 1957 नि नं
675 आरो 676 नि आर' जलाइफोर। बेयाव बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गले-गले बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनजानाय जाहोनफोरनि अनगा जेबोनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो गैया, आरो आरज गाबदोंमोन दि 1957 नि 1
ए
नं
5 नि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारि रिट जारि खालाम जाथों आरो होबथानायनि रिट, ट्रिब्युनलखौ आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गोदान जाहोनफोरनि सायाव नायबिजिरसंनायनिफ्राय होबथायो। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ राजाग' पालान आरो राजाग 'पाल अयंगर, जे
जे
जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामदोंमोन, आरो बेफोर बाथ्राफोराव गावसोरनि फोजोबनायखौ बुंदोंमोनः "जों रोखा गनायथियाव दं दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायबिजिरसंनाया बै हेंथाफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ गनायदोंमोन आरो 627 जौसांनि सिगाङाव गोनांथारै थिरांथा खालामाखैमोन।
सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव हेंथा होनाय जायो, जुदिबो बै बेसादआ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनजानायनि अनगायै गुबुन जायो। ट्रिब्युनलहा बै हेंथाफोरनि सैथो एबा नंगुबैथिखौ नायबिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैया जायखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन, आरो जायनि थाखाय बिथांहा बिजिरनो जेबो सम गैयामोन। खनसेबाव जों नोजोर होनांगौ दि जों खालि सासे बिनायगिरिनि थाथाइखौल 'सावरायगासिनो दं जायनि मुं थिस' नायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बिदिन्थि महरै, सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
1957 मायथाइनि 1
ए
नं
5 आव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोन, आरो बिजिरनायाव होनाय आइन बायदियै आर' जलाइखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होनानै मान्दामसनि मोनसे रिट जारि खालामो। बेयो बे बिजिरनायनि बेरेखामोन दि आथिखालनि आपिलफोरखौ दफा 136 नि सिङाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय सुतिनि सायाव सायख 'नाय जादों, आरो थिरांथा लानो थाखाय जाय बिन्दोआ नुजायो, बे आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव मुं थिसन्नायनि नेवसिजानायनि थारथिखौ सोंनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव, हानजाफोरनि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दोनजानायफोरनि अनगा उदायैनि जाहोनफोरखौ दिखांहोनो थाखाय उदां। बे थाखोआव बे सोंनायनि सायाव एक्टनि खोनानायनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। एक्टनि दफा 32 आव बिथोन होनाय जादों दि, "जायखिजाया सुबुंखौ सायख' नायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरि महरै सायख' नाय जायो, जुदि बिथाङा मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उदायजानाय जायो, अब्ला बिथांखौ संबिधाननि दफा 33 नि सिङाव मासि होनो थाखाय सायख 'नाय जायो।"
628 थि खालामजानाय फर्माव आबुं जानाय आरो बिनायगिरि आरो बिसायख 'थिनि सासे सायख' गिरिजों मुं थिस 'नाय बिलाइ। दफा 33 (4) आ आइन बानायो दि, "मुं थिस' ननाय बिलाइयाव, सायख 'नाय मावख' गिरिआ गावखौ गोजोन होगोन दि बिनायगिरिनि मुं आरो सायख 'नाय बिलाइयाव थिसनजानाय बिथांनि थांखि लानायनि अनजिमाफोरा सायख' नाय फारियाव थिसनजानायजों एखेः नाथाय सायख 'नाय मावख' गिरिआ सायख 'नाय फारियाव थिसनजानाय मुंफोर एबा अनजिमाफोरनि सोमोनदै मुं थिस' ननायाव जायखिजाया क्लेरिकेल एबा टेकनिकेल गोरोन्थिखौ गनायथि होगोन जाहाथे बेफोरखौ सायख 'नाय फारियाव थिसनजानायजों गोरोबहोनो हायो आरो जेराव गोनांथि जायो, बिथोन हो दि मुंख' नाय रेबगान्थियाव जायखिजाया क्लेरिकेल एबा सेबखांनाय गोरोन्थिखौ नेवसिनाय जागोन।" दफा 35 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि सायख 'नाय मावख' गिरिआ गावनि मावख 'आव माखासे रोखा जायगायाव मुं थिस' ननायनि फोसावथाइजों लोगोसे सायख '
बिनायगिरि आरो सुबुरुन होग्रा मोन्नैनिबो थाखाय। दफा 36, जाय गुदि नङा बेखौ बोखारनाया गाहायाव होनाय बायदिः (1) दफा 30 नि सिङाव मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'आव बिनायगिरिफोर, बिसोरनि बिसायख' थि थानदैफोर, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सासे सुबुरुनगिरि, आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि दारै लिरना गनायथि होजानाय सासे गुबुन सुबुं, नाथाय सोरबा गुबुन सुबुंआ, रिटर्निं मावख 'गिरिया थिसन्नो हानाय सम आरो जायगायाव बाहागो लानो हायो; आरो रिटर्निं मावख' गिरिआ बिसोरनो गासिबो बिनायगिरिफोरनि मुं थिस 'ननायखौ नायसंनो थाखाय गासैबो गनायथाव खाबुफोर होगोन जाय दफा 33 आव थि खालामनाय समनि गेजेराव आरो आदबजों होजादोंमोन। (2) बेनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिया मुं थिस 'ननायखौ नायबिजिरगोन आरो जायखिजाया मुं थिस' ननायनि सायाव खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामगोन, आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखि सायाव, बेबादि सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि जेबो, गोनांथि जायो, अब्ला बिथाङा बिनायगिरिखौ नेवसिगारनो हागौ। (ख)
गाहायाव होनाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय जाय बाहायजाथाव जानो हागौ, जेरै 629 दफा 84,102,173 आरो 191, बे आयेननि बाहागो 11, एबा (ख) दफा 33 एबा दफा 34 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाय; एबा (ग) मुं थिस' नायाव बिनायगिरि एबा मददगिरिनि मुंसायआ नंगुबै नङा..............................................................................................................................
बिनि थिरांथाखौ गनायनाय एबा नेवसिनाया, जुदि मुं सायख 'नाय बिलायखौ नेवसिनाय जायो, बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय बिथांनि जाहोनफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथिखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामगोन। "अब्ला, जोंहा दफा 100 (1) (सि) दं, जायनि दाथाया थि खालामनायनि गाहाय बिन्दो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि। (1)" दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, जुदि ट्रिब्युनलआ गनायथियाव (सि) दि जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों; ट्रिब्युनलआ फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
मोनसे थि उदायैनि थाखाय, नेवसिजानाया गोरोनथि नङा, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि उदायै गैया। सिगांनि नोजोरआ थारब्ला, अब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि अरथाइया दफा 36 (2) आव मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरसिम गोसारहोनांगोन, आरो जुदि उननि, अब्ला बेयो बेखौ थि खालामनायाव सिमागोनां जानांगौ दि जाय बिथानि सायाव रिटर्निं मावख' गिरिया मुं थिस 'नो। दा, दफा 100 (1) (सि) आव मा "गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय" बुंफुरलुआ थारै लाबोजायो बेखौ थि खालामनो थाखाय, बे आइन आरो बेनि सायाव थानाय खोन्दोखौ थि खालामनायनि सायाव सोमोन्दो थानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। आयेननि दफा 32 नि सिङाव, जायखिजाया सुबुंखौ बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै मुं थिस 'नो हागौ जुदि बिथाङा संबिज' न आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव थारै रोंग 'थि दं। दफा 36 (2) आ फैनाय मावख' गिरिखौ मुं थिस 'नो गनायथि होयो, बियो आइन 3 नि दफा 3 नि सिङाव उदायै एबा उदायै।
बेयाव मुंख 'नाय राहाफोरनि सिङाव। दफा 36 (2) नि सिङाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैयाब्ला, बेखौ नाजावनो गोनां जायो, आरो बिनायगिरिनि मुंखौ मोनसे फारियाव सोफादेरनांगौ जायो। दफा 36 (8) नि गेजेरजों। बेनि उनाव, जों दफा 100 (1) (सी) आरो दफा 100 (1) (डी) (1) आव फैयो, जाय जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय एबा गोरोनथिगैयै नाजावनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे राहा होयो। बे बिथिङाव, जों नुनो मोनो दि गोरोनथिगैयै नेवसिनाय एबा नाजावनाया दफा 36 (2) खौ मुंख' नाय जानांगौ, आरो सासे बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया दफा 36 (2) नि सिङाव सायख' नो आरजाथाव आरो जाय दफा 36 (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया रोंग' थिनिफ्राय भुगिया, दफा 100 (1) नि सिङाव गोरोनथि जागोन, आरो बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गनायनायाबो रोखोमसेनो आरजाथाव नङा।
संबिजुनि दफा 84,102,173 आरो 191 आरो आयेननि दफा 3 निफ्राय 7 आरो दफा 36 आरो 100आव लाजानाय सिमाफोरनि सिङावल 'बे मोन्थाइखौ बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय दाजेमारि राहा होयो। बेयो मोनसे गोख्रों 631 नेम दि खान्थियारि आयेनफोरखौ उदाङै आरो बेबादि रोखोमै बुजिनो नांगौ जाय गुबै मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। गासै आयेननि बिथिङाव खोन्दो 100 (1) (सि) खौ फरायनानै, जों सानो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायबिजिरनाया दफा 36 (2) आव मुंख' नाय रोंग 'थि आरो उदायैनि गासैबो आयदाफोरखौ लाफादेरनांगौ, आरो बेखौ सायख' नाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव लाजानाय उदायैनि थि बिन्दोसिम सिमागोनां खालामनो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानफोरा थारैनो फैग्रा मावख' गिरिनि थिरांथा आरो फैग्रा मावख 'गिरिनि बेरेखायै आपिलनि राहाजों जायो, आरो बिनि थाखाय बिजिरसंनायनि गुवार बिबाङा सायख' नाय आर 'जजों लोगोसे थांनांगौ।
मावख 'गिरि, आरो बिथांनि सिगाङाव लाजानाय बिन्दोसिम सिमागोनां जानांगौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थिरांथाखौ खालि मोनसे बिथानि सोमोनदोजोंल' नंगुबै होनना बुंनो हायो जायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों मोनसे थि आदबाव दोननाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो "गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय" सोदोबा गावनि नंगुबै ओंथिआव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव लानाय बिन्दोसिम सिमागोनां खालामगोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। मोनसे ट्रिब्युनला सायख 'नाय आर' जलाइखौ खोनानो जाय न्यायसुरिखौ बाहायो जेब्ला बियो दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो बेयो रिटर्निं मावख 'गिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइनि आखुथाइ नङा। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ आयेननि दफा 81 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दिन्थिनायजों गायसनजानाय मोनसे गुबै फारिखान्थि। साखिगिरिफोरहा बेनि फिनायनि गेजेरजों लिरजानाय फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं; आरो बिखानथिफोर बानायजानाय, सिभिल क' डनि राहाफोर।
नोंथाङा आर 'जलाइनि बिसारखौ सामलायगोन। गासिबो हानजाफोरहा फोरमान होनो मोन्थाइ दं, आरो बेयो आपिलनि राहाजों मोनसे फारिखान्थिनि रुजुनायाव मोनसे गुबै फारिखान्थिनि गुदि बाथ्रा। बै मावखान्थिनि आखुथाय जानायनि जाहोनाव, बाहायजाथाव नेमआ बै जाय गासैबो गुबै फारिखान्थिनि बिसारखौ सामलायो; थामहिनबा, मोनसे हान्जानि थाखाय आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय सिमाफोरनि सिङावनो दाबिनि मदद एबा नेवसिजानायनि गासिबो जाहोनफोरखौ सिगाङाव दोननो थाखाय गेवनाय दं। 632 बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि जुदि मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बिथायाव बोखारनायनि आर' जलाइआ थिरांथा, रिटर्निं मावख 'गिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि आखुथाय, अब्ला बुंफुरलुयै बुंनायाव, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय बेसादनि सायावल' बिथा खालामजानांगौ, जाय बिथांनि सिगाङाव गोदान फोरमानजों गनायथि होजायामोन।
जिखिजायामानो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा नोजोर होयो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायबिजिरनाया रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोननाय थि बिन्दोसिम सिमागोनांब्लाबो, बेयो बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादावल' सिमागोनां नङा, आरो बै बिन्दोआव थानाय गासिबो फोरमानखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थिसन्नो हायो। बेयो, जोंनि नोजोरै, जोबोद थार। सासे रिटर्निं मावख 'गिरिआ दफा 36 नि सिङाव जाय नायबिजिरनाया खालामनांगौ, बियो गुबै आखुआव सुंद'। बियो बेबादि सुंद 'नायबिजिरनायखौ खालामनो हायो, माबाफोर दंब्ला, जेरै बियो गोनांथि सानो। बियो गावनो खामानि मावनो हायो। बेबादि बिजिरसंनायनि आखुथाय जानायनि जाहोनाव, दफा 100 (1) (सी) आरो दफा 100 (1) (डी) (1) नि सिङाव मोनसे हानजानो होनाय मोन्थाइया नेवसिजानाय एबा मुं थिसन्नायनि बिथोननि गोरोनथिखौ जुजिनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय फोरमाननि अनगा जेबो फोरमान गैया।
बिथांनि सिगाङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनो हायोमोन, आरो बिथाङा चरणजीत लाल बनाम लहरी सिंह (1) आव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों ना जायाखै, बेखौ नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव फोरमाननि थाथायनि सोमोनदोआव सान्ना नायनांगौ। रिटर्निं मावख' गिरिनि साखीया दिन्थियो दि बिथाङा मुं थिस 'नखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बिथाङा बेखौ नुवाखैमोन दि बैसोनि सोंनायाव बिनायगिरि श्री पिरथीखौ बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन' (1) ए
आई
आर
1958 पुंज
633 बैयाव, मोनसे मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि बिनायगिरिया दफा 173 जों गोनां जानाय बैसो रोंग 'थि गैया। बे बिथोननि थारथिखौ बिसायख' थि फोरमानआव जुजिनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि आर 'जियाव लानाय जादोंमोन, जोबनायाव बेखौ नेवसिजानाय मावख' गिरिनि बिथोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आरनिं मावख 'गिरिआ बेखौबो बुंदोंमोनः "मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाय जायो मानोना मुं थिस 'ननायाव बैसोखौ मुंख' नाय जाया। बिनायगिरि एबा बोसोनहोग्राया एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय थारै गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंआबो बिथांनि बैसोखौ फोरमान होनो नुजाया।" दा, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि मुं थिस 'ननायाव बैसोखौ मुंख' नायाव फेलें जानाया मोनसे खान्थियारि गोरोन्थिमोन जायखौ आयेननि दफा 36 (4) नि सिङाव गनायजानांगौमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि गोरोनाया खालि बैसोखौ मुंख' नायाव फेलें जानाय नङा, नाथाय बैसोयाव गोनां रोंग 'थि गैयैमोन, आरो बेखौ दफा 36 (4) नि सिङाव फाहामनो हायामोन। बे बिथिङाव, सोनारनाय नायसंनायफोरखौ ओंथि महरै फरायनो हाया दि सासे बिथानि बेलायाव जेबो फोरमान होजानो हायामोन जायखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, थारै, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान लानाय जादोंमोन आरो फिन होनाय जादोंमोन।
आंनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिदिन्थि महरै, दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोर (1), ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बिनि सिगाङाव गनायजानाय गोदान फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेबादि गनायथिनि थारथिखौ माब्लाबाबो सोंनाय जायाखैमोन। आरो जुदि नंगुबै थाथाइआ, जेरै जों बेखौ मानिदोंमोन, दि बे बाथ्रायाव गोदान फोरमान होनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय गेवनाय दं, अब्ला बेखौ सान्नो गोब्राब दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिखौ माबोरै रिटर्निं मावख 'गिरिनि थिरांथा बेरेखायै आपिलनि आखु महरै गनायनो हायो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै दि बेयो रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव नारसिनजानाय बिथायल 'दि (1) [1955] 1 एस
सि
आर
267.80 634 खौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाना थांनो हायो, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री सिन्हाया दफा 36 (6) नि राहाफोरनि सायाव सोनारो, जेब्ला रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ गनायथि होनो हायो, जेब्ला रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
थार नंगौ एबा नङा, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बेयो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनजानाय बिन्दोसिम सिमागोनां खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, गोरोनथि गैयै। दा, जेब्ला मुं थिस' ननायखौ गनायनाय जायो, दफा 36 (6) आव बेनि थाखाय जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जुदि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार, अब्ला बेनि उन उन जागोन दि मुं थिस 'ननायखौ माब्लाबाबो सोंनो हाया। नाथाय बेयो दफा 100 (1) (डी) (1) नि बेरेखायै जागोन, आरो बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौ दि दफा 36 (2) नि सिङाव मोनथावना गासिबो जाहोनफोरनि सायाव मोनसे नाजावनायखौ सोंनो हायो। दफा 100 (1) (डी) (1) आ मोनसे मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायजों सोमोनदो दं, आरो जुदि बै राहाफोराव "गोरोनथिगैयै" सोदोबहा दफा 36 (2) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदो दं, अब्ला दफा 100 (1) (सी) आव एखे ओंथि थानांगौ, जेराव दफा 1 (1) नि ओंथिया मोन्नैबो (1) (सी) आव गोरोनथिगैयै
बिनि उलथा बिथिङाव माबा मोनसे दं, आरो बेबादि जेबो दिन्थियाखै। बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव आरोबाव मोनसे गोब्राबथि दं। सासे बिनायगिरिया मोनसेनिफ्राय बांसिन उदायै जानो हागौ, आरो बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ बैफोर गासिबो जाहोनफोरनि सायाव सोंनाय जानो हागौ। सानना ला दि रिटर्निं मावख' गिरिआ मोनसे हेंथाखौ हमथाना दोनो आरो गुबुन हेंथाफोराव थाङालाबानो बै हेंथानि बिथायाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारो, बेनि अनगायैबो दफा 36 (2) नि सिङाव बिथाङा गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा लानो गोनां जायो, बिसायख' थि आर 'जनायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय बै हेंथाफोरनि सायाव फोरमान ज' खालामनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेव
बियो बुङो दि फिथायआ बेले-बेजे जागोन, नाथाय बियो बुङो दि बिसायख 'थिनि आयेना बेले-बेजेफोरजों बुंफबनाय, आरो बेयो बेफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो बेखौ आइनखौ गावनि बाथ्राफोराव बुजायाखैनि जेबो जाहोन गैया। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि जुदि बेनि नंगुबै बानायनायाव, मोनसे आयेना बेले-बेजे फिथायफोर लाबोयो, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ गोहोम खोख्लैनो आरो आयेनखौ फोसाबनो आरो सोलायनो थाखाय आयेन आफादनि सायाव हगारनायनि अनगा जेबो राहा गैया। नाथाय जेब्ला मोनसे आयेना बानायो, अब्ला मोन्नै नोजोरफोर थानो हागौ, जायनि फिथाय महरै मोनसेया बेले-बेजे जायो आरो गुबुन मोनसेया नङा, बे सान्नायाव गोजोन मोन्नायनि थाखाय सिगांनि नङा, उननिखौ आजावनाया जोंनि बिबान दि आयेना बेले-बेजेजों बुंफबनाय। बेले-बेजेफोरा गोमोरगोन, आरो आयेना गोरलै आरो जुक्तिगोनां मोनगोन, जुदि बेखौ बुजिनो हायो जेब्ला बिसायख' थिनि आर 'जियाव मोनसे आर' जनाय बिनायखौ सायख 'नायनि बिन्दो महरै सायख' नाय मावख 'गिरिनि गनायथिनि सिगां थि खालामनाय जायो।
आरो बे थिरांथाआ बेनि सायाव सोनारनांगौ दि बिनायगिरिया थार महरै रोंग 'थिगोनां ना नङा आरो दफा 36 (2) आव होनाय बायदि जेबो उदायैनि सिङाव गैया, बेयो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जानो गोनां, आरो बेयो हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक आरो गुबुनफोरनि (1) आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायः "बे राहा आर
47 (4) नि सिङाव, ट्रिब्युनलआ रिटर्निं मावख' गिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलनि मोनसे आदालत गायस 'ननाय जायो, आरो बेबादि बिनि न्यायबिगियानआ रिटर्निं मावख' गिरिजों लोगोसे गुवार जानांगौ आरो आरोबाव फुवारनो हाया।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियानआ रिटर्निं मावख 'गिरिजों लोगोसे गुवार जायो, अब्ला बेनि सिगांनि नायबिजिरनाया बै बिथाफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जायफोरखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
मुं थिसन्नायनि आर 'जलाइखौ खोनानाय रिटर्निं अफिसारा? (31);, 1132.636 दफा 36 (2) आव बिथांनि न्यायसुरिदिक्सनखौ थि खालामनाय जादों, आरो बेनिखाय ट्रिब्युनलहा बै खोनदोनि सिङाव सोंजानो गोनां गासिबो सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो न्यायसुरिदिथि थानांगौ। सैथोआ बेनो दि मोनसे थि बिथाय जाय उत्थापजानो हागौमोन, थारै, रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बिथांनि न्यायसुरिदिक्सनखौ फोजोबनो हाया, आरो बियो मा थि खालामनो हागौमोन, बेखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामनो हागौमोन, जेब्ला बेखौ दैथाइहरनाय जायो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री गणपति अय्यरआ बे सोंनायाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरखौ बिसायख' थि आर 'जलाइयाव दैथायहरनो हागोन ना हाया। बिसोर, मोनसेल' उदांश्रिजों, बेखौ गनायथाव, आरो थारैनो, राजघास मेनघासआव बुंनाय जादोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिखौ सायख' नाय। जुदि आयेन आफाद जाय बै थिरांथाफोराव फोरमायजानाय आयेननि गियान गोनां जानांगौ, बियो बेनिफ्राय गुबुन जानो लुबैदोंब्ला, बियो रोखा सोदोबजों बेबादि बुंबाय जानांगौमोन, आरो बेबादि बुंफुरलु गैयाब्ला, दफा 100 (1) (सि) खौ बैफोर थिरांथाफोराव होनाय आइनखौ सोलायनो गोसो गैया होन्ना बुंनाया थार जागोन। दा जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ मुंख' नाय गोनां। दुर्गा शंकर मेहतानि मामलायाव (2), बिसायख 'थिया मोननै सोद्रोमा खोन्दोआवमोन। आर' जलाइगिरि जाय बांसिन अनजिमानि भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन, सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख' जादोंमोन आरो सासे वसन्तरावखौ संरैखाथि मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। बिसायख' थिनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि वसन्तरावआ 25 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन, आरो बेनिखायनो, उदायै जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव गसंना दंमोन, आरो गासै बिसायख' थि बिन्दोखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिसायख 'थि बिन्दोआव बे थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ वसन्तरावनि उदायैनि थाखाय बोखारनो गोनांमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राया दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव गोग्लैयो मानोना बेयो बै समाव दंमोन आरो दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव नङामोन, आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायासै। (1), 31अ
(2) बेयो दा नांलाय-मोनलायनि बिन्दोआव थोंजों फोसावनाय नङा, आरो बेखौ गनायनाय जायो। वशिष्ठाव नारायण शर्मा बनाम देव चंद्र आरो गुबुनफोरा (1), दफा 100 नि ओंथियाव मा गोरोनथिगैयै गनायनाय जागोन बे बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन; नाथाय बे आदालतजों लानाय नोजोरआव, बेनि सायाव जेबो बिजिरथि फोरमायजायाखैमोन। दा राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सिगाङाव थोंजों बिजिरसंनायनि सिङाव सोंजानाय सोंथिया, तेज सिंहनि बेरेखायै सासे सायख' नाय मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ नारसिन्नायमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 36 (2) आव मुंख 'नाय जादों, आरो बेबादि आर' जलाइखौ जुदि लानाय जायो, अब्ला बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों नायबिजिरजानांगौ। धनराज देशलेहरा बनाम विश्वनाथ वाई
तमस्कर (3) आव, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनायाव, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ गावनि नायबिजिरनायखौ बै बिथायाव सिमागोनां दोनाखै जायनि सायाव रिटर्निं मावख' गिरिआ बेखौ नेवसिदोंमोन, आरो जाय बिथानि सायाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ मुं थिस' ननायखौ नेवसिदोंमोन बेखौ हमथाना लाखिनो हायाब्लाबो, नेवसिजानायखौ गोरोनथिगैयै मानिना लानो हाया, जुदि ट्रिब्युनलआ मुं थिस 'ननायाव गुबुन गाज्रिसिन गोरोन्थिफोर मोनदोंमोन। बद्रीविशाल पिट्टी बनाम जे
वी
नरसिंह राव (4) नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमायजायै बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, आरो
बेफोर थांखिफोरजों गोरोबनाय। मानोना बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बिजिरसंनायनि समाव गनायजानाय गेजेरारि बिथोनफोरजों दफा 226 नि सिङाव रिट आर' जलाइफोराव हेंथा होनायनि थारथिनि बागैबो सोंथि लानाय जादों, जों बेनि सायाव जोंनि सान्नायखौ फोरमायगोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर हगारनो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला (1); (2) (1954) 9 E.L.R.193 (3) (4) 1957 नि जुनिया आर' जलाइ नं
638 सन्देह गैयालासे; नाथाय अब्ला, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव गुबुन राहा होनाय दं, अदालते दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो नेवसिनायाव गावनि सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायनो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिसायख 'थि आयेननि सिङाव जेरै बेयो इं1956 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ गुदि बिथानि सायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो थिरांथाखौ थारथिनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आयेन आफादफ्रा बिसायख' थि समनि थाखाय थिरांथा लादोंमोन।
जेरै मानिनाय जायो, बे रोखोमै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि खाथिथाराव सौहैनो हागौमोन। भिकाजी केशव जोशी आरो गुबुन सासे बनाम बृजलाल नन्दलाल बियानी आरो गुबुन (1) आव फोरमायजानाय थिरांथाफोराव बे रोखोमनि जाथायनि मोनसे नेरसोनारि बिदिन्थि मोननो हायो। बे गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय आयेन आफादआ दा ट्रिब्युनलनि थिरांथा सायाव दफा 116 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनानै आयेनखौ फोसाबदों, आरो बिनि थांखिया 'रोखा दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिया फोसावनायजों आरो हेंथा होआलाबानो थांनांगौ, आरो बेनि थिरांथा लानाय जायखिजाया गोरोन्थिखौ बै खोनदोनि सिङाव मोनसे आपिलाव थि खालामजानांगौ। बे नोजोरै, बेयो दफा 226 नि सिङाव गेजेरारि बिथोनफोराव हेंथा होनो नेवसिनायनि मोनसे थि बाहायनाय जागोन। फिथाय महरै, जों आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, आरो बिजिरसालिनि आर' जजों दाखिल खालामनाय आर 'जफोरखौ नेवसिगारो, आरो बेयाव दाखिल खालामनाय आर' जफोरखौ नेवसिगारो।
