आपिल नं
173031/1993
एल
पि
ए
नं
161/90
आरो सी
डब्ल्यू
पी
नं
1352/88
डी
डी
ठाकुर, एम
एच
बेग
राजेन्द्र माल तातिया, इन्द्र मकवाना आरो के
के
गुप्ताया (सुरेश ए
श्रफ एन्ड क 'नि थाखाय) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। वी
आर
रेड्डी, एडिशनल
सलिसिटर जेनेरेल आरो अशोक माथुरआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
हियार्ड काउन्सेलजों एल
पी
ए
नं
161/90
आरो <ID7 आरो <ID6 आव गनायथि होजानाय बिथोनफोरनिफ्राय। जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जम्मू-कश्मीर रायजोनि जुनिया बिजिरनायनि बेरेखायै 1984 आव जम्मू-कश्मीर रायजोनि सायख' जानाय बिजिरनायनि सायाव जम्मू-कश्मीर रायजोनि जुनिया बिजिरगिरिनि दारै मोनसे सायख 'जानाय आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
मुनिफफोरनि थाखोआव मोनजि मासिफोरनि सोरखारखौ उनसंदोंमोन आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोमोन। सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय' गनो लिरदोंमोन आरो उननि फोसावथाइखौ हगारदोंमोन आरो फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन। लिरबिदां आनजादखौ 1985 मायथायाव खुंनाय जादोंमोन। भिभा भ 'सखौबो खुंनाय जादोंमोन। बै समाव, गोजौ अदालते सोरखारा (सुबुं सिबिथाइ आय' गनो मोनसे कपि दैथायहरनायजों) जिनि जायगायाव नैजि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो आर' ज खालामदोंमोन। बेखौ 10 दिसेम्बर, 1985 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै सरकारा 27 दिसेम्बर, 1985 मायथाइयाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ नैजिजौ बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो आर 'ज खालामदोंमोन। 11 मार्च, 1986 मायथाइयाव सुबुं सिबिथाइ आय' गआ मोनथाम सायख 'जानाय फारिलाइफोर दैथायहरदोंमोन। मोनसेयाव नैजि बिनायगिरिफोर दंमोन, गुबुनहा मोनथाम फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोर आरो जि बिनायगिरिफोरनि नेथ' नाय फारि दंमोन। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि रायजो आरो जम्मु-काश्मीरनि सुबुरुनगिरिफ्रा गोबां मोन्नो हादोंमोन।
सायख 'नाय बिखान्थिनि बेरेखायै आर' जलाइफोर। ओरैबादि मोनदाङो दि सोरखारा बैफोर माखासे आर 'जलाइफोरजों गिबि नोजोरै गोजोनमोन आरो गासै फारिलाइखौ बोखारनो आरो मोनसे गोदान सायख' नायनि थाखाय सोंनायनि सानथांखिजों गेलेगासिनोमोन। आय 'गजों दैथायहरजानाय सायख' नाय फारिलाइखौ जम्मु आरो काश्मीर नोगोरारि सिबिथाइ, (जुडिसियेल) थिसनथाइ नेम, 1967 नि नेम 39 जों गनायथि होजानाय गैयालासे थाबथाहोनाय जादोंमोन। बे समावनो, गोजौ अदालते गोबां मासि गैयै आरो बेनि फिथाय महरै खामानि बुथुमनायखौ नोजोर होनानै मुंफोरनि गनायथिनि थाखाय नारसिनगासिनो दंमोन। बिजिरसालिनि अनजिमाया प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोर गैयालासेमोन। गुबैयै, गोजौ अदालते बुंदोंमोन, खमैबो 13 मुन्सिफफोरनि गोनांथार गोनांथि दंमोन। बे थासारियाव, सरकारा 23 दिसेम्बर, 1986 आव गनायथि होदोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथिनाय फारिलाइनिफ्राय 13 सुबुंफोरनि टाइलनि मुंफोर दोनदोंमोन आरो बेखौ फोसावदोंमोन। बेनि गेजेराव 30 दिसेम्बर, 1986 आव मोनसे आर 'ट दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथिनाय फारिलाइखौ गनायथि होनो आरो फोसावनो थाखाय नारसिन्नाय। 30 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव रायजोनि उकिल जेनेरेलआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि सोरखारा सिगांनिफ्रायनो थामजि रेबगान्थिखौ गनायथि होदों आरो आद्रा थानायफोरनि गनायथिनि सोंथिया, फारियाव थानाय सुबुंफोरआ सरकारनि सांग्राङै बिजिरसंनायनि सिङावमोन। बुंजानाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनाय, रिट पिटिसनखौ फोजोबनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि सरकारा फारियाव थानाय गुबुन मुंफोरनि जायखिजायाखौ गनायथि होआमोन। थारैनो बैफोर एखे जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जायनि थाखाय बिसोरो सिगाङाव मुंख' नाय फारिफोरखौ गनायथि होनो गोसो गैयामोन। बे समावनो, फारि नं 13 नि गाहायाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा फारिलाइखौ गनायथि होनो आरो फोसावनो थाखाय सरकारनाव नारसिंदोंमोन। गोजौ अदालते 13 मुनिफफोरनि थिसननायनि उनाव नुजानाय माखासे मासिफोरखौ नोजोर होनानै फारिखौ गनायथि होनो थाखाय सम-सम सरकारनो रायज्लायगासिनो दंमोन। मानोना सिगाङाव मुंख' नाय जेबो गोथों मुंफोरखौ सरकारा गनायथि होजायाखैमोन।
बे आर 'जलाइ, जायनिफ्राय बेफोर आर' जलाइफोर ओंखारो, बेखौ 14 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 11 जुलाइ, 1990 मायथाइआव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो सोरखारा 1967 मायथाइनि नेमखान्थि बायदियै थाबैनो मुनिफ महरै थिसननायनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों जमा खालामजानाय आद्रा थानाय 101 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ गनायथि होनो आरो फोसावनो बिथोन होदोंमोन आरो बेबादि बिनायगिरिफोरखौ (रिट आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे) गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय बायदियै थानाय एबा थानो हाथावना मासिफोराव मुनिफ महरै गनायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायाव, डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरजों गोरोबाखैमोन। बेन्चआ मानिदोंमोन दि नेमखान्थि 39 नि सिङाव सरकारा सायख' जानाय फारिलाइखौ गनायथि होनाय आरो फोसावनाया खालि मोनसे मन्थ्रि आयेन नङा, नाथाय मोनसे ओंथिगोनांबो। बिनायगिरिफोरनि गुननि सोमोनदै सांग्राङै सायख 'नाय फारिलाइखौ नाय आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो आरो
जाय बिनायगिरिफोरखौ आरजाथाव मोननाय जायो, डिवीजन बेंचा बुंदों, रायजो सोरखारा आय 'गजों थि खालामजानाय रोंग' थिनि फारिखौ सोलायनो एबा गोरोबहोनो हाया, नाथाय बेयो थारैनो सरकारनि थाखाय मोनसे थि बिन्दोआव थाद 'नो थाखाय गेवनाय जेराव बियो सानो दि सासे जुनिया बिनायगिरिया रोंग' थिगोनां नङा आरो आद्रा थानाय फारिलाइखौ गनायथि होनो हाया। सरकारा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव सोलिबाय थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां नङा। सायख 'जानाय फारियावल' सोफादेरनाया बिनायगिरिफोरनो थिसननायनि जेबो गोरोनथिगैयै मोन्थाइबो होनाय नङा। आय 'गनि गनायथिफोरा रायजो सोरखारा डिवीजन बेंसखौ सामलायनायनि सायाव खाथायनाय नङा। जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, बेखौ मानिना लानांगौ दि सायख' जानाय फारियाव आद्रा थानाय मोनस्नि मुंफोरखौ सरकारा गनायाखै। रिट पिटिशनावबो लीचफोर दं। बेनि गेजेराव जाय सुबुंफोरा आरजाथाव जादोंमोन आरो रोंग 'थि गोनां मासिनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, बिसोरनो मोनसे फारि थियारि खालामनायनि खाबु होनांगौ।
इं1985 माइथायसिम, इं1992 माइथायाव 86 खौ गनायथि होनो हानाय नङा। बे आपिलफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंनाय जायो दि खनसे सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सायख' जानाय फारिलाइ थियारि खालामब्ला, सरकारा बेनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हानाय गोहो गैया। बेयो गनायथिनाय बायदियै फारिलाइखौ गनायथि होनो गोनां। इं1967 माइथायनि नेमफोरनि नेम 39 नि सिङाव सरकारनि खामानिया खालि मन्थ्रि आरो खान्थियारि। नङाब्ला, सरकारा गिबि 13 खौ गनायथि होनानै मोनस्नि मुंफोरखौ गनायथि होनो हायैनि जेबो जाहोनफोरखौ फोसावाखै। सरकारनि हाबाया गावनोगाव आरो सानबोलावरि। थारैनो गनायजायै आरो बायजोआरि साननायनि थाखाय बेखौ गाज्रि खालामनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, श्री दीपांकर गुप्ताया, जाय जम्मु आरो कश्मीर रायजोनि थाखाय सोलिबोनाय गियान गोनां स 'लिसिटर जेनेरेलमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मंत्री शासन एबा 102 नि सिङाव सोरबिथिङारि नङा।
मावख 'गिरि थिसननाया सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। बे फारिलाइखौ आबुङै एबा बाहागो महरै गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो सरकारनि थाखाय गेवनाय दं। थारै, मुंख 'नाय सायख' नायनि बेरेखायै सोरखारा गोबां अनजिमानि नालिसफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गोबांखौबो नंगुबै मोननाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय गोनांथार गोनांथिखौ नोजोर होनानै, फारियाव गिबि थामजि बिनायगिरिफोरखौ न्यायारि खुंथायनि मोजांनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय मोनस्नि मुंफोरा गनायथि होजायाखैमोन मानोना बै समाव जेबो मासि गैया मोन। केसनि गासै थासारिफोराव, मानिजाथाव गिबि मनथ्रिआ 28 मार्च, 1988 खालि आरोबाव जेबो मुंफोरखौ गनायथि होनो आरो गोदान सायख 'नायनि थाखाय थांनो थिरांथा लादोंमोन। मानोना बोसोर 1986 नि जोबनायाव मासिफोरा थामजिनिफ्राय बांसिन नंगुबै नङामोन, आरो मोनस्नि बाहागोआ थार आरो नंगुबै गोहो बाहायदोंमोन।
सरकार। आर 'जलाइगिरिफोरहा थिसननायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया मानोना सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थियारि खालामजानाय सायख 'जानाय फारियाव बिसोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिनायखौ मे, 1984 आव दैथायहरनाय जादोंमोन। लिरजानाय आनजाद 1985 आव खुंनाय जादोंमोन। सायख' जानाय फारिया मार्च, 1986 आव गनायथिनाय जादोंमोन। स्नि बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव, बुंजानाय फारिलाइखौ दा गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनो हाया, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ ज' खालामदोंमोन। बेबादि बिथोनआ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ एंगारगोन, जायफोरा आर 'जलाइ खालामनो आरो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ जायो आरो बै समनि गेजेराव मुंख' जानाय मासिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ जायो। बिनि गेजेराव गोबांआ बैसोबो जानो हागौ, बिथाङा ज 'खालामो। बेयो सैथो दि सरकारा मुनिफफोरनि थाखाय थिस' लायनाय गोहो, नाथाय बेखौ बुंनाया गोरोनथि गोनां दि सायख 'नाय आरो थिसननायनि बिथिङाव सरकारहा मोनसे आबुं आयेनारि जुक्ति दं।
(घ) मोनसे सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो बेखौ जुथुमनि मावमिनफोराव एबा रायजोनि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय आनजाद नायनायनि हाबा होनाय जायो, जेरैखि जाया जायाथों मानो। दफा 320 दफा (1) नि बायदिब्ला बे आय' गनि गुदि हाबा। सोरखारा नोगोरारि सिबिथाइफोर आरो नोगोरारि मासिफोराव थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बोसोन लानो बिथोन होनाय जायो आरो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव नोगोरारि सिबिथाइफोर आरो मासिफोराव थिस' ननाय आरो बेबादि थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिनि सायाव फालिनांगौ खान्थिफोरनि सायाव। दफा 317 निफ्राय 320 नि आनजाद नायनाया बेखौ रोखा खालामो दि संबिजिरा आय 'गखौ सोरखारि सामलायनायनि बायजोआव मोनसे उदां आरो गोहोमगोनां आफाद महरै गनायो। बेयो सोरखारि सुबुंखुंथायारि महरनि गुदि सानथौखौ बाहायनायनि मोनसे दिन्थिमहर। जेरै, खुंथायारि गोहोनि गोसारनाय, बे साननाया सासे सुबुं एबा सासन खालामग्रा गोहोनि आखायफोराव सुबुं ज' खालामनो गनायथि होनाङा।
आफाद। बे आयेनारि बिथांखिखौ नोजोर होनानैनो 1967 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेम 39 आरो 41 खौ बुजिनो गोनां जायो। बेफोर फारिलाइयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ गनायथि होखांनायनि उनाव सोरखारि गेजेटजों फोसावनाय जागोन आरो बेनि मोनसे कपि गावसोरनि मावख' आव रेबगान्थिनि थाखाय आय 'गजों होनाय वेटिं लिस्ट, माबाफोर दंब्ला, लोगोसे कर्टाव दैथायहरनाय जागोन। फारिलाइयाव रैखाथिः सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ आरो वेटिं लिस्टआ सरकारि गेजेटआव सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समहालागै सोलिबोगासिनो दं। एबा बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि गेजेरजों जोबा सिगां जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा जोबा बे खान्थियाव जेबो गैया आरो 1981 माइथायाव खालामजानाय आनजादनि फिथाय महरै थियारि खालामनाय वेटिं लिस्टाव जेबो बाहाय जानाय नङा, जाय फारि जोबजासिम सोलिबोनाय एबा नेबाय थानाय लिस्टखौ फोजोबनायसिम सोलिबोनाय जागोन। "
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों दैथायहरजानाय सायख' जानाय फारिलाइ। बबेखानि, जेराव सरकारा थार बिजिरसंनायनि उनाव गोजोन मोनो दि सायख 'नायखौ मोनसे गुदि बिखान्थि गोनां गोनांथिखौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादों एबा अनागारि, मदद होनाय एबा नख' रारि सोमोनदोनि नोजोरजों गाज्रि खालामनाय जादों, बियो सायख 'नाय फारिलाइखौ गनायथि होनो हाया। बेबादि थासारियाव, सरकारा गावनि मावथायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो, आरो बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरजायोब्ला, बेखौ आयेन आफादनि सिगाङाव लिरनायनि अनगा दफा 323 नि दफा (2) नि गेजेरजों नांगौ बायदि दोननाय जायो। थारैनो, दफा 323 नि दफा (2) आ रायजोनि रायजो बेंगिरिनो आयेन आफादनि सिगाङाव 104 आय' गनिफ्राय मोन्नाय बोसोरारि रिपर्टनि मोनसे कपि होनो गोनां खालामो, जेराव आय 'गनि सुबुरुनखौ गनायजायाखै (बेबादि जाहोनफोर) आरो गनायजायाखै (बेबादि जाहोनफोर), बेफोर जाथायफोरनि बागै मोनसे बिसम्बिजों लोगोसे फोरमायनो गोनां जायो।
गिबिथाराव आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो सोरकाराव आबुं गोहोनि बुंफुरलु। बे एखे जाहोननि थाखाय, बेखौ गनायथारनांगौ दि सोरखारा फारिलाइनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो आरो सायख 'नो हाया। थारैनो, जेराव बबेबा जर' खा बिनायगिरिनि सोमोनदोआव जायखिजाया दायगोनां मावखान्थियाव बिथांनि थाफानायखौ बेखेवसारनाय जायखिजाया गुदिमुवा मोन्नाय जायो, सरकारा जेब्लाबो बेबादि सुबुंखौ थिसन्नो नेवसिगारनो हायो नाथाय बेयो आय 'गजों थियारि खालामनाय आरो गनायथिनाय सायख' नाय फारिलाइखौ दांसारनाय जाथाय नङा। फारिलाइनि मोनसे बाहागोखौ गनायथि होनो आरो आद्रा थानायखौ नेवसिगारनो सरकारनि थाखाय समान महरै गेवनाय नङा। बे बादियाव, बेखौ गोसोखांनो हागौ दि सरकारा गावनो नैजिफोरनि फारिलाइ बिदोंमोन आरो आय 'गआ नैजिफोरनि मोनसे फारिलाइ दैथायहरदोंमोन। (जों आय' गजों दैथायहरजानाय नेथ 'नाय फारिलाइजों सोमोनदो गैया, बे थाखोआव)। बेखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो हायामोन।
खालि नैजिनि फारिलाइखौ गनायथि होनानैनो बिसोरखौ थाबैनो थिसन्नो सरकारनि सायाव जेबो बिबान गैयामोन। बिसोरनि थिस 'ननाया मासि गैयैफोरनि सायाव सोनारोमोन। नेम 41 फरायनाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। फारिया बिनि गनायथि आरो फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय सोलियो। बेबादि बोसोरसेनि गेजेराव सोरबा बिनायगिरि थिसनजायाब्ला, फारिया जोबलाङो आरो मोनसे गोदान फारि थियारि खालामजानांगौ जायो। बे बादियाव, जेबो सन्देह गैया, सायख 'नाय बिखान्थिनि बागै सरकारा गोबां नालिसफोर मोन्नाय नुनो मोनो। जों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय न' ट फाइलखौ नुबाय। बेयो माखासे बाथ्राफोर आरो नालिसफोरखौ फोरमायो। नाथाय जुदि सरकारा फारिलाइखौ गनायाखैमोन एबा नेवसिदोंमोन, अब्ला बियो सायख 'नाय फारिलाइ आरो रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोर मोननायनि मोनसे थि समनि गेजेराव बेबादि खालामजानांगौमोन। बै फारिया खालामजायाखैमोन आरो बाहागोआरि महरै गनायथि होजाखिसै (थामजि मुंफोरनि गेजेराव), थारै नैजि मुंफोरनि फारियाव दोनजानो हायामोन।
थामजि सिमासिम फारिखौ फोरमान खालामब्ला, बियो गासै नैजिनि फारिलाइखौ गनायथि होजानांगौमोन एबा नैजिनि गासै फारिलाइखौ गनायाखैमोन। हेंथा होनाय, सरकारा सायख 'नायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा गासै फारिलाइजों, आरो गुबुन मोनस्नि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव हारसिङैनो नङा। बेयो सैथो दि सायख' नाय फारियाव सोफादेरनायाल '105 बिनायगिरिफोरखौ हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चन्द्र मारवाह ए
आई
आर
973 <आई
डी
1 S.C.2216; एम
एस., जैन बनाम हरियाणा ए
आई
आर
आरो केराला रायजो बनाम ए
लक्ष्मीकुट्टी ए
आई
आर., नाथाय बे बाथ्रायाव मोनसेल' बिथिं दं। गुबुन बिथिंआ सरकारनि बिबान जाय थारै खामानि मावनो नांगौ। बेयाव थिसननायनि मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइखौ बाहायनो हाया। सायख 'नाय बिनायगिरिफोरखौ मोनसे थि बिबाङाव थिसननायनि थाखाय मोनसे थि फोसावथाइ दैथायहरनायनि थाखाय आय' ग दं, जाय सायख 'नाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे थि फोसावथाइ होयो, जाय आनजाद नायग्रा आय' गनि बिबाङाव लिरबिदां फोसावथाय होयो, जाय नायग्रा आय 'गनि मोनसे बिबाङा लाखियो।
लिरबिदां आनजाद, मोगा-मोगिफोर खुंनाय, सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनाय आरो बेनि उनाव सरकारनो खौरां होनाय जायो दि सरकारा सिरिङै आरो मोजां आरो थार जाहोनफोर गैयालासे गासिबो मावखान्थिखौ फोजोबनो हाया आरो बिनायगिरिफोरनो बुङो जेब्ला बिसोर अभियोग खालामो दि बिसोरहा थिसननायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। जों साननाङा दि जायखिजाया सोरखारा दिनै जेबो थारथिजों बेबादि थाथायखौ लानो हायो। बे बाथ्राखौ शंकरसन दास बनाम भारत जुथाय 1991131 S.C.C.47 आव बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा सामलायदों जेराव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरखौबो मुंख 'नाय जादों। कर्टनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा आरजाथावः "बेखौ बुंनाया थार नङा दि जुदि थिसननायनि थाखाय गोबां मासिफोरखौ फोसावनाय जायो आरो थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ आरजाथाव मोननाय जायो, अब्ला जाफुंसार बिनायगिरिफोरा थिसननायनि मोनसे आरजाथाव नङि मोन्थाइखौ आरजियो जायखौ आयेनारि महरै नेवसिनो हाया। सरासनस्रायै फोसावनाया खालि रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय आर 'ज गाबनायनि थाखाय लिंहरनायनि समान जायो आरो गावसोरनि सायख' नायनि सायाव आरज गाबनाय नङा।
बे मासिनि जेबो मोन्थाइ दं। सोमोन्दो गोनां थिसननायनि नेमफोरा बेबादि दिन्थियाखैब्ला, रायजोआ गासिबो एबा जायखिजाया मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि जेबो आयेनारि बिबान गैया। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजोहा गाव हारसिङैनो खामानि मावनायनि गनायथि बिलाइ दं। मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामैनि थिरांथाखौ बिथाङा थार जाहोनफोरनि थाखाय थारै लानाय जायो। आरो जुदि मासि एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ आबुं खालामनाय जायो, रायजोआ बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनखौ मान होनो गोनां जायो, जेरै थिसननायनि आनजादयाव नुनो मोनो, आरो जेबो फारागथि खालामनो गनायथि होनो हाया। बे थार थाथायखौ बे आदालतआ गले गले उनसङो, आरो 106 आना बनाम सुभाष चंदर मारवाह, नीलिमा रायजोआव लानाय थिरांथाफोराव जों जेबो गोरोबलायै न 'ट मोननो हाया। शांगला बनाम हरियाणा रायजो एबा जितेन्द्र कुमार बनाम पंजाब रायजो। "जों फिन बुंनो हायोदि बेयाव मुंख' नाय दफा 323 नि खान्थिया गोहोनि बिन्दोआव समान महरै मोगामोगि नुनो मोनो।
सायख 'जानाय फारिलाइयाव आद्रा थानाय मोनस्नि मुंफोरखौ गनायथि होनो हायै सरकारनि हाबाया दिदोमथि गैयै, नाथाय माखासे थासारिफोर दं जाय जोंफोरखौ बे बाथ्रायाव हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेफोर जाबायः (i) 13 मुंफोरनि गनायथिनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दोआव (23.12.1986/30.12.1986) जेबो जिरायथ 'नाय बिन्दो नुजायाखै। जायनि ओंथिया बेनोदि 23 दिसेम्बर एबा 30 दिसेम्बर 1986 मायथाइयाव नैजिनि फारिलाइखौ गनायथि होनाय आरो फोसावनाय जायोब्लाबो मोनस्नि सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो थिस' न जानो थाङामोन। बोसोरसेनि जोबनायाव
फारिया लेपिज जायो आरो खामानि मावै जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिलाय जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आरोबाव मोनसे एबा मोननै फारिया ओंखारबाय आरो सरकारनो आद्रा थानाय मुंफोरखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बेखौ आगस्त 13,1988 माइथायावल' दैथायहरदोंमोन, थामहिनबा बोसोरसे जोबनायनि गोबाव सम उनाव। बे फारियाव जायखिजाया फारियाव गनायथि होजानाया मोनसे बाहायजायै फारि जानो हागौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि 30 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय गनायथाव समखोन्दोआव (जाय एड्भोकेट जेनेरेलनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामनायनि थाखाय फोजोब जादोंमोन) आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
