1992 नि लीभ पिटिशन (सिविल) नं
10784 बायदि बायदि। 1991 नि अ
ए
नं
262 आव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। एम
के
राममूर्ति, एच
एस
गुरुराजा राव, आर
वेंकटरमानी, एस
एम
गर्ग, टी
एल
राय, टी
वी
रत्नम, ई
एक्स
जोसेफ, डी
एन
पल आरो एम
एम
कश्यपआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। डी
एन
द्विवेदी, एडिसनल। सोलिसिटर जेनेरेल, वी
के
वर्मा आरो मिस अमीका सिंहआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटचाला, जे
जों जर' खा लीभ पिटिशनफोराव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि अभियोगजों सोमोनदो दं, जाय 404 मार्च, 1984 आव रेलवे अडिट बिफाननि मावख' गिरिफोरमोन, जायफोरा 4थि रांनि अडिट मावख 'गिरिफोरमोन।
1 जानुआरि, 1986 निफ्राय फोसाबनानै 2,000 3,200 रां खालामनाय जादों। गेजेत खालामजानाय एसिस्टेन्ट अडिट मावख 'गिरिफोरनि ग्रुप' बि 'नि उसुखुथुआ बेनो दि भारतारि रेलवेआ बिसोरनो रेलवे ट्रेभेल पासफोर जारि खालामनाय, रेलवे क्वार्टारफोरनि रानसारनाय, रेस्ट हाउसफोर/रिटायारिं रुमफोराव थाग्रा जायगा होनाय, दावबायनायाव नखरनि सोद्रोमाफोरखौ लानाय बायदि बायदि रेलवेनि ग्रुप' बि 'गेजेटेड मावख' गिरिफोरनो गनायजाथाव मुलामफाफोरखौ नेवसिनांगौ नङामोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि गाहाय बेंचा, जायखौ बेयाव "ट्रिब्युनल" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बेखौ 13 मार्च, 1992 मायथाइनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलजों बेबादि नेवसिजानाय उसुखुथुआ फिन बेफोर जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोराव रोखा खालाम जादोंमोन, जायनि थाखाय फोसाबनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। मानोना जाय खारिथिखौ बांहोदोंमोन, रेलवे बर्डनो बेनि रोंग' थिखौ आनजाद नायदोंमोन, जाय बेनि रोंग 'थि
भारतारि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरा रेलवे अडिट बिफाननि मावसाफोरनो रेलवे पास/पिटि जारि खालामनायनि बेलायाव गावनि खान्थिखौ रोखा खालामना होयो, जेराव बै बिफाननि भारतारि अडिट आरो एकाउंटस सिबिथाइ मावख 'गिरिफोर (आइ
ए
आरो ए
एस
मावख' गिरिफोर) दं, जेरैः 1
पास/पिटि
नि स्केल आरो बिखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोरा सम-सम रेलवे मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो एखे जागोन। आइ
ए
आरो ए
एस
मावख' गिरिफोरनो पि
टि
पास/पिटि., जुदि बिसोर दानब्रैनि बारा जिरायनाय समाव हगारनांगौ जायो, अब्ला बिसोर रेलवे अडिट बिफानआव बोसोरसेनि सिबिथाइ आबुं खालामनांगोन आरो भारतनि कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ रोखा खालामना होनांगौ दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा बेबादि मावख' गिरिफोरनि जिरायनाय समाव रेलवे अडिट बिफानाव फैफिनो।
नखर एबा बायजोयारि लाइनखौ नोजोर गैयालासेनो आइ
एफ
अडिटर्स। गोजौनि बिलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेखौ भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि बिलायाव थानाय खान्थिखौ भारतारि रेलवेआ गोबां बोसोरसिम उनसंदोंमोन। बेनि गेजेराव, मिरुआरि रेलवेनि अडिट दिथागिरिया 19 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि गावनि फोसावबिलाइजों बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मिरु सरकारा भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सुबुरुननि सायाव 650 30 740 35 800 ई
बी
40 1040 निफ्राय 80 जौखोन्दो रेलवे अडिट बिफाननि मावख' गिरिफोरनि गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि रेलवे। मददगिरि अडिट मावख 'गिरिफोरनि (ग्रुप बी गेजेटेड) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेलवेआव गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनो 2000-3500 रांनि स्केलाव गनायजानाय सोमोन्दोफोरखौ गनायनाय जादों, नाथाय बे बाथ्राखौ गनायनाय जायाखै। बेखौ थि खालामनाय जादों दि 2000-3200 रांनि स्केलाव अडिट मावख' गिरिफोरनो खाबुफोर आरो खाबुफोर होजानो हागौ, जेरै रेलवे क्वार्टर आरो रेस्ट हाउसफोर, रिटायारिं रुमफोर आरो दावबायनायाव थानाय समाव न 'खरखौ बिसोरजों लाना थांनाय, जेरै रेलवे मावख' गिरिफोरनो रोखोमसे स्केलाव होनोगोनां रां, जेरै 2000-3200 रां। बे बिलाया दिन्थियो दि बेखौ रेलवे मिनिस्ट्रिनि फाइनेन्स डिरेक्टरेटनि गनायथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, बे बिलायाव थानाय बाथ्राफोरखौ टेलिग्रामजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः नं
ई
(डब्ल्यू) 87पीएस
<आई
डी
3.> रेलवे मिनिस्ट्रिनि एसे फोसावनायाव रेलवे एसिस्टेन्ट आइ
डी
1 नंबो होनाय जादोंमोन, जायखौ रेलवे मिनिस्ट्रिनि गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनो मार्च 1984 मायथाइनिफ्राय आई
डी
एस
नि थामान होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव बिसोरनो गेजेटेड थामान होनाय जायो (बिसोर गावारि महरै।) "बुंनाय टेलिग्रामआ बेखौ रोखा खालामो दि 1 मार्च, 1984 आरो 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि गेजेराव गेजेटेड थामान मोन्नाय रेलवे अडिट बिफानआव बै मददगिरि अडिट मावख' गिरिफोरा हारसिङैनो पास/पिटि, क्वार्टार बायदिनि खाबु मोननो हाथावना जागोन, आरो जायफोरा 31 दिसेम्बर, 301 नि उनाव बेबादि गेजेटेड थामान मोनदोंमोन बिसोर नङा, अब्ला, रेलवे बर्डजों 30 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइआव भारतारि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरनो जारि खालामजानाय लायजाम नं
पिसिआइभि/86/Imp./46 दं, जाय दिन्थियो दि भारतनि हादोरगिरिया, ब्रैथि रां होनाय आय' गजों गनायथिनाय मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
स्केलआव 2000 3500 रां (गासिबो बिफानफोर) ग्रुप सी
स्केलाव 825 1200 रां आरो बेनि गोजौ थाखोनि गासिबो मासिफोर, स्केलाव पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरि (सायख 'नाय ग्रेड)/हेडमास्टार मिडल स्कुल (सायख' नाय ग्रेड) नि मासिफोरखौ लाफाना 2000 3500 रां, स्केलाव सुपरवाइजर 2375 3500 रां आरो ग्रुप 'ए' आरो 'बी' नि थाखाय मुंख 'नायफोरखौ गारना। स्केलाव ग्रुप डीनि गासिबो मासिफोर 750 940,7751025 आरो 800 1150 रां। "भारतारि रेलवेआव मासिफोरनि मुंख' नाय थाखो राननाया खालाम जायो, मानोना रेलवे मावमिनफोर (फोसाबनाय रां होनाय) नेमफोर, 1986 खौ जागायनायनि फिथाइ महरै बुंनाय बिलायनिफ्राय रोखा जायो। बे बिथिङाव, भारतनि हादोरगिरिया रेलवे मावमिनफोर (पास) नेमफोर, 1986 खौ फोसावनाया गोनां जागोन, जायनि गेजेरजों संबिज 'न 309 नि दफा बायदियै बिथोन होनाय जायो।
आर जाय रेलवे बर्डनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव मोनसे मासि सामलायो आरो सासे सुबुं जाय रेलवे बर्डआव मोनसे मासि सामलायो। मोनसे मावमिन एबा मासि जाय रेलवे बर्डनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव गैया बै मावमिन एबा मासिनि थाखाय दाहार होजानाय सुबुंफोर जाय बेबादि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव दं, बे बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बे सोदोबा सरासनस्रा मावदांसाफोरखौ एंगारो जायनि थाखाय जुनिया ए, बि, सि आरो डि थाखोआव रेलवे मावदांसाफोरनि थाखो राननाय (थाखो राननाय) लाफायो आरो बिसोरनो गनायजाथाव माखासे खाबुफोरखौ मुंख 'यो। बै फारियाव, जाय रेलवे मावदांसाफोरनो जुनिया सानरिखिनि सायाव पास जारि खालामनायनि राहा होयो, ग्रुप ए, बि रेलवे मावदांसाफोरखौ मोनसे थाखोआव दोनो। ग्रुप सी रेलवे मावदांसाफोरखौ बिसोरनो पास जारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै गुबुन थाखोआव दोननाय जायो। बुंजानाय खारिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि रेलवे अडिट मावख' गिरिफोर, अडिट मावख 'गिरिफोर जाय रेलवे बिफाननि मासिफोरखौ सामलायो।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बे खान्थियाव रोखा खालामनाय जादों दि पास/पिटि
नि स्केल आरो बिखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोरा सम-सम रेलवे मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे जागोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि भारतनि हादरगिरिजों जारि खालामजानाय रेलवे मावख' गिरि (पास) नेमफोर, 1986, 'बि' थाखोनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय हेफाजाबारि अडिट मावख' गिरिफोरखौ एंगारनायनि जाहोनाव, बिसोर संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायगोन। जोबनायाव, बिसोर दारै बाथ्रा दानथेलायो दि भारतारि रेलवेनि थिरांथा दि रेलवे अडिट बिफाननि हेफाजाबारि अडिट मावख' गिरिफोर, जायफोरखौ 1 मार्च, 1984 आरो 31 दिसेम्बर, 1985 नि गेजेराव गेजेटेड थामान होनाय जादोंमोन, बिसोर हारसिङैनो पास/पिटि
नि खाबुफोरखौ नाजावबाय थानो हागोन। क्वार्टारफोर बायदि बायदिनि फिथाय महरै मददगिरि अडिट मावख 'गिरिफोरनो बेबादि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ गेजेटेड थामान होनाय जादोंमोन, 31 दिसेम्बर, 1985 नि उनाव, जों संबिज' ननि जायखिजाया लिरबिदांखौ सिफायनो हानाय नङा।
हेफाजाबगिरि अडिट मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि दुखुखौ मदद होनो थाखाय, जाय जाहोनफोरखौ जों आथिखालाव बुंगोन। 303 हेफाजाबगिरि अडिट मावख' गिरिफोरा रेलवे अडिट बिफानआव खामानि मावोब्लाबो, बैफोर मावख 'गिरिफोर जाय भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों थिसनजायो आरो बिथांनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावो। सन्देह गैयालासेनो, रेलवे बर्डआ, जेरै 14 एप्रिल, 1960 मायथाइनि गावनि लाइसिनिफ्राय नुनो मोनो, रेलवे अडिट बिफानआव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो रुजुथाव थाथायनि रेलवे मावदांसाफोरनो गनायजाथाव खाबुफोर होनो थिरांथा लादोंमोन। रेलवे अडिट बिफाननि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो बेबादि खाबुफोर होनाया रेलवेनि थाखाय गोनां नंगौना नङा, जाय मोगथाङाव भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि बिफानजों सोमोन्दो गोनां, बे सोंनायनि गोनांथि गैया, जेब्ला 14 एप्रिल, 1960 मायथाइनि रेलवे अडिट बिफानआव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ नुनानै मिथिनो मोनो दि रेलवे अडिट बिफाननि मावख 'गिरिफोरा एखे अडिट बिफाननि मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव बिसोरनो (मावख 'गिरिफोर) पास/पिटि जारि खालामनायनि बेलायाव बांसिन गोसोगुदुं आखु होजायो, जेराव उननि थाखोनि थाखाय पास हगारनाया माखासे हेंथाफोरनि गेजेरजों खालामनाय जायो। सन्देह गैया, जेब्ला माखासे खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ एसिस्टेन्ट अडिट मावख 'गिरि महरै जौगा होनाय जायो आरो भारतनि कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों' ग्रुप बी गेजेटेड 'नि थामान होनाय जायो, अब्ला बेबादि मावख' गिरिफोरखौ रेलवेनिफ्राय मोन्नो हानाय खाबुफोर/खाबुफोरनि बेलायाव भारतारि रेलवेआव 'बी' ग्रुप मावख 'गिरिफोरजों समान, बिसोरनि गाहाय पे स्केल थासेयावबो मान होनाय जायो। नाथाय, जेब्ला रेलवे अडिट बिफाननि एसिस्टेन्ट अडिट मावख' गिरिफोरनि पे स्केलखौ ब्रैथि पे कमीशननि गनायथिनायफोरनि सायाव फोसाबनाय जायो, अब्ला एसिस्टेन्ट अडिट मावख 'गिरिफोरनि पे स्केलखौ, जायफोरखौ' ग्रुप बी 'गेजेटेड' नि थामान होनाय जादोंमोन, 'ग्रुप बी' नि अडिटर जेनेरेल मावख 'गिरिफोरजों समान मान होनाय जायो।
भारतनि हादोरगिरिनि दारै रेलवे बिफाननि ग्रुप 'बी' मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाय। बेखौ नेवसिनो हाया दि भारतनि हादोरगिरिया रेलवे मावमिनफोर (फोसाबनाय होनां रां) नेम, 1986 बानायदोंमोन, मिरु सोरखारि मावमिनफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेलवे मावख 'गिरिफोरनो, थामहिनबा ग्रुप' ए 'आरो ग्रुप' बी 'नि मावख' गिरिफोरनो पास होनाय जायो, बबेखानि, ग्रुप 'बी' रेलवे मावख 'गिरिफोरा, भारतनि हादरगिरिजों खालामजानाय थाखो रान्नायनि बायदिब्ला, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
'ग्रुप बी गेजेटेड' महरै भारतनि जेनेरेलआ बिसोरखौ भारतारि रेलवेनि ग्रुप बी मावख 'गिरिफोरजों समान खालामनो थोजासे नङा, जायफोरा 2,000,500 रांनि बेसेनजों गोजौ मासिफोर सामलायो। जुदि रेलवेया हेफाजाबगिरि अडिट मावख' गिरिफोरनो खाबुफोर आरो खाबुफोर होयो, जायफोरा रेलवे मावसाफोर नङा, बिसोरखौ ग्रुप 'बी' नि रेलवे मावसाफोरजों समान मानिना लायो, अब्ला बिसोर रेलवे मावसाफोरनो 2,000-3200 रांनि बेसेन स्केलाव बेबादि खाबुफोर आरो खाबुफोरखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन मोननो हाया। जुदि बेखौ खालामनांगोन, अब्ला भारतारि रेलवेआ 2,000-3200 रांनि बेसेननि स्केलाव भारतारि रेलवेआव मासिफोर सामलायग्रा गासिबो रेलवे मावसाफोरनो रोखोमसे खाबुफोर आरो खाबुफोर होनो गोनां जागोन। बेनि ओंथिया भारतारि रेलवेआव गोबां रांखान्थियारि बोजाजों लोगोसे रोजा-रोजा रेलवे मावसाफोरनो मुलाम्फाखौ फुवारनाय। जों मोनदों दि हेफाजाबगिरि, अडिट मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गनायथाव नङा, जाय भारतारि रेलवेनि थाखाय गनायजाथाव नङा।
भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि बायजोयारि बिफानजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनियाव जुनिया खाबुफोर आरो खाबुफोर होनाय, जेराव बिसोरनि गावनिनो मावसाफोर, जायफोरा एखे बेसेननि बिबाङाव समान मासिफोर सामलायो, बेबादि खाबुफोर आरो खाबुफोरखौ नेवसिनाय जागोन। बेनिखायनो, भारतारि रेलवेनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जलाइफोराव गुदि बाथ्रा दं दि हेफाजाबगिरि अडिट मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामजानाया गुन गैयै आरो नेवसिजानांगौ। जों, बेनि मथै, हेफाजाबगिरि अडिट मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि भारतारि रेलवेजों बिसोरनो खाबुफोर होनाय आरो खाबुफोर होनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव ग्रुप' बि 'आव थाखो रानजानाय रेलवे मावसाफोरजों समान आखु होजानांगौ। आरोबाव, जेब्ला रेलवे मावसाफोर (पास) नेमफोर, 1986, रेलवे मावसाफोरनि थाखो राननायजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, जाय भारतारि रेलवेनि हादरगिरिजों थारै खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै रेलवेनि मावसाफोरखौ
संबिजुनि बायदियै, रेलवे मावख 'गिरिफोरा जाय थाखोजों सोमोन्दो दङ, बै थाखो बायदियै खाबुफोर एबा खाबुफोर होनाय जायो, बिसोरखौ बिखान्थिनि दफा 14 खौ सिफायनाय नेमफोर महरै मानिना लानो हाया। बेनिखायनो, बिखान्थिनि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनानै रेलवे मावख' गिरिफोर (पास) नेमफोर, 1986 नि दिदोमथि गैयैनि सायाव हेफाजाबगिरि अडिट मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, रोंग' थिनि आंखाल महरै नेवसि जायो। 305 जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाव फैब्ला, जेरै, हेफाजाबगिरि अडिट मावख 'गिरिफोरनो होनाय खाबुफोर आरो खाबुफोर, जायफोरखौ 1 मार्च, 1984 आरो 31 दिसेम्बर, 1985 नि गेजेराव कम्पट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल अफ इन्डियाजों गेजेटेड' ग्रुप 'बि' नि थामान होनाय जादोंमोन, बेफोरो फाराग गोनां, जों बुंनो लुबैदों दि रेलवेजों बेबादि फारागथि खालामजायोब्लाबो, एसिस्टेन्ट अडिट मावख 'गिरिफोरखौ एसिस्टेन्ट थाखोआव होनाय जायो।
बेबादि गोरोनथिगैयै गनायथि होजानाय खाबुफोर आरो खाबुफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरजों बाहायजानो हागौ। बबेखानि, बेफोर आर 'जलाइफोराव एसिस्टेन्ट अडिट मावख' गिरिफोरनि मोनसे फिसा अनजिमायाव बेबादि खाबुफोर आरो खाबुफोर होनायनि थारथिनि सायाव बुंनायखौ जों आर 'ज गोनां सानाखै, जेब्ला बिसोर आर' जलाइगिरिफोरजों बे आर 'जलाइफोराव पार्टि रिप' न्देन्टफोर महरै थिसन जाया। बेनिखायनो, जों जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो। बेनिखायनो, जों बेफोर स्पेसाल लिभ पिटिशनफोराव दाय होजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गोरोबलायैनि जेबो मोजां जाहोन मोना। फिथाय महरै, जों बेफोर स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एसएलपीफोरा नेवसिजायो।
