अपील नं
1583 आरो 1584 (एन
टि.) इं 1977 माइथायनि। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1976 माइथायनि आई
टि
आरज नं
191 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
परमेस्वरननि थाखाय एस
सी
मनचंदा, डा
के
पी
भाटनगर, सी
रमेश, टी
वी
रथम, सा
के
वर्मा, एस
वी
पाठका, जे
बी
डी
एन्ड क 'नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
आर
डी
डी
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ रेभिनिउआ बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 256 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जखौ नेवसिदोंमोन, बुंनाय रेभिनिउ आर' जियाव गाहायाव होनाय मोनथाम सोंनायखौ बांहोनो थाखाय बिदोंमोन।
दिथागिरिफोरनो होनाय कमीशननि गासै बिबांखौ दानस 'नो गनायथि होनायनि दाबि? (ii) ट्रिब्युनलआ बिसोरनि नोजोराव थारमोन नामा दि आयेननि दफा 40 (ए) (वी) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर "रांयाव सोलायथाव नंगौ एबा नङा" आव बुंनाय जादों दि, बेयाव मुंख' नाय 88 मुलामफा, सुबिदाया एबा गोनांथिया मुलामफायाव गनायथि होजानाय मुलामफा, सुबिदाया एबा गोनांखौ लाफायो नाथाय नग 'दियाव नङा? (iii) ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि 1971 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 72 नि थाखाय 19,386 रां आरो 1972 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय 29,283 रां बाहायनाया इन्कम टेक्स एक्टनि दफा 37 (II) नि ओंथि सिङाव रंजानाय खर्सा दिन्थिया? "बेयाव सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरा 1971 नि दफा 72 आरो 73। गिबि मोन्नै सोंथिफोरा ज' जायो। ए
वाई
1971 नि थाखाय बाहायजानाय राहाफोरा दफा 73 (ए) 40 (ए) नि थाखाय मोनसे सिमा गोनां राहा।
ट्रेकटर आरो आर्थ मुभिं आइजें-आइलाफोराव। गोजौनि थि खालामनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव, बेसेन थि खालामग्राया बिनि साथाम दिथागिरिफोरनो बेसेनजों लोगोसे फान्नायनि सायाव कमीशन होयोः बेसेन थि खालामनाय दिथागिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि जानाय-लोंनाय आरो साहानि खरसाखौ रंजानाय खर्सा महरै सिनायथि होनो हाया आरो बेखौ गनायथि होनो नाङामोन। खाजोना दाराया ए
ए
सी
नि बिथोनफोरनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायनि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलआ बेनि 25 आगस्त, 1973 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 1967 68 निफ्राय 1968 70 नि बिथोननि उनाव नेवसिदोंमोन। 25 आगस्त, 1973 मायथाइनि बिथोनआ बेयाव नुजानाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेखौ खाजोनानि बेरेखायै थि खालामदोंमोन। दफा 256 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलआ बोखारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव गिबि सोंजानाय सोंनाया जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंदोंमोन बियो बेमोन दि फान्नायनि सायाव कमीशन (नगदा महरै होनाय) आ फार्क 'नार्स' ट दफा 40 (ए) (वी)/दफा 40 (ए) (5) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया।
"फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर...............................................................................................................................................................................................
जेरावसिम बेयो गुदि बाथ्रा, जोबोद रोखोमसे सोदोबफोराव, गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "दफा 40 (ए) माखासे थासारिफोराव दानस 'जाथावै खर्साफोर एबा रां होनायफोर। (5) (ए) जेराव बिसावरायगिरिया (i) जायखिजाया खरसा खालामो जायनि फिथाय महरै सोरबा मावसा एबा सिगांनि मावसाखौ थोंजों एबा खेंसालियायै रां होनाय जायो। एबा (ii) जायखिजाया खरसा खालामो जायनि फिथाय महरै थोंजों एबा खेंसालियायै सासे मावसाखौ जायखिजाया गोनांथिनि राहा खालामनाय जायो (रांयाव सोलायथाव जाथों एबा जायाथों) एबा थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया खरसा खालामो एबा सासे मावसा गावनि थांखि एबा मुलाम्फानि थाखाय आबुङै एबा एसेयै बाहायजानाय बिसावरायगिरिनि जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव जायखिजाया बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। अब्ला, दफा (बि) नि राहाफोरनि सिङाव, दफा (ए) आव मुंख' नाय सिमानिफ्राय बांद्राय जानाय बेबादि खरसा एबा बानस 'खौ दानस' नो गनायथि होनाय जानाय नङा।
(ii) खाजोना लाग्राजों मावग्रानो होनाय जायखिजाया 91नि थाखुलिनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि बेलायाव मोनसे रायलायनायः (iii) बेसेन लाग्राजों मावग्रानो बेसेन गैयै एबा रायलायनाय हाराव होनाय एबा होनाय जायखिजाया मुलामफा एबा सुबिदायाः (iv) बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे रोखोमसे आइनआ एप्रिल 1,1989 निफ्राय बाहायजानाय। मानोना दफा 40 (ए) (भि) आरो 40 (ए) (5) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गोबाङैनो रोखोमसे। जों उननि राहाफोराव बाहायजानाय रावखौ सानना मिनिदों। दफा 40 (ए) नि दालाय दफा (5) आ गाहायाव होनाय थासारिफोराव बाहायजायोः (1) जेराव बिजिरग्राया जायखिजाया खरसा खालामो जायनि फिथाय महरै खामानि मावग्रा एबा बिनि सिगांनि मावसाफोरनो जायखिजाया रां होनाय जायो एबा (2) जेराव बिजिरग्राया जायखिजाया खरसा खालामो जायनि फिथाय महरै थोंजों एबा खेंसालियायै 'जायखिजाया गोनांथिनि राहा जायो (रांयाव सोलायथाव एबा मावसाखौ नङा); (3) (बेयो) जेराव बिजिरग्राया थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया 92 रां बाहायनाय जायो एबा बिजिरगिरिनि जायखिजाया दोहोननि बेलायाव रां होनाय जायो एबा गावनि एबा बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखाय एबा बाहागोआरि मुलामफानि थाखाय रां होनाय जायो; (बि) जेराव बिजिरग्राया जायखिजाया खामानि मावग्राफोरजों आबुङै बेबादि दोहोननि रां होनाय जायो।
एबा बिनि गावनि थांखि एबा मुलाम्फानि थाखाय। बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव, थि खालामनाय सिमानि बारा जानाय बेबादि खरसा एबा बानथाफोरखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जानाय नङा। सोंनाया बेनो दि बिसावरायजों गोहोम खोख्लैजानाय फाननायनि सायाव गावनि दिथागिरिफोर/मावसाफोरनो होनाय कमीशनआ गोजौवाव मुंख' नाय जायखिजाया थासारि/दफानि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। खाजोनाया बेफोरनि गेजेराव नैथि मोनसेनि सायाव सोनारो। बिसोर बुंनाय बायदिब्ला, होनाय कमीशनआ मोनसे 'गोनां गोनांथि'। जाय जमा खालामनाया ब्रैख 'नि सिङाव थानाय सोदोबफोरजों जोनोम जायो' रांआव सोलायथाव 'नंगौ एबा नङा' नांगौ सोदोबखौ थाबैनो उनसङो '। गुबुन फारसेथिं बिसावरायफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ ए
ए
सि
आ गनायदों आरो दफा 5 जों गनायनाय थासारिफोर/दफाखौ नोजोर होनानै। दफा (सि) आव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै जों बिसावरायखौ गनायो। खोन्दो 5 जों मोननै ओंथिगोनां सोदोबफोरजों लोगोसे गनायो।
जेरै जायखिजाया खरसा जायो जायनि फिथाय महरै थोंजों एबा खेंसालियायै जायो...........................................................................................................................................................................................
ट्रिब्युनलआ बुङो दि बेबादि नगद रां होनाया बेयाव सोमोन्दो गोनां 93 रां होनायनि गेजेराव जेबो नङा। बेयाव सोमोन्दो गोनां मावसाफ्राबो दिथागिरिफोर। दफा 40 नि दफा (सि) नि राहाफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव दिथागिरिफोरनावबो बाहायजायो। थारै। दफा 40 (ए) (5) आ बै कम्पानिफोरावल 'बाहायजायो जेराव दफा 40 (ए) (5) आ कम्पानिफोर एबा गुबुनफोरनि मावसाफोरनाव बाहायजायो। दिथागिरिफोरनि बेलायाव, जायफोरा मावसाफोरबो, मोन्नैबो राहाफोरा मोननै सिलिंनि जौसिन बाहागोखौ बाहायनो गोनां जागोन। बिदिनथि होग्रानि थाखाय सोलोंसा सुबुरुनखौ सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सजों जारि खालामनाय सारकुलार जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुङो। "बिनि फरायनाया मावसाफोरनो कमीशन होनायनि सोंथि जाय बियो आयनि बाहागो बानायो ना गोनांथिनि बाहागो बानायो, आरो बिथाङा मोनफ्रोम केसाव थि खालामनाय मावसाफोर आरो मावमिननि सर्तफोर, जुदि मोन्नैबो राहाफोरा मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बाहागो नङा, नाथाय कमीशननि बाहागो नङा, नाथाय रां होनाय जायो।
आर मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोर
बेबादि होनां रां होनाया मोनसे मुलाम्फा एबा गोनांथिनि बदलै होनां रां होनांनि आखुखौ लाफायो। अदेबानि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव मावसोमग्रानि थाखाय कमीशन होनो जेबो बिबान गैयाब्ला एबा बियो मावसोमग्रानि गोसोयावल' मोनसे आयदा, बेबादि होनां रां होनांआ, होनां रां होनांनि बदलै होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
बिसावरायगिरिनि आयखौ नोजोर होनानै। बिनि मथै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जेबो बेसेन गैया। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
