पी
(सी) नं
1189798/92 बायदि बायदि। 1992 मायथाइनि सिभिल रिट पिटिसन नं
1152 आरो 1157 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। वी
आर
रेड्डी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, कपिल सिबबल, पी
पी
राव, रामा जायिस, ए
टेमटन, डॉ
शंकर घोष, के
के
वेणुगोपाल, हरीश साल्वे, एफ
एस
नरीमन, ए
एन
हक्सर, शांति भूषण, के
एन
भट, टी
आर
अंधारुजिना, सी
वी
सुब्बा राव, पी
पी
सिंह, श्रीमती बी
सुनीता राव, सुधीर कुलश्रेष्ठ, रोहित टंडन, पारिजात सिन्हा, सुश्री सुनंदा राय, सुश्री बी
डी
भट्टाचार्य, बी
एन
ए
अहमद, गोपाल सिंह, डी
एन
ए., डी
एम., प्रमोद मिश्रा, डी
जे
एम.,
बैसोआ बै फिथाइफोरखौ हेफाजाब होयो। जों बेनि गेजेरजों गुवारै बिजिरनायखौ होयो। जोंनि सिगांनि बिथोनआव जों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो बेजों लोब्बागोनां बाथ्राफोरखौ सुंद 'महराव फोरमायदोंमोन। थेवब्लाबो, जों बेनि माखासे जाहोनफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय बेफोरखौ मुंख' नाय आरो गोनांथि सानदों। बोसोरफ्रामबो रेलवे बर्डआ कास्ट स्टीलनि ब 'गफोर जगायनो थाखाय बानायग्राफोरजों रादाइ खालामो, जायफोरखौ वेगनफोर बानायनो थाखाय बाहायनाय जायो। कास्ट स्टीलनि ब' गफोरा रेलवेजों मोननो हानाय मोनसे जुनिया बेसादनि सिङाव फैयो, जाय फोरमान जानाय गोहोनि फुंखाफोरनिफ्राय मोननो हायो। फोथाराव 12 साप्लायरफोर दं, जाय बेफोर बेसादफोरखौ नेमबादि जगायो। मोन्नै गोदान फार्म सिम्प्लेक्स आरो बीकेआबो फोथाराव हाबदोंमोन। गनायथावनायै मेसार्स एच
डी
सी., मुकंद भारतीय आरो गोबां दिहुनग्राफोर, जायहा गोबां बिबांनि लुनो हानाय गोहो दं। आई
डी
1 आव कास्ट स्टीलनि ब 'गफोरनि थाखाय नेमबादि बायग्रा ब' गफोरनि थाखाय मोनसे टेन्डार फोसावनाय जादोंमोन।
लोगोसे बोसोरनि थाखाय गोजौनि सानै गोदान हाबफैग्राफोर जेरै 1.4.92 निफ्राय 31.3.93 सिम। रेल मन्थ्रि बिफाननो जासिनायनि जोबथा अक्ट 'आ 2.30 बाजिसिम 27.11.91 मोन आरो टेन्डारफोरखौ एखे सानाव 3 बाजिआव खुलिनो गोनांमोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बेसेना बेसेन सोलायसोल' क्लज आरो बारायनायनि थांखिनि थाखाय गुदि अक्ट 'आ 1.9.91 मोन आरो रेलवेआ कन्ट्रेक्टनि रांनि समाव बिहरनाय बिबांनि 30 जौखोन्दोसिम दाजाबदेरनाय बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बि
भारत सरकारआ मोननै गाहाय गनायथिफोर फोसावदोंमोन जेरै स्टील स्क्रेपखौ दैथाइहरनायाव कास्टम खाजोनाखौ खमायनाय आरो स्टीलनि थाखाय फ्रेट इकुएलाइजेशन फान्डखौ हगारनाय। टेन्डारफोरखौ दोननाय जादोंमोन आरो रेलवेनि टेन्डार कमितिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय गासै बिथिंफोरखौ बिजिरदोंमोन। कमितिआ 138 खौ फोजोबदोंमोन दि टेन्डार खालामग्राफोरनि गेजेराव साथाम जेरै मेसार्स एच
डी
सी., मुकंद आरो भारतीय, जायफोरा 1.7.91 आरो 1.9.91 नि गेजेराव बारायनायनि थाखाय जेबो कुशन गैयालासे रोखोमसे हारफोरखौ मुंख 'दोंमोन, रोखा महरै मोनसे कार्टेल दादोंमोन। टेन्डार कमितिआ बेखौबो मुंख' दोंमोन दि बिसोर मुंख 'नाय हारफोरा बयनिख्रुइ गाहायसिनमोन। स्टीलनि स्क्रेपखौ दैथाइहरनायाव कास्टम खाजोनाखौ खमायनाय आरो स्टीलनि थाखाय फ्रेट इकुएलाइजेशन फान्डखौ हगारनायनि बेलायाव 1500 रां खमायनायखौ सान्ना लानाय। टेन्डार कमितिआ फोजोबदोंमोन दि मोनफ्रोम बोगियाव गनायथाव हारआ 76,000 रां जागोन।
सोलिबाय थानाय खान्थि। टेन्डार कमितिआ बेफोर सुबुरुनफोरखौ <आई
डी
2आव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय बे सानावनो कमितिनि सोद्रोमा (मेकानिकेल) आ मेसार्स एच
डी
सी
आरो मुकन्दनिफ्राय लायजामफोर मोनदोंमोन। मेसार्स एच
डी
सी
आ गावनि लायजामाव बुंदोंमोन दि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि बिथायावबो दि मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव मोनफ्रोम ब' गीनि कास्टिंगनि हारखौ 29 रांसिम खमायनो हागौ, कास्टिंगनि बेसेनाबो खमायनो हागौ आरो बेनिखायनो बिसोरो खम बेसेनाव ब 'गीफोरखौ जगायनो हाथावना जागोन, जुदि मोनसे रायज्लायनाय जथुमनाय जायो। मेसार्स मुकन्दआ गावनि लायजामाव गोबां खमायनो थांखि लादोंमोन (बेसेनफोर आरो बिसोर रेलवे आरो सरकारजों लोगोयै खामानि मावनो लुबैदोंमोन आरो बेसेनफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गाहायाव लाबोयो आरो रायज्लायनो थिनदोंमोन। बबेखानि बे लेंहरनायनि उनाव बिफानानो जासिदोंमोन दि मेसार्स एच
डी
आ गासिबो खम बेसेनाव ब' गीफोरखौ जगायनो हागोन।
गुनखौ साबसिन खालामनो आरो बेसेनफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय उदाङै बादायनाया सरकारजों गनायजानाय आरो जुदि बेनि थांखिया हार थि खालामनाय आरो गासैबो दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव अर्डारखौ रानलायनायनि सोलिबाय थानाय खान्थिखौ सोलिहोबाय थानाय, अब्ला सावरायनाया बाहायजाथाव जानो हागौ मानोना गासैबो दिहुनग्राफोरनो होनाय रोखोमसे बेसेनफोरा फिसा आरो बाङाइ रांखान्थियारि खोन्दोफोरनि थाखायबो थोजासे जानांगौ आरो आथिखालनि खान्थिनि जायखिजाया नायसंनाया सम लानो हागौ, आथिखालनि टेन्डरखौ आथिखालनि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो हायो। बेखौ नोजोर होनानै फाइलखौ थाबैनो सोद्रोमा (मेकानिकेल), गासै गोजौ मावख 'गिरि, दि, नो दैथायहरदोंमोन, नाथाय माखासे नायसंनायजों लोगोसे टेन्डर कमितिनि सुबुरुनफोरखौ गनायनायनि सुबुरुन होदोंमोन। बेनि उनाव फाइलखौ रांखान्थियारि कमिस्नारनाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा मुंख' दोंमोन दि टेन्डर कमितिखौ फोथायनाय जादोंमोन दि 77,666 रांनि रोखोमसे बेसेन मुंख 'नाय साथाम दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन। बिथाङा एम./एस
एच
डी
जों होनाय थांखिफोरखौबो गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन।
मोनथाम दिहुनगिरिफोर, जायफोरा 139 कार्टेल बेसेनखौ बेबादि सावरायजानाय बेसेननि बिथायाव मोनसे गिदिर अर्डार मोन्नो थांखि लादोंमोन, जाय जोबनायाव गुबुन दिहुनगिरिफोरनिफ्राय बादायलायनायखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरनि दारिमिनारि बेराम आरो उनाव हारसिङारि बेसेननि थासारियाव दैदेनदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा टेन्डर कमितिनि सुबुरुनफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि 76,000 रांनि मोनसे काउन्टार अफारखौ बिथाङा नाजावनो हागौ, नाथाय मेसार्स एच
डी
सी
नि बेलायाव 11,000 रांनि मोनसे गाहाय बेसेनखौ गावसोरनि अक्ट 'नि आई
डी
1 लिरबिदां बायदियै होनो हागौ। बिथाङा बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि सानै दिहुनगिरि मेसार्स सिमको आरो टेक्समेक' खौ बिसोर होनाय गोहो एबा बिबांनि बिबाङाव बिथोन होनो हागौ, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसोर वेगन बानायग्राफोर आरो बिबां रानलायनायनि सोमोन्दै आथिखालनि फर्मुलाया गासिबो दिहुनगिरिफोरनाव बाहायजानो हागौ, जायफोरा मोनथाम कार्टेलफोरनिफ्राय मोनसे दायगोनां रिकभारिबो बानायदोंमोन।
एटारफोर जेराव बिसोरो बेसेनफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय 79,305 रांनि आई
डी
1 नि सायाव गोदान बेसेननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन। बिथाङा माखासे गुबुन सुबुरुनफोरबो होदोंमोन आरो जोबनायाव फोजोबदोंमोन दि पोस्ट टेंडर लायजामफोरखौ नेवसिनो हागौ आरो गुसुं समफारिनि मुलाम्फानि थाखाय बिफानआ गोलाव समफारिनि मोजां बादायलायनायखौ गारनो हाया। रांखान्थियारि कमिस्नारनि बेफोर सुबुरुनफोरनि उनाव फाइलखौ गनायथि होग्रा मावख' आरिनि खाथियाव दोननाय जादोंमोन, थामहिनबा रेलवेनि मन्थ्रि, जाय सरासनस्रायै रांखान्थियारि बोसोनगिरिनि सुबुरुनफोरजों गोरोबदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि बेफोर साथाम दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल दादोंमोन। झूठआ बेखौबो मुंख' दोंमोन दि रांखान्थियारि कमिस्नारनि न 'टनि उनाव, मेसार्स 1-1-डी
सी
नि अनगायै, आरो मुकन्दआ गावसोरनि अक्ट' नि आई
डी
2 नि गेजेरजों बेसेनखौ 10 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन खमायनो जासिदोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मनथ्रिआ बेफोर मोनथाम फार्मफोरखौ 11,000 रां खम बेसेननि रेफारेन्स अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफार अफ
एन्डार कमिति आरो बिबांफोरखौबो आरजाथावै गोरोबहोनाय जायो जाहाथे कार्टेलखौ सिफायनाय जायो, मनथ्रिआ बेखौबो मुंख 'दों दि बेनि फिथाय महरै 11 कौटि रांसो बासायो। गावनि नोटआव, मनथ्रिआ बिबांफोरखौ फिन रान्नो बिथोन होयो। बेखौबो बिथोन होयो दि 30 जौखोन्दो सायख' नायखौ थाबैनो बाहायनांगौ। गनायथि होग्रा मावख 'गिरिआ बेफोर थांखिफोरखौ लानायनि उनाव, फाइलआ आफादगिरिनाव थाङो। थांखिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय रेलवे बर्ड। मुंख' दोंमोन दि मनथ्रिजों थि खालाम जानाय बायदि मावआगान लानाय जागोन नाथाय दाजाबदेरदोंमोन दि बेनि फिथाय महरै दोंनै बेसेन होनाय जायो जेरै साथाम दिहुनगिरिफोर आरो गुबुनफोरनो बांसिन बेसेन होनाय जायो आरो बेनिखायनो मनथ्रिआ बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायो दि बिसोरो गासैबो दिहुनगिरिफोरनो गाहाय बेसेनखौ होनो हागोन ना हाया मानोना बिनि फिथाय महरै गोबां रां बासायनो हागौ। 140 फाइलखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बियो दानि कन्ट्रेक्टनि बेसेननिफ्राय 3305 रां खम नंगौमोन, नाथाय साथाम दिहुनगिरिफोरजों होनाय गाहायसिन बेसेनखौ होनाया समान नङा मानोना बेयो गुबुन इउनिटफोरखौ बाहायथावै खालामगोन आरो हरखाबनो दा गुबुन फार्मफोरनो होनो थांखि लाजानाय 76,000 रांनि बेसेनाबो टेन्डार कमितिनि सुबुरुनजों गोरोबनाय। बबेखानि, मुंख 'नाय दि माखासे इउनिटफोरा बेराम गोनां इउनिटफोरमोन आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनो गोबां रां होनांमोन आरो बेनिखायनो मोन्नै बेसेनखौ नाजावनाया हादोरारि मोजांनि थाखाय जागोन, बेनिखायनो फाइलखौ फिन गनायथि होग्रा मावख' आरिनाव दोननाय जादोंमोन, जाय रांखान्थियारि कमिस्नार आरो टेन्डार कमितिनि सुबुरुनफोरजों गोरोबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेखौ बाहायजानो हागौ। गनायथि होग्रा मावख 'आरिजों लाजानाय बे जोबथा थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनथाम दिहुनगिरिफोरनो 65,000 रांनि काउन्टार अफार होनानै मोनसे टेलिग्राम हगारनाय जादोंमोन। गुबुन दिहुनगिरिफोरनोबो 76,000 रांनि काउन्टार अफार होनाय जादोंमोन।
आर बोगी मुंजों टेन्डार कमितिजों बानायजानाय बेसेन। थाबैनो बे टेलिग्राम मोन्नायनि उनाव मेसार्स एच
डी
सी
आरो मुकन्दआ दिल्ली हाई क 'र्टआव बेबादि बुंजानाय फारागगोनां काउन्टार अफारखौ हेंथाहोनानै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। मेसार्स भारतियाबो कलकत्ता हाई क' र्टआव रोखोमसे पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव दिल्ली हाई क 'र्टआव आरोबाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मेसार्स एच
डी
सी
आरो मुकुंदजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोराव हाई क' र्टआ 65,000 रां/एम
सी
डी
नि बोगीनि बिबाङाव रेलनि मावख 'गिरि दिथागिरि आरो दिथागिरि, जाय बै रिट पिटिसनफोराव रिप' न्देन्ट महरै दंमोन, नो नोटिस जारि खालामदोंमोन। मेसार्स एम
डी
सी
आरो मुकन्दआबो रेलवेनि मन्थ्रिखौ टेलिग्रामाव फिन लिरदोंमोन दि बिसोरो 65,000/एम
सी
नि काउन्टार रेटआव थियारि खालामजायाखैमोन।
बेनि मथै। गोजौ अदालते मोनसे रायलायारि थाखोआव रिथ आर 'जलाइफोरखौ थाबथाहोनाय समाव
2.4.92 आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। मनथ्रिखौ टेन्डार कमितिजों गनायजानाय ब' गफोरनि राननायखौ गनायनो आरो मोनफ्रोम ब 'गियाव 67,000 रांल' बेसेन होनो बिथोन होदोंमोन आरो बेयो रिथ आर 'जलाइफोरनि जोबथा थिरांथा सिङाव जागोन। बे बिथोनजों दुखु मोनना, रेलवेआ नं
5512/92 आव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे अदालते बै रायलायारि थाखोआव हेंथा होनो नेवसिगारनानै 28.4.92 नि सायाव 141 गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "बबेखानि, जों नोजोर होनो आरो ओरैबादि बिथोन होनो हायोदि रिथ आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव जुदि बबेबा जगायग्राफ्रा गोजौ अदालते (रिथ आर' जलाइयाव हाइ क 'र्टआव आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे) दिनथिफुंनाय पेकेजनि बिथिङाव 67,000 रांनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियोब्ला" 67,000 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल '
कच 'र्टआ सोरकारखौ मोनफ्रोम वेगनआव बेबादि जगायग्राफोरनो बेबादि सानरिखियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बि तेनडार कमिति। बिजिरनायनि समाव, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो रोखा खालामदोंमोन दि गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि थिरांथाआ गाव हारसिङैनो लानाय आरो सोरखौबा जगायग्रानो बेखौ फिन गायसननो थाखाय हाथाइनि बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेन होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि रेलवेनि बिथाय दि बै साथाम दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन, बेयो बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिसोर बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि रेलवे मावख 'आरिफोरा मानो बै दिहुनगिरिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायनो हायाखैमोन जायफोरा गावसोरनि जासिनायखौ बाङाइ खालामनो थांखि लादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रेलवेआव कौटि कौटि रां बासायनो हागौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनिफ्राय दुखु मोननाय भारत जुथाइया एस
एल
पि
(दिभिनल) नं 11897 <आइ
डि
1> खौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आर' ट/एस
एच
डी
जों दाखिल खालामजानाय
गुबुन S.L.Ps खौ बै मोनगु दिहुनगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादों। मेसार्स भारतीय, बिबै नं
13, आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोंाखै। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय मेसार्स भारतीयआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशनखौ बोखारनायनि उनाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे रिट पिटिशन नं
1753/92 खौ दाखिल खालामदों। बे बाथ्राखौबो गुबुन मोन्नै रिट पिटिशन नं
1152 आरो <ID2 नि बिजिरनायनि बिथिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। नाथाय बिसोरो बे बाथ्राखौ सोंाखै। फिथाय महरै मेसार्स भारतीय अनजिमाफोरा भारत जुथाइजों दाखिल खालामजानाय एसएलपीआव जोंनि सिगाङाव सासे बिबै महरै। जोंनि सिगांनि बिथोनआव जों भारत जुथाइ हायुं आवथानि फारसेनिफ्राय आरो जर' खायै एम./एस
एच
डी
मुकंद आरो गुबुन फिसा दिहुनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों खालामनाय गुबुन गुबुन आर' जफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
मेसार्स एच
डी
सी., मुकन्द आरो भारतीयआ मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन होनना फोजोबनायनि थाखाय थोजासे बेसाद गैया। बबेखानि, तेनडार कमितिजों फोरोंथायनि सन्देहआव हाबनायनि खाबु दंमोन दि बिसोरो मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन मानोना बिसोर मोनथामनिबो रोखोमसे बेसेनखौ मुंख 'दोंमोन आरो मनथ्रिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा गनायदोंमोन दि बेफोर मोनथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन जाय गाव हारसिङैनो गाज्रि नङा एबा जायखिजाया बायजोआरि साननायनि गेजेरजों मावजादोंमोन आरो मावख 'आरिफोरा बे थाथायखौ लानो थाखाय नंगुबै रोखोमै खामानि मावदोंमोन दि साथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन।
गासैबो दिहुनग्राफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मुलाम्फानि जौखोन्दोखौ थि खालाम आरो बेनि उनाव मोनसे थि बेसेन थि खालाम जेराव दिहुनग्राफ्रा दैथायनो हागोन। 3) माखासे थासारिफोराव मोननै बेसेन थि खालामनाया थार जानो हागौ आरो थासारिफोराव मोननै बेसेन थि खालामनाया नंगुबै आरो गाज्रि नङा। मेसार्स एच
डी
सी., मुकंद आरो भारतीयखौ मोनफ्रोम ब 'गीयाव 67,000 रांनि हाराव दैथायनो हानाय थासारियाव होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बे रोखोमै बिसोरो मोनसे आलादा थाखो बानायो। फिसा दिहुनग्राफ्रा गुबुन थाखोनि आरो गुबुन बेसेन थि खालामब्ला बेयो फाराग गोनां। 4) जुदि जों बिथोन होनाय टेन्डर कमितिजों थि खालाम जानाय बेसेना 67,000 रांनि बांसिन जायो अब्ला फिसा दिहुनग्राफोरनिल' बाहायजाथाव जागोन आरो एम./एस
एच
डी., मुकंद आरो गावनि नङा, जाय भारतारि कमितिनि खाथियाव 5,000 रांनि एसेल 'बेसेन दैथाय हरगोन।
दिहुनगिरिफोरखौ बियो जोबथा मानिनाय जागोन आरो बेसेननि बेलायाव सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां
गासै। 7) मोनथाम गेदेर दिहुनग्रा मेसार्स एच
डी
सी., मुकन्दान्द भारतीय 144 खौ तेनडार कमितिनि सुबुरुन बायदियै बिबांखौ राननांगौ। बबेखानि, आखा-फाखा मावख 'आरिजों फिसा दिहुनग्राफोरनो जोबनायाव रानजानाय बिबांखौ खायसो खालामनायनि गोनांथि गैया आरो रेलवे मावख' आरिफोरा फैगौ बोसोराव बिसोरनो होनाय बिबांखौ रान्नायनि बिथिङाव गोनांथि गोरोबहोनो हागौ; (8) बेयो रेलवेनि थाखाय 30 जौखोन्दो सायख 'नाय बाहायनो थाखाय उदां जागोन, जुदि सिगाङावनो बाहायजायाखैब्ला। (9) गासिबो थासारिफोर आरो सम जाहोनफोरखौ सान्ना दैथायनायखौ आबुं खालामनायनि समखौ 31.3.1993 सिम बारायनाय जादों। जों बेफोर मोनफ्रोमबो बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायनि सिगां आरो जोंनि जाहोनफोरखौ होनायनि सिगां, जों तेनडार खान्थि आरो सरकारनि रांखान्थियारि खान्थिनि सोमोनदै माखासे सरासनस्रा आर' जलाइफोरखौ नायगोन।
(घ) बेबादि थासारियाव सोरखारा रायजोआरि निलामनि राहाजों एबा तेनडार लिंहरनायनि राहाजों खामानि मावनो नांगौ (बिथाङा बयनिख्रुइ बाङाइसिन बेसेन होयो आरो बेनि मथै कन्ट्रेक्टखौ बान्था होयो, मानोना बेयो रायजोआरि रांख 'रनि मुलाम्फाखौ रैखा खालामगोन। बे बिथिङाव आरोबाव ज' खालामनाया बेनो दि रेलवेया तेनडार लिंहरनानै आरो तेनडार होनायनि उनाव खम बेसेननि रायलायनायाव आरोबाव गोसो होलायनानै, मोनथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरजों मुंख 'नाय बेसेनखौ नाजावनो नांगौमोन। बबेखानि, भारत जुथुमनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सिबलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो सरकारनि खान्थि थिरांथा आरो जेराव सरकारा मिन्थियो दि बयनिख्रुइ बाङाइसिन) माय जासिनाया थार आरो नंगुबै नङा, बेयो गोबां रोखोमनि मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ नेवसिगारनो हागौ। बेयो सैथो, मानोना दिनै, मोनसे मोजां रायजोआव सरकारहा नेमखानथि आरो जुनिया मावमिनफोर जेरै लीजफोर आरो बायदि बायदि गुवार गोहोफोर दं।
गोसोआरि हाबाया जोबोद मोजां। सरखारा कन्ट्रेक्ट एबा कोटा जारि खालामनाय समाव गावारि सुबुं बायदि खामानि मावैनि आसा खालामनाय जायो, नाथाय माखासे मोजां मानथाखो आरो नेमखान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो नांगौ। बेबादि मावआगानफोरा गावनोगाव, थार नङि एबा नांथावै जानो नाङा। कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय टेन्डार होनायखौ मोनसे मोजां राहा होन्ना सान्नाय जायो। माबाफोर रिजार्भेशन एबा हेंथा दङब्ला बेफोर गावनोगाव गनायजाथाव आरो फाराग गैयै खान्थि एबा गनायजाथाव खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गनायजाथाव जानो नाङा। हरखाब थासारियाव रेलवेया बोसोरफ्रामबो कास्ट स्टीलनि ब 'गफोर जगायनो थाखाय गायसनजानाय दिहुनगिरिफोरजों कन्ट्रेक्ट खालामोमोन आरो बेबादि 12 साप्लायरफोर थायोमोन। 25.10.91 स्टीलनि ब' गफोर बुथुमनो थाखाय बेफोर साप्लायरफोरनो मोनसे सिमा गोनां टेन्डार फोसावनाय जादोंमोन। टेन्डार फोसावथायनि दफा 5 नि सिङाव रेलवेआ 30 जौखोन्दोनि बांद्राय बिबाङाव बिथोन होनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
रोखोमसे बेसेन आरो समफारिनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि रांः दैथायनाय समखोन्दोआव आरजाथाव बारायनायजों लोगोसे। दफा 7आ बे गोहोम गोनां दि टेन्डरआ कन्ट्रेक्टनि आई
आर
एस
थाथायफोरजों सामलाय जागोन। टेन्डर फोसावनायाव सरजाबनाय बिथोनफोराव बेखौ फिन खालामफिननाय जादों दि टेन्डरनि सिङाव खालामनाय कन्ट्रेक्टफोरा कन्ट्रेक्टनि आई
आर
एस थाथायफोर आरो टेन्डर लिंहरनायनि बिथोनफोरजोंबो सामलाय जागोन। बिथोनफोरनि दफा 9.3आ थि खालामो दि बेसेना बेसेन सोलायसोल 'नि दफा आरो बारायनायनि थांखिनि थाखाय गुदि अक्ट' आ 1.9.91। दफा 23नि सिङाव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बिफानआ गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ गावनिसिम नाजावनो एबा जायखिजाया टेन्डर आरो दोनथुमनायखौ नाजावनो गावखौ बाउसोमनाय नङा। बे फोसावनाय आरो (बेयाव मुंख 'नाय थाथायफोरनि सिङाव, 12 दिहुनगिरिफोर लोगोसे मोनसे गोदान एम
आई
सी./बी
एम
एस
बानायग्राफोर
20.3.T AXLE ल 'ड 1
हिम्मत 84,510 2
टेक्समेक' 83,950 3
टीटाउर 84,100 4
बी
ई
सी
अ '
लिमिटेड 83,350 5, अनुप 84,980 6
श्री रंगा 84,600,750,146 8
बम स्टान्डार्ड 83,000 9
सी
आई
एम
एम
सी
अ'
84,800 10
मुकंद 77,666 II
भारतीय 77,666 12
एच
डी
सी
77,666 13
सिम्प्लेक्स 78,100 14
बी
ई
के
ए
ए
75,000 "बेफोर जासिनायफोरखौ बिरोंदामिनारि महरै बिजिरसं, जौगाथाय आरो स्टान्डार्ड आफाद (आर
डी
एस
अ '.'
सुंद 'नि थाखाय) जों बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रेलवे बर्डआव मावफुं दिथागिरि महरै सायख' जानाय जुथाइ मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे साथाम सुबुंफोर गोनां टेन्डार कमितिआ जासियो।
थार बेसेन जेराव काउन्टार अफारखौ होनो हायोमोन। अब्ला जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, पोस्ट टेन्डार पत्राचार दंमोन आरो जोबनायाव मोननै बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव आर' जलाइआ बेनो दि पोस्ट टेन्डार पत्राचारखौ गोसो खांहोनायजों, सोरखारा बेखौ नाजावनो नांगौमोन एबा बेखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो जायखिजाया थासारियाव गाहायसिन अफारखौ नाजावनो नांगौमोन। टेन्डार कमितिनि मावखान्थिजों लोगोसे फाइनेन्सियेल कमिस्नार आरो बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिनिफ्राय, बेयो रोखा दि मोनफ्रोम बोगीनि 76,000 रांआ आरजाथाव बेसेन जानो हागौ आरो 67,000 रांआ मोनसे आर 'ज गोनां बेसेन नङामोन। बेयो बेखौबो रोखा दि गाहाय बेसेनाव पोस्ट टेन्डार अफारखौ बे मिजिंजों खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो गासै एबा बांसिन बिबांखौ रानगोन। रेलवेजों लानाय दिथाआ बेमोनदि साथाम गेदेर दिहुनगिरिफोरा गुबैयै मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन आरो बै पोस्टखौ खमैबो सानै गेदेर दिहुनगिरिफोर आरो बैसोर सानै गेदेर दिहुनगिरिफोरजों थारै गनायथि होजादोंमोन।
मेंनाय एबा गोबां बिबाङा जायनि फिथाय महरै फिसा दिहुनग्राफोरखौ सासेल 'खालामनो हागौ। सोंनाया बे दि सरखारा मोनसे खान्थि महरै लानाय बेबादि थाथाइया अनागारि आरो हारसिङै नंगौना नङा, जायजों बिजिरसालिनि हेंथा होनाय जायो। 147 बे थाखोआव बेखौ बुंथारनांगौ दि टेन्डारनि थाथायफोरनि थारथिनि सायाव जेबो दानथ' नाय गैया। बेनि जाउनाव सोरकारहा गाहायसिन जासिनायखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय थारैनो, जुदि मोनसे खान्थियाव खालामनाय जायो, अब्ला बियो माखासे थार आरो थार जाहोनफोरनि सायाव जानांगौ। इउरेशियन इक्युपमेन्ट एन्ड केमिकल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ वेस्ट बेंगलाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला सरकारा सुबुंफोरजों फालांगि खालामो", सुबुंखुंथायारि महरनि सोरखारा समानथि आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव गावनोगावथि आरो फारागथि गैयैखौ दाबि खालामो। सरकारनि हाबा-हुखायाव मोनसे राइजोआरि थारथि थायो आरो, बेनिखायनो, रायजोआ सोरजोंबो समानथिनि गोनांथि गैया।
बे खान्थिफोरखौ गनायथि होनानै, बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुन (1979) 3 एस
सी
आर
1014 नि मामलायाव बेबादि बिथोन होदोंमोनः "बे थांखिआ राइजोआरिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोराव मोजां जागोन, जेराव सुदखौ रैखा खालामनो नाजानाया मोनसे खाबु। बेनिखायनो, बेखौ आइन महरै लानांगौ दि जेराव सरकारा राइजोआरिफोरजों सोमोन्दो दङ, बेबादि हाबा होनायजों लोगोसे कन्ट्रेक्टफोराव हाबना एबा कोटा एबा लायसेन्सफोर हगारनानै एबा गुबुन रोखोमनि गिदिर रां होनायजों, सरकारा गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो हाया आरो, सासे गावारि सुबुं बायदि, बियो गोसो जानाय जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो लाखिनांगौ, नाथाय बिनि मावथाया मानथाखो एबा नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, जाय गावनोगाव, ओंथिगैयै एबा सोमोनदो गैयै नङा।
सोमोन्दो गोनां आरो फाराग गैयै मानथाखो एबा नेम खान्थि आरो जुदि सोरखौबा थि जाथाय एबा मामलायाव सरकारा बेबादि मानथाखो एबा नेम खान्थिनिफ्राय ओंखारलाङो, अब्ला सरकार 148 नि मावआगानखौ बोखारनो गोनां जागोन, जेब्लासिम बियो सरकारा बेखौ दिन्थियाखै दि नागारनाया%%, गावनोगाव नङा, नाथाय माखासे गनायजाथाव बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय गावनोगाव थार नङि, थार नङि एबा फारागथि गैयैमोन। "कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो ए
एन
आर.; सोरकारजों मोनसे हानजानो मोनसे रादाइ होनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि बेयो गावनोगावमोन, गाज्रि सानथांखि गोनांमोन आरो सुबुं मोजां मोननायाव नङामोन आरो बे एखे बिखान्थिआ बै हान्जानि फारसे मोनजोरथि सोमजिहोदोंमोन आरो बे रादाइखौ गुबुनफोरनो बादायनायनि खाबु होआलाबानो होनाय जादोंमोन आरो बेयो जेबो ओंथिगोनां एबा सोमोन्दो गोनां बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि उल्लङ्घनबोमोन, जाय मोनसे खुंथायारि बेंचा बे मावआगानखौ गनायथि होयो।
गोजौनि जाथायफोराव थि खालामनाय नेमखानथिफोरखौ आरोबाव बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंः "सरासनस्रायै सासे गावारि सुबुंआ गाव मुलामफानि रांखान्थियारि साननायनि गेजेरजों बिथोन होजायोब्लाबो, बियो लानाय जायखिजाया हाबाया आइन बायदियै जेब्लाबो गावनि गाव मुलामफानि उलथा खामानि मावनो एबा गुबुन सासेखौ गावनि समफथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बिबान होनो थाखाय गेवनाय। नाथाय सोरकारा खामानि मावनो थाखाय उदां नङा जेरै सासे कन्ट्रेक्टरखौ गावनि समफतिखौ फान्नो एबा लीजायाव होनो मोजां मोनो। बेनि मावथाया जेखि जाया मानो, सोरकारा दासिमबो सोरकार आरो सुबुंखुंथायारि समाजाव गावनि थाथायाव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव। सोरकारनो होजानाय आयेनारि गोहोखौ बियो गावनोगाव एबा गोसोबायनायै एबा खान्थि गैयै रोखोमै बाहायनो हाया; बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो। सोरकारनि मोनफ्रोमबो हाबा मावनायाव मोनसे राइजोआरि बाहागो थायो आरो बेनिखायनो बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय जाहोनजों मिथिहोनांगोन, आरो बेनि गासैबो जाहोनफोरखौ राइजोआरि मोजांनि गेजेरजों मिथिहोनांगोन।
सोरगोआरि आरो जाहोन गैयालासेनो सरकारा खामानि मावनो हाया आरो जुदि बियो मावो, अब्ला बिनि मावनाया उदायै जागोन। जुदि सरकारा लीजनि रादाइखौ होयो एबा नङाब्ला बेनि दोहोनखौ सामलायो एबा गुबुन जेबो गिदिर रां होयो, अब्ला बेखौ थारथि गैयै आरो सुबुं मोजांनि सायाव बेनि थारथिनि थाखाय आनजाद नायनो गोनां जागोन आरो जुदि बियो मोन्नैबो आनजादखौ गोजोनहोनो फेलें जायो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। "दा आयेनारि सानथांखि जाय आयेनारि सानथांखिखौ गोसारहोयो, बे बिजिरगिरिया गोबां जाथायफोराव जरखायै दफा 14,19 आरो 21 नि सोमोनदोआव बे थारथिनि सानदांथिखौ गनायदों आरो बुंदों दि बेयो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि गोजौ आदर्सआव गावनि मोजां फोरमायथि आरो फोरमायथिखौ नागिरो, जाय बिथोनारि नेमखानथिफोरखौ थुलुंगा होयो आरो थुलुंगा होयो, आरो दफा 14 आ भारतनि मनिका गांधी आरो तमिलनाडु राय (एससीआर 2,1978) नि इउनियन (एससीआर 2,1972) आव गोसोआरि खामानि मावनायाव गोहोम खोख्लैयो।
बेफोर थांखिफोरखौ मुंख 'नायाव बेखौ कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डीनि केस (गोजौनि) आव गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जादोंमोनः "जायखिजाया मोनसे एबा गोबां बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोरखारा लानाय जायखिजाया हाबाया सरासनस्रायै, जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि हेंथाफोर एबा गुबुन बांद्राय गाखोनायखौ गनायनायनि सिङाव गनायजाथाव जागोन, जेराव मोनसे मावआगान जाय दिथा गोनां प्रिन्सिपलजों गोरोबै एबा उलथा सोलियो, बेखौ जुक्ति गैयै होनना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो सुबुं मोजांनि सानदांथिया दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरनिफ्राय बिनि दिथाखौ मोन्नो नांगोन। गायसनगिरि बिफाफोरनि बायदिब्ला सुबुं मोजांनि रोखा गोनांथिया दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोराव थि खालामनाय जादों आरो बैफोरो सुबुं मोजांनि संबिधानिक सानदांथिखौ साबसिन महर होयो। जुदि, बेनिखायनो, जायखिजाया सोरखारि मावआगानखौ बिथोन होनो एबा बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जायो, अब्ला बेखौ जायखिजाया गुबुन प्रिन्सिपल, अर्डिनलनि सायाव नोजोर होनांगौ।
सुबुं मोजांमोननायजों मिथिहोजागोन। जेराव जायखिजाया सोरखारि मावआगानआ गोजौयाव सावरायजानाय सुबुङारि आरो सुबुं मोजांमोननायनि आनजादखौ गोजोनहोनो फेलें जायो आरो बेखौ सुबुङारि गुननि आंखाल एबा सुबुङारि मोजांमोननायनि गुदिमुवा गैयै मोननाय जायो, अब्ला बेखौ उदायै होनना गनायनाय जागोन। बेयो बे थांखिनिफ्राय मोनसे गोनां फिथाइ महरै उनसंजानांगोन दि सोरखारा बेबादि रोखोमै खामानि मावनो हाया जाय रायजोनि बेसेनाव मोनसे गावारि हान्जानि मुलाम्फागोनां जागोन; बेबादि मावआगानआ सुबुङारि नङि आरो सुबुङारि मोजांमोननायनि हेंथा मोन्नैबो जागोन। बेनिखायनो सरकारा, बिदिन्थि महरै, मोनसे रादाइ होनो हाया एबा बेनि थाखाय मोननो हानाय जौसिननिफ्राय बाङाइसिन गनायथिनि थाखाय गावनि धोनखौ फान्नो एबा भारायाव होनो हाया, बबेखानि गुबुन सानना लानायफोर गैया जाय बेखौ सुबुङारि आरो सुबुङारि मोजांमोननायाव खालामो। बेबादि गोबां सानना लानायफोर दि माखासे बिथोनारि गुदिमुवाफोरखौ बाहायजानो नागिरो एबा दावगानाय एबा सम्पथि आरजिनायखौ आगु नोजोर होनाय जाया, नाथाय खाजोना आरजिनाय नङा।
एबा बबेबा मोनसे जर 'खा हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मोजांसिन बिथांखि लानायनि थांखि एबा बेनि थाखाय आरजाथाव मानसिफोरखौ हगारनायनि थांखि एबा जाय मानसिया गोबां बेसेन होयो, बियो कन्ट्रेक्ट एबा सम्पथि होनो थाखाय आरजाथाव नङा। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ खालि दिन्थिमहरै मुंख' दों, मानोना बेयाव गोबां रोखोमनि बाथ्राफोर थानो हागौ, जायफोरखौ सरकारा गावनि खान्थिफोर दानायाव नोजोर होनांगौ जानो हागौ आरो बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गासै बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जायो, जाय मोनसे थि हाबाफारि लानायनि थाखाय सरकारजों नांफाना दं, दि बिजिरसालिनि हाबाया गनायजाथाव आरो सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौना नङा बेखौ थिरांथा लानो गोनां जागोन। (जर होनाय जायो) सरकारजों लाजानाय मोनसे हाबायाव बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि सोंनायाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "नाथाय मोनसे गुदि खान्थि जाय बे बाथ्रायाव गावनि थिरांथायाव सौहैनो थाखाय आदालतखौ लामा दिन्थिथारनांगौ, बेयो जेब्लाबो मोनसे गनायजाथाव हाबाफारि थायो दि सरकारा मोनसे गनायथाव राहा लायो।"
आरो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो बे बाहागोआ गावनि उदायथिखौ जुजिनायनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया दि बियो थार नङाबा सुबुं मोजांनि थाखाय मिथिजायाखै। बे बोजाया गिलिर आरो बेनि सायाव बिसिबां आरो थोजासे बेसादजों बिजिरसालिनि गोजोन होनो थाखाय हगारनो गोनां दं। कर्टआ एसेयै सान्ना लानो हाया दि सरकारा लानाय मावआगानआ जुक्ति गैयै एबा सुबुं मोजांनि अनगायै मानोना जेरै जों गोजौआव बुंबाय, गोबां बिबाङाव खान्थि सानना लानायफोर दं जाय मावआगान खालामनायाव सोरखारजों नांथारनांगौ आरो बेनिखायनो कर्टआ बे बिथायाव उदायै सरकारि मावआगानखौ नेवसिगारनाय नङा, जेब्लासिम बियो रोखा रोखा नङा दि मावआगानआ जुक्तिगैयै एबा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। नाथाय जेराव बियो एसेबां गोजोन जायो, बेयो सोरखारि मावआगानखौ उदायै खालामनो थाखाय संबिज 'ननि सिङाव कर्टनि गेबेंसिन बिबान जागोन।' आं बिनि कर्टनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो आइनखौ रैखा खालामनायावबो गोनांथार। '
पि
पि
एल
आइ
डि.) गिदिर रां होनायाव सरकारनि गोहोनि सोंनायाव, बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दिः "गिदिर रां होनायाव सरकारनि साननायनि नैथि सिमाआ बै सुबुंफोरनि सोमोनदोआव, जायफोरनो ओरैबायदि गिदिर रां होनो हायो। रामनाद शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि सरकारा सासे सरासनस्रा सुबुंनि बायदि गावनि गुवार रांनि थाखाय आरजिनायफोरखौ सायख 'नायाव उदां नङा आरो बियो गावनि आबुं आरो हेंथागैयै सान्नायनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंखौ गाव हारसिङैनो नायलायनायखौ सायख' नो हाया। आयेना दा मोजाङै गायसन जाबाय दि सरकारा सोरबा सासेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बियो बेखौ समानथि गैयालासे आरो गोरोनथिगैयै खान्थि गैयालासे खालामथारनांगौ। जेराव सरकारा राइजोआरिफोरजों सोमोन्दो लाखांगासिनो दं, मावसोमनायनि राहाजों एबा गुबुन गिदिर हाबाफोरनि गेजेरजों, गावनि गावारि फालांगि बायदि गावारि फालांगि खालामनो हाया, आरो गावारि फालांगि बायदि गावारि फालांगि खालामनो हाया।
बियो गोसो जानाय जायखिजाया सुबुंजों, नाथाय बेनि मावथाया माखासे मानथाखो एबा नेमखानथिजों गोरोबनाय जानांगौ जाय गावनोगाव, ओंथिगैयै एबा 152 सोमोनदो गैयै नङा। सोरखारि मावथाया गावनोगाव एबा गोसोबोथाव जानो नाङा, नाथाय माखासे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय जाहोन आरो गोनांथिनि आनजादखौ आबुं खालामो। बे नेमखानथिखौ बिजिरसालिनि दारै खुंथायारि आयेननि नेम महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि दारै दफा 14 आव थानाय समानथिनि बुंफुरलुनिफ्राय थोंजों बोहैनाय महरै गनायनाय जादोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) उत्तर प्रदेश रायजोआव आरो गुबुनफोर बनाम विजय बाहादुर सिंह आरो गुबुनफोर बे अदालते बैफोर थासारिफोरखौ गनायदोंमोन जायनि सिङाव सोरखारा जेब्लाबो मोनसे रायजोआरि निलामाव होनाय गोजौसिन बिदिनथिखौ नाजावनो गोनां नङामोन, जायनि सिङाव बिफांफोरखौ दानस' नो आरो हाग्रा दिहुनथायफोरखौ सोबख 'नो थाखाय मोनसे रादाइ होजानांगौमोन आरो जायनि सिङाव दङमोनः" जों नुनो मोनोदि गोजौ अदालते गावनो रोखा गोरोन्थि बिथोन होदोंमोन।
जेस्ट बिड आरो बिदारनो जेबो मोन्थाइ मोन्नाय जाया मानोना बिनि बिदारआ बिनि जौसिन बिदाराव जादोंमोन। सर्त 10 नि सिङाव बेखौ रोखा महरै होनाय जादोंमोन दि निलामनि समाव बिदारखौ नाजावनाया आबुङै दानदिसेयारिमोन आरो रोंग 'थिगोनां मावख' आरि, जेरै, रायजो सोरकारजों गनायजानायनि सिङावमोन। बेनिखायनो, मोजां आरो थोजासे जाहोननि थाखाय, जों बुंनो हायोदि सरकारा जौसिन बिदारखौ नाजावाखैमोन नाथाय जौसिन बिदारनि अनगा गुबुन सासे बिदारखौबो सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सरकारा बिदारनि थोजासे नङैनि बिथानि अनगायै जौसिन बिदारखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन। सर्त 10 आ बिदारखौ नाजावनो सरकारनि गोहोखौ बेबादि सिमागोनां खालामाखै। जौसिन बिदारखौ नाजावनो नेवसिनायनि थाखाय सरकारनाव थानाय गोहोआ थोजासे नङै आरो थोजासे नङै जाहोनफोरल' सिम सिमागोनां जानांगौ।
बयनिख्रुइबो जौसिन बिदनि बादै। थारै, मोनसे हेंथा गोनां बिदिन्थि होनो थाखाय, मोनसे बिदनि गुवारथिया 153 खौ सन्देह गोनां खालामनो हागौ। बेयो सोरखारा बेखौ मोनदांनो हागौ दि सोरबा नंगुबै बिदार होग्राया बेबादि बिदार होनो हाया जुदि बियो गेबें फालांगि खालामनो सानोमोन। आरोबाव सरकारा सम सम गावनि खान्थिखौ सोलायनो एबा नेवसिगारनो हागौ आरो जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो सरकारा खान्थिखौ सोलायनाया, निलामनि उनाव नाथाय बेखौ रोखा खालामनायनि सिगां, जौसिन बिदारखौ नाजावनो नेवसिगारनायनि थाखाय थोजासे जुक्ति नङा जानो हागौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि सरकारा सम सम आरो थासारि आरो सुबुं मोजांनि दाबिफोरनि बायदियै गावनि खान्थिखौ सोलायनो मोन्थाइ दं। जुदि सरकारहा बयनिख्रुइ जौसिन बिदारखौ नाजावनो एबा नाजावनो गोहो दङब्ला आरो जुदि सरकारनावबो गावनि खान्थिखौ सम सम सोलायनो एबा सोलायनो गोहो दंब्ला बेखौ फालिनांगौ एबा बेनि उननि बिदारखौ दानदिसे समनि थाखाय सोलायनांगौ। नाथाय बेनि उनाव बिदारखौ गनायनायनि सिगां बिदारखौ दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दान
निलामीयाव जौसिन बिदनि नाजावनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय सरकारनि फिसाज्ला। थारै बेहाय बिदि जादों। "(जर होनाय जादों) उरिसा रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बनाम हरिनारायण जयस्वाल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः" निलामी फाननायाव होनाय पाइ आइसआ थोजासे नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनाया सरकारनि बिबान। मोनसे बिदनि नाजावनाय एबा नेवसिगारनाय समाव, बेखौ खालि दिन्थिफुंनाय जायो आरो मावफुंथायारि हाबा मावनाय जायो। बेनि फोजोबनायनि थारथिया न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेफोर जाथायफोराव दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 14 खौ सिफायनायनि आर 'जआ माबोरै नुजानो हागौ बेखौ जों नुनो मोना। दफा 22 आव थि खालामनाय जुनिया खाबुफोरखौ फान्नो सरकारनि गोहोखौ नेवसिनाय जायाखै। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जायाखै दि बैफोर खाबुफोरखौ रायजोआरि निलामीजों फान्नो हायो। फोसावनायफोरखौ साबसिनै मोननो हायो। बेफोर बेसेन मोननो थाखाय खनसे गनायजानाय नुजायोब्ला, बिगुमानि बिगुमानि बिन्दोआव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सोर जौसिन खाबुफोरखौ फान्नो हाया।
जुदि बिडा होयो दि होनाय बेसेना थोजासे नङा। बिडा नाजावजासिम जेबो 154 थि खालामनाय कन्ट्रेक्ट गैया। मोनसे थि खालामनाय कन्ट्रेक्ट जानायनि सिगां, बिडार खालामग्राफोरनि थाखाय गावसोरनि बिडाफोरखौ बोखारनो थाखाय उदांमोन भारत जुथाय आरो अ 'र्स बनाम मेसार्स भीमसेन वालाइती रानी; खालि बिडा होनानै, बिदार होग्राफोरा जेबो गावारि मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। सैथोआ दि सरकारा फानग्राया बै खाबुफोरखौ सामलायनायनि गावनि एखुथा मोन्थाइखौ नाजावखांनायनि उनाव आयेनारि थाथायखौ सोलाया। जुदि सरकारा बै खाबुफोरनि जुनिया बिगोमा, अब्ला दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 14 आव सोनारनाया सोमोनदो गैयै जायो। नोगोरारिफोरहा सरकारजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर एबा मोनथायाव फालांगि खालामनो एबा फालांगि खालामनो जेबो गोसोआरि मोन्थाइ थानो हाया, आरो बेयाव बिथाङा दफा 14 खौ जेबो सिफायनो हाया, जुदि सरकारा बेसेनगोसा बेसेननि सायाव गोसो होनो नाजायो। "
बेनिखायनो खुंथायारि आयेनाव 'एस' आ गोहोनि थार बाहायनाय आरो गोरोनथिगैयै बाहायनायनि गेजेराव फारागथि खालामथारनांगौ। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बांसिन मोजांसिन एबा गियानगोनां एबा बांसिन बिगियानारि एबा जुक्तिगोनांमोन। बिखान्थिआ मावखान्थिनि थिरांथाआ रोखायै गावनोगाव, फारागगोनां एबा गाज्रि मोन्दांथि गोनां जायोब्लासो हेंथा होनो हायो। बेयो बेफोर नायसंनायफोरनि उनथिंजाय आरो गोसोआव लाखि दि जों दा संबिजुनि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनो थांथारनांगौ। "इन्डिया सिमेन्ट लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर (1990) 4एस
सी
सी
356 आव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि मेसार्स त्रावणकोर सिमेन्ट लिमिटेडनि अनगायै गासै दारिमिननि थाखाय रोखोमसे हमथानाय बेसेन महरै मोनफ्रोम टन सिमेन्टनि थि खालामनाया थार आरो गनायथावमोन। बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मेसार्स ट्रेवनकर सिमेन्ट लिमिटेडनि अनगायै गासै दारिमिननि थाखाय रोखोमसे हमथानाय बेसेन महरै मोनफ्रोम टनआव 100 रां थि खालामनाया थार आरो गनायजाथावमोन।
गासै दारिमिननि थाखाय मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेननि गुबै बाथ्रा। मोनसेल 'फारागथिया नंगुबै महरै सिमेन्ट दारिमिना दाबि खालामनाय मोनफ्रोम टनआव 104 रांनि बदलै बेखौ मोनफ्रोम टनआव 100 रां थि खालामनाय। बेयो रोखा दि मोनफ्रोम टनआव 100 रांनि थि खालामनायखौ मोनसे बिखान्थिनि सायाव खालामनाय जादों जायखौ गोरोन्थि खालामाखै। दारिमिनजों मोन्नो गोनां 104 रांनि बदलै 100 रांनि नंगुबै थि खालामनाया गनायजाथाव न्यायारि नायसंनायनि ओनसोलनि सिङाव गैया, जुदि गासै दारिमिननि थाखाय मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेननि बिखान्थिखौ गोरोनथि खालामनो हाया। (जर होनाय सायाव जर होनाय) श्री सीताराम सिनि क'
लिद
बनाम भारत जुथायारि बेसादनि संबिज 'न 156 बेन्चनि जोबथा थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव, बे बादियाव बेंचा नोजोर होदोंमोन दि दारिमिननि थाखाय मा साबसिन आरो मावखान्थियाव मा आदब बाहायजानांगौ आरो बिजिरसंनायाव मा खान्थि बाहायजानांगौ।
मिरुआरि हायुं आवथानि सिङावल 'थिरांथा लानाय आरो बेबादि आयदाफोरा सरासनस्रायै न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ गोसो बोहोआ। बेखौ लानाय जादोंमोन (जुदि माखासे सुबुंफ्रा खहायाव दङ' मोन आरो सोरखारि खान्थिनि दानाय आरो बाहायनायनि थाखाय खहा जादों मोनब्लाबो)। बेयो गावनो सोरखारि मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन नङा। मोनफ्रोमबो इउनिटनि नंगुबै बेसेननि बिथायाव बेसेन खोन्दो बायदियै थि खालामनायनि खान्थिखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि खान्थिया आखा-फाखाथिखौ बांहोयो आरो इउनिटफोरनि गेजेराव मोजां बादायनायनि मोनसे गुदिमुवा जागायनायनि बेसेनखौ खमायनो थाखाय थुलुंगा होयो आरो थुलुंगा होयो।
रिंग इउनिटफोर आरो मोनफ्रोम इउनिटनि सोमोनदोआव बेसेननि सोमोनदोआव नङा। थारैनो, बेबादि सर 'आ गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय आरो दारिमिनाव आखा-फाखाथिखौ बांहोयो जाय रांखान्थियारि नङि इउनिटफोरखौ आखा-फाखाथि मोननो थाखाय थुलुंगा होयो आरो बिसोरनि बेसेनखौ बाङाइ खालामो। "मेसार्स त्रावणकोर सीमेन्ट लिमिटेडनो होनाय गुबुन-गुबुन राहाफोरनि सोमोनदोआव बे कर्टआ बुंदों दिः 157 बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' थांना थानाय सोंथिया अपील खालामग्रानि थाखाय गुबुन-गुबुन राहा खालामनायनि थाखाय 1972 नि सिविल अपील नं
2193 आव बाथ्रा दानथेलायनाय, मेसार्स चेट्टीनाड सीमेंट लिमिटेड, मेसार्स त्रावणकोर सीमेंट लिमिटेड, क 'ट्टायम। भारत सरकारनि आन्डार सेक्रेटारी श्री जी
रामनाथननि काउन्टार एफिडेविटाव, फाहामनायनि जाहोन। त्रावणकोर सीमेंट लिमिटेडखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुंनाय जादों दि बेयो बोसोरफ्रामबो 50,000 टननि मोनसे मानथाखो गोनां गोहो गोनां मोनसे दालाय इउनिट, जेराव बोसोरफ्रामबो नै लाख टननि मोनसे मानथाखो बारायनायनि खाबु दं।
गोहोखौ फुवारनो हानाय गोहो आरो बेयो गासै महरै मोनसे रांखान्थियारि नङि खोन्दो, जाय मोनसे जुनिया बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव। आर
के
गर्ग बनाम भारत जुथाय (1981) 4 एस
सी
सी
675 आव आर
के
गर्ग आरो 4 एस
सी
सी
675 नि मोनसे संबिजुनि बेंचा बिथोन होदोंमोन दि मेसार्स त्रावणकोर सीमेंट लिमिटेड, क 'ट्टायम बायदि मोनसे रांखान्थियारि नङि खोन्दो, जाय रोखोमसे गनायथिनि थाखाय आरजाथाव। बिनि उलथा एफिडेविटआ मेसार्स त्रावणकोर सीमेंट लिमिटेड, क' ट्टायमखौ गुबुन खोन्दोफोरनि रुजुनायाव मोनसे लेङाइ थाखो आरो मोनसे रांखान्थियारि नङि खोन्दो महरै थाखो राननायनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां बिथाखौ दिन्थियो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायथाव नङा। "आर
के
गर्ग बनाम भारत जुथाय (1981) 4 एस
सी
सी
675 आव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा बे नेमखान्थिनि सिङाव नोजोर होदोंमोन दि बे रोखोमसे आइनजों सोमोन्दो थानाय उदांस्रि आयेनफोरखौ सोदोबनिख्रुइ बांसिन ओंथिगोनां मानिनाय जानांगौ।
ह 'ल्मस, जे
निख्रुइबो एसेबो गाहायसिन सुबुं नङा, बिथाङा बुङो दि आयेन आफादखौ जर' खा जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होनांगौ, जाय जेबो बुंफुरलु एबा स्ट्रेइट
जेकेट फरमुलानि गेजेरजों सोलाइनायखौ गनायाखै आरो बेयो जर 'खायै आयेन आफाद 158 (रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आइन, जेराव जेंनाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै सामलायनायनि गोनांथि दं
जर' खायाव बांसिन गेलेनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा आयेन आफादखौ टाइल खालामनो गनायथि होदों। अदालते रांखान्थियारि नेमखान्थिनि बिथिङाव आयेनारि बिजिरनायखौ न्यायारि मान होनो थाखाय बांसिन गोसो होथारनांगौ, बबेखानि गुबुन ओनसोलफोराव जेराव गुदि सुबुं मोन्थाइफोर दं। मोरे बनाम डाउडनि रुजुनायाव जेरावबो बे बोसोनखौ बांसिन बाखनायनायै फोरमायदोंमोन; जेराव फ्रेंकफर्टार जे
आ गावनि रुजुजायै रोखोमाव बुंदोंमोनः बाहायथि, खाजोना आरो रांखान्थियारि जाथायफोराव, गावखौ होबथानायनि थाखाय मोजां न्यायारि जाहोनफोर दं, जुदि आयेन आफादहा गासिबो बिबान दं।
जोंनिहा लुफिननो हायै गोहोखौ फोजोबस्रांनायल 'दं। रांखान्थियारि नेमखान्थिनि गोख्रोंथि, दिदोमथि गैयै, गोरोन्थिनि बिबान, रोंगसाफोरनि गोमोथाव गुलाय-गुजाय, आरो गोबां खेब बिजिरगिरिफोरा जाथायफोरजों नेवसिजानाय, गावखौ सिमागोनां खालामनाया न्यायारि गियान आरो फसंथानारि मान-सन्मान आरो दिदोमथिनि लामा महरै नुनो मोनो। "(जर होनाय) पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क'
लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बायदि बायदिफोराव; हेंथा होनाय कर्टफोरनि गोहोनि गोख्रोंथि। बेबादि रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंमोनः" कर्टनि खामानिया बेखौ नायनांगौ दि आयेनारि गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जाया नाथाय गावनि थाखाय आरजाथाव नङा "बै मावख 'नो बिबान होनाय हाबा। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि आयेनारि गोहोफोरजों रां खाथायजानाय मोनसे पाब्लिक बडीया गावनि गोहोखौ नोजोर होनांगौ एबा बिनि गोहोखौ गाज्रि बाहायथारनांगौ नङा। बेयो कर्टफोरनि सिङाव फोथायजाथाव खामानि मावथारनांगौ आरो बेखौ मोजां खामानि मावथारनांगौ।
रांखान्थियारि खान्थियाव हेंथा होनाङा, जाय रोंग 'सारफोरनि खामानि। रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया बिजिरसालिनि खामानि नङा आरो बेखौ रोंग' सार आफादफोरनि सायाव हगारनांगौ। बेबादि आयदाफोराव रोंग 'सारफोराबो गोथौवै आरो सन्देह गैयालासे गुबुन जानो हागौ। रोंग' सारफोरनि हेफाजाब गैयालाबानो बिजिरसालिनिफ्राय बेफोरखौ थिरांथा लानायनि आसा खालामनो हाया। बेखौ आरोबाव ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "बिजिरसालिनि खामानिया रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव बोसोन होनाय नङा, जायनि थाखाय रिजर्व बेंक बायदि आफादफोरा आबुङै आखा-फाखा। बिजिरसालिनि गोसो जायोब्ला रिजर्ब बेंकजों जारि खालामजानाय माखासे एबा गासै बिथोनफोरखौल 'दानस' नो हायो दि बिथोनफोरा आबुङै गनायथावैमोन एबा संबिज 'न एबा जायखिजाया आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायमोन। मोनसे मिथिजायै लामायाव थाबायनाय आरो बेबादि खामानिखौ रोंग' सार आफादफोरनि सायाव हगारनाया खैफोदगोनां आरो खैफोदगोनां जागोन। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोरखौ गले-गले सरकारनि सायाव गारहरनांगौ।"
बे बाथ्राखौबो सान्ना नायनाया गोनांथार दि बेसेन थि खालामनाय आरो खोन्दोफोरनि गेजेराव गोख्रों बादायनायखौ होबथानायनि नोजोरै गोबां रां रान्नायनि बिखान्थिआव सरकारनि खान्थिया जायखिजाया रोखोमै नंगुबै एबा गावनोगाव नंगौना नङा। गियान गोनां सुबुरुनजों होनाय बायदि, सरकारनि खान्थिया खुंथायाव आखा-फाखा गोहोखौ बांहोनाय आरो रांखान्थियारि नङि खोन्दोफोरखौ आखा-फाखा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय। सुंद 'नि थाखाय' सी 'एम
आर
टी
पी
आइन' नि सिङाव थानाय थांखिया रांखान्थियारि गोहोनि ज 'यैखौ होबथानो आरो हारसिङै फालांगियारि हुदाफोर आरो हेंथागोनां फालांगि हुदाफोरखौ होबथानायनि सायाव मोनसे दबथायनाय जगायनाय। हारसिङारि बिजिरसं आय' गआ गावनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दिः "रांखान्थियारि मावथायनि गुबुन-गुबुन बिथिङाव रांखान्थियारि गोहोनि गुबुन-गुबुन दिन्थिमहरफोर दं। बेबादि मोनसे दिन्थिमहरनाया जादों मोनसे जाफुंसारनाय एबा मोनसे गोहोम गोनां दारिमिननि थाथायाव गोबां जाफुंसारनाय जाय बिसोर गोहोम खोख्लैनो हायो।
बेसेन 160 एबा दिहुनथाइखौ सामलायनानै एबा बादायलायनायखौ बोखारनानै हाथाइखौ दबथायनाय। गुबुन मोनसेआ माखासे दिहुनगिरिफोर आरो रानसारग्राफोरजों नाजावजानाय, बिसोर ओरैबादि गोहोम गोनां थाथायखौ रंजाखिसैब्लाबो। हुदाफोर जाय बादायलायनायखौ दबथायो आरो बेनि गेजेरजों दिहुनगिरिफोर आरो दिहुनगिरिफोर, आरो रानसारग्राफोर आरो रानसारग्राफोरनि गेजेराव बादायनायनि मुलाम्फागोनां गोहोमफोरनिफ्राय सुबुं समाजखौ एंगारनानै साबसिन सिबिथाइ होयो। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बेबादि हुदाफोरा हादोरनि दिहुन्थायनि राहाफोरनि साबसिन बाहायनायाव हेंथा होथारनांगौ 'माखासे दारिमिनारिफोरजों गुबुन-गुबुन राहाजों रांखान्थियारि मावथायनि गिदिर ओनसोलफोरखौ सामलायनायाव रांखान्थियारि गोहोआबो गावनोगाव नुजानो हागौ'। हादोरनि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगायैबो, बेयो गोबां समावनो दारिमिनारि साम्रायजोफोर सोरजिनायाव फिथाय होयो, राजखान्थियारि सुबुंखुंथाय आरो समाजारि बेसेनफोरनि सायाव गावसोरनि सायखौ खोख्लैनो गोसो जायो। "1890 मायथाइनि शेरमेन एक्टनि सिङाव इउ
एस
ए
आव मोनफ्रोमबो रादाइ एबा जथाय महराव फोथायथि एबा फोथायथि एबा गुबुन-गुबुन राहाजों फालांगिखौ दबथायनाय।
मार्सा आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। बेनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुं जाय फालांगि एबा फालांगिनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसेआरि खालामनो नाजाबायमोन एबा मोनसेआरि नङि खालामनो नाजाबायमोन एबा जथायदोंमोन एबा सोरबा गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरजों फालांगि एबा फालांगिनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसेआरि खालामनो नाजाबायमोन एबा जथायदोंमोन एबा फावफान्दायदोंमोन, बियो गाज्रि आखुनि दायगोनांमोन। मुंख 'जानाय आयेननि आयेनारिथिनि सोमोनदै, आमेरिकानि न्यायबिगियान 2डी, खन्ड 54 बिलाइ 668 669 आव मोनसे खोनदोआ ओरैबायदि फरायोः 2
संबिधानिक। शेरमान आयेना (15 यू
एस
सी
एस
एस
1 7) फालांगियारि गोहोनि मोनसे संबिधानिक बाहायथाय। बेनि सरासनस्रा रावा बेखौ बिजिरसालिनि थाखाय आयेनारि गोहोनि मोनसे आयेनारि थान्दै महरै एबा आयेनारि महरै रोखा नङि दायारि मुसुखा महरै उदायै खालामाखै। खौरां बिलाइ फोसावगिरिनि मोनसेआरि आफादनो बिनि आर' जनाया प्रेसनि उदांस्रिखौ दबथायनाय नङाः आरो बेनि आइन बानायनायनि उनाव सोलिबाय थानायनि थाखाय बिनि आर 'जनायाबो, सिगांनि मोनसे सोमोन्दोआरि आयदा महरै बेखौ गाग्लोबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। "
फालांगिया मोनसे ओरैबादि मावखान्थिनि उनसंग्रा जाय मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय एबा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय बादायनायखौ होबथाग्रा, सिफायनाय एबा होबथानायनि गोहोम दं एबा जानो हागौ, जायखौ बादायनायनि हेंथा हुदाफोराव बाहागो लानाय होनना मानिनाय जायो, जाय आइन गैयै। बेनिखायनो, सरकारनि गनायजानाय खान्थिया गुबैयै सुबुं मोजांनि नोजोरनिफ्राय रांखान्थियारि गोहोनि ज 'जानायखौ होबथायो आरो एकाधिकारफोरखौ दबथायो जाहाथे हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिया सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानजायो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि दारिमिनारि जौगानायखौ दावगाहोनाय समाव धोननि ज' यै बिबाङाव खमायनाय जायो आरो रांखान्थियारि गोहोखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि होनो थाखाय लाबोजायो। गोजौनि खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, जों दा बेसेन थि खालामनाय आरो रानलायनायनि बिथिङाव रेलवेजों लाजानाय मावखान्थिखौ नायसंनो दावगालांगोन आरो एखे बिबांखौ खालामनाय जादोंना जायाखै नायगोन।
मोनसे खान्थियाव हेंथा आरो बे रोखोमै गनायजाथाव एबा गोहोनि मोनसे गावनोगाव बाहायनाय जादोंना गैया। जों सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदों दि बेयो रेलवेनि ब 'गफोरखौ जगायबाय थानाय 12 दिहुनगिरिफोरनि थाखाय सिमा गोनां टेन्डरनि मोनसे जाथाय। टेन्डारफोरजों होनाय जासिनायफोरखौ आर
डी
एस
अ'
जों आदबारि महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रेन्डार कमितिजों लोगोसे रेलवे बर्ड आरो जोबनायाव रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों नायसंनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो दिहुनगिरिनि बिजिरजानाय गोहोआ आर
डी
एस
अ '., रेलवेनि मोनसे दालायजों बिजिरजानाय आरो बेनो दिहुनगिरिफोरनि गलिनाय गोहो आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। गनायथाव बेसेन थि खालामखांनायनि उनाव, दिहुनगिरिफोरनि बिजिरजानाय नंगुबै गोहो, साबसिन दिन्थिफुंनाय, मावफुंजानो गोनां अर्डारफोर आरो सिगांनि बोसोरब्रैनि दिन्थिफुंनायनि सानजेरनि बिथायाव बिबां रानलायनायखौ थि खालामनो हायो। बे बादायनाय नङा दि बे फर्मुलाखौ उनाव 1983 आव साबसिन बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जौगाहोनाय जादोंमोन।
गिदिर खोन्दोफोरजों गासै गोहो आरो रांखान्थियारि नङि बिबाङाव बिबाङाव बिबाङै बिबाङाव बिबाङै बिबाङाव बिबाङाव बाहायनाय आरो फिसा खोन्दोफोरजों गोहोनि बाहायनायाव, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय, मोनसे समान रानलायनाया गोहोम खोख्लैनो गोनां। टेन्डार कमितिनि सुबुरुनफोरनि मोनसे नायसंनाय, रेलवे बर्डनि सोद्रोमाफोरजों बानायजानाय एनक्ल 'र्समेन्टफोर आरो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों फोरमायजानाय सान्दांथिफोरा दिनथियो दि बोसोरसेनि थाखाय बिसोर मोनसे अरायथा खान्थि दिहुनजासिम रानलायनायनि खान्थियाव माखासे सोलायनाय लाबोनो लुगैयो।' रेन्डार कमितिआ गिबिसिनै टेन्डारगिरिफोरजों मुंख 'जानाय बेसेनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि बिथोन होनाय समाव, आर
डी
एस
अ'
आ गनायथि होनाय फारागथिफोरखौल 'गनायथि होगोन आरो जगायग्राफ्रा सिगांनि बोसोरफोराव खालामनाय बायदि थि खालामनायफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। बेनि उनाव बेसेनफोरनि फारसे फैनायाव, टेन्डार कमितिआ मुंख' दोंमोन दि दिहुनग्राफ्रा गाव-गावनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे बेसेन बाहायना मोनसे रोखोमसे सोदोबखौ मुंख 'दोंमोन।
सोलायसोल 'फर्मुला बायदियै, गोदानसिन बेसेनखौ 1.991 मायथाइसिम 79,305 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, मोन्नै गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै कमितिआ जोबनायाव लाबोजानाय खाजोना आरो (जेरै माल-रोगा समान खालामनाय) रांनि बेसेनखौ गनायस' दोंमोन। टेन्डार कमितिआ बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि बे बेसेना गोदानसिन बेसेननि गेजेराव बयनिख्रुइ गाहायसिननि खाथिथाराव। बिबांफोरनि रानलायनायनि सोमोनदै टेन्डार कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बेखौ गुबुन-गुबुन दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव रानस' नो हायो जेरै दिन्थिनाय जादों (बिथाङा गावसोरनि गनायथियाव सरजाबो। गुबुन-गुबुन दिहुनग्राफोरनो बेबादि रानस 'नखौ गनायस' द खालामनायाव टेन्डार कमितिआ बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि मोनब्रै वैगन बानायग्रा जेरै मेसार्स एच
डी
सी
टेक्समेक ', सिमक' आरो बर्नखौ गिलिरथि होनांगौ। टेन्डार कमितिआ जोबनायाव बोसोन होदोंमोन दि 76,000 रांनि मोनसे काउन्टार अफार हो।
जेराव सोमोन्दोआ% जौखोन्दोमोन, बेनि गेजेरजों मोनथाम गेदेर दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव सानैआ गावसोरनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो जासियो जुदि सावरायजायो। बेनि उनाव फाइलआ रेलवे बर्डआव थाङो। बोसोन होग्राया (रांखान्थियारि) जर 'खायै इंगित होयो दि मोनसे नोजोर लानांगौ दि गोबां अनजिमानि दिहुनगिरिफोरा आथिखालाव एसेल' बिबाङाव बेफोर ब 'गफोरखौ बानायबाय थानांगौ ना गुबुन बेसेनफोरनि बेसेनाव फिसा अनजिमानि दिहुनगिरिफोरखौ गावसोरनि दिहुनथाइखौ फेहेरनो गनायथि होनांगौ आरो रेलवेजों दासिम फालिबोनाय खान्थिया गोबां अनजिमानि हानजाफोरखौ ब' गफोर बानायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय, दिहुनथाइ बादायनायनि सानदांथिजों लोगोसे फिसा थाखोनि दारिमिनफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय। बबेखानि, नोजोर होदोंमोन दि खान्थिनि नायसंनायाव सम नांगोन, टेन्डारखौ सोलिबाय थानाय खान्थिनि बिथायाव थिरांथा लानो हायो। सोद्रोमा (मेकानिकेल) आ बे गनायथिनायजों गोरोबदोंमोन। बेनि उनाव फाइलआ गिदिर दिहुनग्राफोर आरो मोनथाम गेदेर कारटेल बानायग्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
बिसोर गावसोरनि बेसेनखौ खमायनो जासियो जुदि सावरायनाया जायो आरो बिसोरनि थांखिया बेबादि सावरायजानाय बेसेननि बिथायाव 163 गिदिर बाहागो मोन्नो थाखाय जाय जोबनायाव गुबुन दिहुनगिरिफोरनिफ्राय बादायनायखौ फोजोबगोन आरो उनाव एकाधिकार गोनां बेसेननि थासारियाव। बेबादि बुंखांनायनि उनाव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि वैगन बानायग्राफोर आरो गुबुन फिसा दिहुनग्राफोरखौ बिथाङा गोबां बिबां होनांगौ आरो मोनथाम गिदिर दिहुनग्राफोरखौ आद्रा होनांगौ। जोबथा पेराग्राफआव, रांखान्थियारि कमिस्नारआ बेबादि मुंख 'दोंः "दा, गोदान रांखान्थियारि खान्थिनि जाहोनाव, दाथायारि सोलायनायफोरा मोनसे सोलायसोल' आव दं आरो सासे एकाधिकार गोनां बायगिरि महरै बेयो रेलवेनि फारसे बिबान गोनां दि एस
एन
26 आव आई
आई
डी
सी
नि लायजामनि बिथायाव सावरायनायखौ नाजावनानै जायखिजाया खैफोदखौ गोख्रै खालामै नाथाय फिसा फालांगिफोरखौ गोमोरनायनिफ्राय सांग्राङै सामलायनाय आरो रैखा खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव, गुसुं समफारिनि मुलाम्फानि थाखाय, जों गोलाव सम बादायनायखौ बावसोमनो हागौ, बेनिखायनो बे मोजां लायजामा
फार्मफोरजों बुंजानाय बेसेनफोरा खाथिसिन फारियाव एबा काउन्टार अफारनि थाखाय टेन्डार कमितिजों आपदेट खालामजानाय बेसेनफोर हिसाबै नेवसिनाय जायो। "बेफोर बाथ्राफोरजों, फाइलआ रेलवे मनथ्रिनाव थाङो आरो बिथांनि बिथोनआव, बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि साथाम गेदेर दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल बानायदों आरो बे थासारियाव बिसोर साथामखौबो ₹1 रां खम बेसेन होनो हागौ आरो बिबांफोरखौबो आरजाथावै गोरोबहोनांगोन जाहाथे कार्टेलआ बायहोजायो आरो बिथाङा 1795,2376 आरो 2500 अनजिमानि बोगिफोरखौ फारियै मेसार्स एच
डी
सी., मुकान्दान्दान्द भारतिवानो बिथोन होदोंमोन। मनथ्रिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दानि फर्मुलाया रांखान्थियारि कमिस्नारजों बुंजानाय बायदि गोब्राब गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जादों, गुबुन जगायग्राफोरनि गेजेराव अर्डारनि मोनसे न्यायगोनां रानलायनायखौ बुंनाय जायो आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बेरामगोनां आरो बि
आइ
आर
नि सिगाङाव गोबां रां होनोगोनां आरो बि
आइ
आर.
नोंगावखौनो आरो दाहारखौ सुख '। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिथाङा आद्रा थानाय बिबांखौ गाहायाव होनाय बायदि रानलायनो बिथोन होदोंमोनः बुम 500 सिम्मक' 1200 टेक्समेक '1200 164 श्री रंगा 1560 अनूप टीएसएल 1400 हिम्मत 1150 बीईसीओ 1600 "मनथ्रिआ बिथोन होदोंमोन दि थाबैनो 30 जौखोन्दो सायख' नायखौ बाहायनांगौ। आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि बे खान्थिनि फिथाय महरै, रेलवेआ प्राय 11 कौटि रां बासायनो हागोन। बेनि उनाव बे बिथोनजों लोगोसे फाइलआ सोद्रोमा (मैकेनिकल) आरो गुबुनफोरनो बाहायजानो थाखाय थांफिनो। जिखिजायामानो, बिथाङा मुंख' दोंमोन दि रेलवे मनथ्रिआ बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हागौ दि गाहाय बेसेनखौ गासिबो कम्पानिफोरखौ काउन्टार अफार खालामनो हागोन ना हाया। रांखान्थियारि कमिस्नारआ आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि जावजा बेसेना हादोरारि मोजांनि थाखाय जागोन आरो जोबनायाव मनथ्रिआ सोद्रोमा (मैकेनिकल) आरो कमिस्नारनि बे गनायथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जाय मोनसे फिसा रैखाथि हानजा बानायदोंमोन।
फिसाफोरखौ जुजिनांगौ आरो जुजिनांगौ आरो गुसुं समफारिनि मुलाम्फानि अनगायै रेलवेआ जेब्लाबो गोलाव समफारिनि रेलवेनि मोजांनि गावनि नोजोरखौ दिन्थिथारनांगौ आरो जोबनायाव रांखान्थियारि कमिसारफोरनि सुबुरुनफोर आरो 'फेन्डार कमिति' नि सुबुरुनफोरजोंबो गनायजानांगौ आरो आरोबाव गोबाव खालामालाबानो बेखौ मावफिननो बिथोन होनांगौ। गोजौनि खाख्रिफोरा दिन्थिगोन दि सरकारा मोनसे थि खान्थिखौ नाजावबाय, बबेखानि बेनि फिथाय महरै सिगांनिजों रुजुनायाव सोलायनाय फैयो। बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिखान्थिखौ गावनो सोलायनाया उनसंनाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया, जुदिबो बेयो जुक्ति गोनां आरो जुक्ति गोनां जायो, थेवब्लाबो आर 'ज खालामनाया बेनो दि बेसेन थि खालामनाय आरो बिबांफोरखौ रानलायनायनि बिथिङाव बे खान्थिनि बायदियै लानाय थिरांथाआ गोरोन्थिनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय आरो जुक्ति गैयैजों मोगा-मोगि जानो गोनां। एस/श्री नरीमन, वेणुगोपाल आरो शान्ति भूषण, एम/एस, एच
डी
नि थाखाय ज' जादोंमोन।
बे जाहोन दि साथाम गेदेर दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन आरो बिसोर होनाय दानस्लायनायनि उनाव होनाय बेसेना खहा खालामग्रामोन आरो मोननै बेसेन होनाय आरो साजा होनाय रोखोमै बिबांफोरनि जोबथा रानलायनाया मोनसे गोरोन्थि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय आरो जोबथा थिरांथा लानाय फिथाय महरै जुक्ति गैयै आरो गावनोगाव। आरोबाव बुंनायआ बेनो दि बेफोर दिहुनगिरिफोरा सिगांनि बोसोरफोरनि सर 'आरो खान्थिनि बिथायाव खुंथायारि मावख' आरिफोरजों माखासे रोखोमै आखु होजानो मोनसे जुक्ति गोनां मिजिं दं आरो बेबादि थांखि, जाय साजा गोनां आरो जाय बेबादि जुक्तिगोनां मिजिंखौ फेजेनो आरो जाय बेफोर दिहुनगिरिफोरनो फोरमायनो मोनसे खाबु होआलाबानो लानाय जायो, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय। गिबियाव जों बेफोर गिदिर दिहुनगिरिफोरजों कार्टेल दानाय सोमोनदै आर 'जलाइफोरखौ सानगोन, "कार्टेल" सोदोबनि मोनसे थि ओंथि दं, जेराव हाथायनि मोननोगोरोमारि सामलायनायनि सोमोनदो दं। इंलिश डिकशनारि कलिन्सआव "कार्टेल" सोदोबनि मोनसे थि ओंथि दं।
, "कार्टेल" सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदि होजादोंः "कार्टेल I जायखौ बुंनाय जायोः ट्रास्ट, मोनसे दिहुनजानाय बेसाद एबा मावमिननि दिहुनजानाय आरो रानजानाय, बेसेनफोरखौ दबथायनाय बायदि बायदिनि थाखाय दानाय उदां फालांगिफोरनि मोनसे जथाय हादोर गेजेरारि आफाद।" वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि, इन्टारनेशनेल एडिशनाव, "कार्टेल" सोदोबनि ओंथिया ओरैबायदि होनाय जादोंः "कार्टेल XX 3"
दिहुनथायनि एखे दालायआव उदां फालांगिफोरनि मोनसे हादोर गेजेरारि जथाय, जाय बादायनायखौ सिफायनाय एबा फोजोबनायनि गेजेरजों हाथाइनि मोनसे हारसिङारि सामलायनायखौ थांखि लायो। "कार्टेल" सोदोबखौ चेम्बार्स इंराजि डिकशनारियाव बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "कार्टेल", माखासे थांखिफोरनि थाखाय फार्मफोरनि मोनसे जथाय जर 'खायै बेसेनफोरखौ लाखिनायनि थाखाय आरो बादायलायनायखौ होबथानो थाखाय "कार्टेल" सोदोबनि बाथि एडिशनाव "कार्टेल" सोदोबनि ओंथिया ओरैबायदि होनाय जादोंः "166" कार्टेल दिहुनगिरिफोरनि मोनसे जथाय, दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे थि बेसेनखौ दबथायनो आरो फाननो थाखाय ज' जायो।
एल
एस
अ., गोबां एबा गोरोनथिगैयै बादायनायखौ होबथानो आरो हाथाइफोरखौ रानसारनो, आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि बिजिरसंनाय, पेटेन्ट मोन्थाइफोरनि सोलाय-सोल 'आरो दिहुनजानाय बेसादफोरनि मानथाखो खालामनायनि फिथाय महरै गियाननि सोलाय-सोल' खौ दावगाहोनो, रोखोमसे गोसो थानाय कम्पानिफोर एबा बाहागोफोरनि मोनसे आफाद। "आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स 2डी खण्ड 54 पृष्ठा 677 आव बेखौ बेबादि मुंख 'नाय जादोंः" मोनसे कार्टेलआ गोबां एबा गोरोनथिगैयै बादायलायनायखौ होबथानो आरो हाथाइफोरखौ रानसारनो, आरो जानो हागौ बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि गियान एबा पेटेन्ट मोन्थाइफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनो आरो बेसेन खमायनायनि थाखाय गुन, आखा-फाखाथि आरो सिबिथायाव सानजाबारि सोलाय-सोल 'खालामनायजों लोगोसे दिहुनजानाय मुवाफोरखौ मानथाखो खालामनो थाखाय बानायजानाय, नाथाय बेसेन खमायनायनि थाखाय सिबिथाइखौ सोलाय-सोल' खालामनानै बोखारजायाखै। मोनसे बुहुमनां कार्टेल साजायनाया मोनसे हाथाइनि बुहुमनां बाहागो राननायनि थाखाय होनाय, इउ
एस
सि
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.
इंराज आरो फ्रेन्स कम्पानिफोरजों गोरोबनानै (1) गावजों गाव बुहुमनां फालांगि ओनसोलफोर रानस 'नो; (2) गुबुननि ओनसोलाव फानजानाय मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन थि खालाम; (3) गावजों गाव हाथाइखौ रैखा खालामनो आरो बायजोआरि बादायलायनायखौ फोजोबनो हेफाजाब हो; आरो (4) जुथाइ रायजो आमेरिकानिफ्राय लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ होबथानायनि थाखाय कार्टेलफोराव बाहागो ला।' ब्रायियान A.Gemer नि मोनसे डिकशनारि अफ मडार्न लिगेल इउसेजआव, बेखौ बे रोखोमै मुंख 'नाय जादोंः "कार्टलाइज = मोनसे कार्टेलाव फसंनाय। आई
जेड
ई
खौ नाय। अब्लाबो कार्टेलहा मोनथाम गुबुन-गुबुन ओंथिफोर दं; (1)" सुथुर हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे 167 रादाइ "
(2)" मोनसे बादायारि जथाय बाहायनाय
जाय फालांगियारि बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ थि खालामो "
आरो (3)" राजखान्थियारि हानजाफोरनि मोनसे जथाय जाय सरासनस्रा थांखिफोरनि फारसे खामानि मावो। "
मोनसे कार्टेलनि गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै फालांगि मावखान्थिनि समान जाय सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। माखासे दिहुनगिरिफोरजों बेबादि कार्टेल दानायनिफ्राय हारसिङै गोहो आरजिनो लुबैनायखौ बुंनो हायो। बबेखानि, बेबादि गनायथिया थारै फालांगिखौ दबथायो ना नङा बेखौ थि खालामनाया गोरोबथिनि आखु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होयो दि हानजाफोरा फालांगिखौ दबथायनो आरो बेखौ हारसिङै खालामनो सानदों। शेरमेन एन्टी ट्रस्ट एक्ट, नेसनेल इलेक्ट्रिकेल कन्ट्रेक्टर एसोसिएशन, इंक
इटाल
बनाम नेशनल कन्ट्रेक्टर एसोसिएशन इटाल फेडेरेल रिप 'र्टर 2डी सीरीज, 678 पृष्ठा 492आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः "जों इउनाइटेड स्टेट्स बनाम सोसाइटी, इंड' लिन मार्केट, 624 एफ
डी., 465 एफ
डी., 465 एफ
डी., 465 एफ
डी., 465 एफ
डी., 465 एफ
डी.
थांखि एबा बादायनायनि हेंथा गोहोमनि गोनांथि गैया। बेसेन थि खालामनाय गोरोबथिनि थाथायाल 'हेंथा होग्रानि आयेन नङि थांखिखौ गायसनो मानोना मोनफ्रोम बेसेन थि खालामनायनि गोरोबथिनि थांखि आरो फिथाया, गोहोम गोनांब्ला, बादायनायनि मोनसे महरखौ बोखारनाय। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दिः "मोनसे थि मावथाया गाव हारसिङैनो हेंथा होयो ना गैया बेखौ थि खालामनायाव गोब्राब बिजिरनाया बेनो दि बेनि मोखांनि मावथाया ओरैबादि नुजायो ना नङा दि बेयो जेब्लाबो बादायनायखौ होबथायो आरो 168 दिहुनथाइखौ रांखान्थियारि आखा-फाखाथि बांहोनो थाखाय महर होनायनि सोलायै खम खालामो।" मात्सुशिता इलेक्ट्रिक इन्डास्ट्रियेल क'
लि
आरो गुबुन गुबुन बनाम जेनिथ रेडिय 'कर्प' रेसन आरो गुबुन मोनसे जाथाय जेराव बाहायग्रा इलेक्ट्रनिक दिहुनथायफोरनि आमेरिकायारि दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि जापाननि बादायगिरिफोरनि मोनसे हान्जानि बेरेखायै जुथाय रायजो जुथाय बिजिरसालिनि दफा 1 आरो 2 खौ सिफायदोंमोन आरो शेरमेन एक्ट आरो गुबुन गुबुन एक्टफोर।
टेटूट्स। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जापाननि कम्पानिफोरा 1950 मायथाइनिफ्राय अमेरिकानि हाथाइनिफ्राय नखरारि फार्मफोरखौ होखारनो थाखाय फावफान्दायदोंमोन, जापानाव बेफोर दिहुनजानाय मुवाफोरखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव खहायाव फाननानै बानायनाय महरै गोबां बेसेन दोननानै। गोबां फोरमानफोरखौ एंगारनायनि उनाव जिल्ला कर्टआ जोबनायाव जापाननि कम्पानिफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनानै सुंद 'बिजिरनायनि थाखाय थांखि लादोंमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकानि आपिल क' र्टआ सोलाइदोंमोन आरो उननि फारिखान्थिनि थाखाय रिमान्द खालाम जादोंमोन। मोनसे सर्टिअरारिनि सायाव, जुथाइ रायजो आमेरिकानि सुप्रिम कर्टा सुंद 'बिजिरनायखौ बिजिरनायाव अपील्स क' र्टजों जगायजानाय मानथाखोफोरखौ सान्ना नायदोंमोन, बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "सुंद 'बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थांखिनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बिनायगिरिफोरा मोनसे आयेन गैयै फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन ना जाय साखिग्राफोरखौ मोनसे मोनदांनो हाथाव खहा खालामदोंमोन।"
बादायारि थाखोआ फावफान्दायग्राफोरखौ उदां बादायनाया बिसोरनो होनाय मुलाम्फाखौ गारनो गोनां खालामो। बावगारनाय मुलाम्फाखौ इयुननि मोनसे रां खाथायनाय मानिनाय जायो। रां खाथायनाया थार जानो थाखाय फावफान्दायग्राफोरहा उन समनि हारसिङारि मुलाम्फानि महराव मोनफिन्नायनि मोनसे जुक्तिगोनां मिजिं थानांगौ, खहा जानायनिफ्राय बांसिन। 169 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
फावफान्दायगिरि; बिसोरनि बाङाइसिन बेसेन थि खालामनाय कार्टेलनि थाखाय फोथायथिगैयैनिफ्राय बारग 'नो हानाय गोहो। बे मोनफ्रोमबो जाहोनफोरनि गिलिरथिया बारायनाय समजों लोगोसे गोबां जायो। जुदि खहाया थोजासेमोन, जाय बादायनायनिफ्राय होखारनो थाखाय गोनां जानो हागौ, अब्ला बिनायगिरिफोरा गोबां बोसोरसिम गावसोरनि कार्टेलखौ हमथाना लाखिनो गोनां जायो। "(जर होनाय जायो) बे बिथिङाव, मोनसे जुक्तिआ बेनो दि बिसोर दिहुनगिरिफोरजों दानस्लायनायनि उनाव होनाय 67,000 रांनि बेसेना गाग्लोबजाथाव नङामोन आरो मावख' गिरिफोरजों लानाय नोजोर दि एसेल 'बेसेननि जासिनाया मोनसे कार्टेलनि दाथायखौ रोखा खालामनाय मोनसे गाग्लोबजाथावमोन। मात्सुशितानि मामलायाव (गोजौ) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गाग्लोबजाथाव बेसेननि साजायनायफोरा मिथिंगायारियै सान्दांथिगोनां आरो बादायलायनाय थाखोनि गाहायाव थानाय बेसेननि थाखाय गनायथिनायाबो मोनसे उदां बादायगिरि महरै थांना थानो गोनांमोन।
मोनसे सुंद 'बिजिरनायनि थाखाय, शेरमेन आयेननि दफा 1 खौ सिफायनायनि थाखाय खहानि दाबि खालामग्रा सासे बादीया फोरमानखौ दिन्थिनांगोन "जाय जाथावनाखौ 170 सिम नागारो" दि दाय होजानाय फावफान्दागिरिफोरा उदांयै खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव फिनहोग्राफ्रा दिन्थिनांगोन दि मोनसे फावफान्दायनायनि सानखांनाया उदां खामानि एबा गोरोबनाय हाबानि बादायनाय सान्दांथिफोरनि सोरांाव जुक्तिगोनां जाय फिनहोग्राफोरखौ खहा खालामनो हायामोन। (जर होनाय जादों) बेनिखायनो गावनो मोनसे गाहाय बेसेननि जासिनाया, लुथायारि महरै नुजायोब्लाबो, फावफान्दायनायनि बिबांखौ फोरमान खालामजायागौमानि मोनसे कार्टेल दानायखौ अनुमान खालामनो थाखाय मोनसे जाहोन जानो हाया। वेबस्टार कम्प्रिहेन्सिभ डिकशनारि इन्टारनेशनेल एडिशनाव "प्रिडेटरी" सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदि होजादोंः "प्रिडेटरी 1
डुबनायनि थाखाय आखु होनाय एबा लाजानायनि सिङाव लानाय। लुथायनि थाखाय लोब्बागोनां।
डि जेरैः "गुबुन जुनारफोरनि सायाव प्रिडेटरी सिखिं। सोदोबखौ एन्टीट्रास्ट आइन, प्रिडेटरी प्राइसिंनिफ्राय सोदोबआव नेरसोनारि महरै बाहायनाय जायो। प्रिडेसियास, प्रिडेटरी आरो प्रिडेटिव महरफोरा गोनांथि गैयै रोखोमफोर। प्रिडेसियास बानानआ फारागथिजों बारलांबाय आरो बेनि ओंथिया जाबाय" सोबनाय; रेपासियस "। कलिन्स इंराजि अभिधानाव," प्रिडेटरी "खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः" प्रिडेटरी 1
प्रिडेसियासनि थाखाय गुबुन मोनसे सोदोब (सेन्स 12
नि, लाफादेरनाय, लुथाय, लुथाय बायदि बायदिजों सोमोन्दोगोनां, एबा आखुथायगोनां। XXX.
ब्लेकनि ल डिकशनारियाव, "प्रिडेटरी इन्टेन्ट" खौ "प्रिडेटरी इन्टेन्ट" नि सिङाव बुंफोरनाय जादोंः "प्रिडेटरी इन्टेन्ट।" प्रिडेटरी इन्टेन्ट ", रबिनसन पेटमेन एक्टनि सिङाव, बेनि ओंथिया जादों दि दायहोजानाय 171 क्रिमिनेटरआ खमावब्लाबो दानि बादायगिरिनि थांखिनि मुलाम्फानि थाखाय आसाखौ होखारनायनि थाखाय बावसोमनाय जानांगौ।
लुट खालामनाय, लुथि खालामनाय, एबा लुथिजानायजों सोमोन्दोगोनां, आखुथायगोनां, एबा लाफादेरनाय 2
लुथिजानायजों लोब्बागोनां, एबा थांना थानाय, गोदान बाहायनायाव लुथिजानाय, लुथिजानाय, लुथिजानाय, लुथिजानाय, चोरी खालामनाय, माब्लाबा माब्लाबा गिदिर नोगोरफोरनि दायगोनां थाखोफोराव बाहायनाय जायो। XX 3
खहा खालामग्रा, जानाय, गाज्रि खालामनाय, गाज्रि खालामनाय, XX 4
मोनसे जुनारनि; जाय गुबुन जुनारफोरखौ मैहुर खालामो; जाय जुनार, दाव, एबा गुबुन मैहुर खालामग्रा जिब; बेदर जाग्रा। बेनि अनगायैबो, बेनि अंगफोरखौ हमनायनि, XX जों नोजोर होदों दि एकाधिकारआ बेसेनफोरखौ दबथायनाय एबा दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव फालांगि एबा फालांगिनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय बादायलायनायखौ एंगारनायनि गोहो। बेसेन थि खालामनाया गोनांथार जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे। आमेरिकानि न्यायबिगियानाव
2थि खोन्दो 54,695आव मोनसे खोनदोआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "मोनसे बादायगिरि; जाय गुबुन जुनारफोरखौ मैहुर खालामो; जाय जुनार, दाव, एबा गुबुन मैहुर खालामग्रा जिब; बेदर जाग्रा।
एन
जि
फावफान्दायनाया गोनांथार नङा दि खुगा एबा लिरनाय मोनसे रोखा गोरोबथि थाफादेरो। बेयो थोजासे दि मावआगाननि मोनसे जथायखौ सान्ना लानाय जायो आरो बिनायगिरिफोरखौ बिखान्थिजों गोरोबहोनाय जायो। मोनसे हानजायाव 172नि सासे सोद्रोमाजों फोरमायजानाय थान्दै, गनायथि, एबा गसंनायनि सिङाव बेसेन थि खालामनाया थोंजों जथाय मावआगाननि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायबायदि आयेन गैयै। मोनसे बेसेन थि खालामनाय जथाया आयेन गैयैब्लाबो बेसेनफोरखौ सासे सोद्रोमाजोंल 'थि खालामनाय जायो आरो गुबुनफोरजों सावरायालाबानो। "(जर होनाय जायो) एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल '
जिखिजायामानो, बिसोर गावसोरनि जासिनायखौ मदद होनो थाखाय गोनां बेसादखौ दोनाखैमोन दि बेयो माबोरै बाहायजाथाव आरो बाहायजाथाव, बिसोर जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि बिसोर होनाय बेसेना खहा खालामग्रा नङा आरो खालि मोनसे गनायथाव बेसेनल '। 14 जानुआरि, 1993 मायथाइनि जोंनि सिगांनि बिथोनजों जों तेनडार कमितिखौ बिथोन होदोंमोन दि बेफोर गेदेर दिहुनगिरिफोरजों होनाय खारिथिनि सायाव सोनारनानै गनायथाव बेसेननि सोमोन्दै बे बाथ्राखौ गोदानै नायसंनो थाखाय जाय बिसोरनि 67,000 रांनि जासिनायनि मददआव दोनजानो हागौ। बेनिखायनो जेबो थि थिखिनियाव सौहैनो हाया दि 67,000 रांनि बेसेननि जासिनाया गाव हारसिङैनो गाग्लोबजाथावमोन आरो दिहुनगिरिफोर जाय बेबादि बेसेन जासियो बिथाङा फिथाय महरै मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे केसाव, माखासे दिहुनगिरिफोरजों मोनसे कार्टेल दानाय जादोंमोन जाय मोनसे गोरोनथिगैयै फालांगि सर' नि समानमोन, मोनथावना फोरमान आरो खाथि खालानि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जागायजेननाय केसाव, तेनडार कमितिआ मोनथाम राय ज 'खालामदोंमोन दि दिहुनगिरिफ्रा गाव हारसिङैनो मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन।
बेनि जाहोना बेनो दि बिसोर सिगाङाव मुंख 'नाय बेसेना रोखोमसेमोन आरो मोनसे कार्टेल बेसेनल' मोन। जोंनि नोजोरै, बेयो मोनसे सन्देहल 'मोन, जाय थारैनो बुंजानाय दिहुनगिरिफोरनि उनाव गुरै आखुजों गोख्रों जादोंमोन, जायफोरा जोबोद एसेल' बेसेन मुंख 'दोंमोन। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों बे मोननै थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ थारै फोजोबनो हाया। सिगांनि समाव बेफोर साथाम गेदेर दिहुनगिरिफ्राबो गावबागाव रायखांनायफोर जासिदोंमोन आरो बिसोरनो सोलिबाय थानाय खान्थिनि बिथायाव बिबांफोर रानजादोंमोन। बबेखानि रोखोमसे बेसेननि रायखांनायल' आरो गावबागाव आरोबाव खमायनायनि जासिनाया बिसोरखौ गावनो गाव गासै हाथायाव मोन 173 मोन मोन मोन मोननोगोरोम महरै मोनहैनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा मानोना मावख 'आरिफोरनाव थानाय बिबांफोरनि जोबथा रानसारनाया जायफोरा गावबागाव गोसो होनानै बेफोर मोनथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरजों लोगोसे गासिबो दिहुनग्राफोरनो थि बिथायाव बेखौ रानस' नो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि जुदि बेबादि खहा खालामग्रा दिहुनगिरिफोरा फिसा बेसेनाव नाजावजायोब्ला बेखौ गनायनाय जानाय नङा।
बादायनायनि थाथाय आरो उदां बादायलायनायखौ फोजोबनायनि फिथाय जानो हागौ। नाथाय बैयाव मावख 'आरिफोरा बेबादि बाङाइ बेसेनखौ नेवसिगारनो मोनसे मोन्थाइ लाखिदोंमोन। बेबादि थासारियाव बेफोर साथाम गेदेर दिहुनगिरिफोरनि आखुथाया मोनसे सन्देहखौ जोनोम होदोंमोन दि बिसोरो मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन नाथाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे बेसाद गैया दि थारै मोनसे कार्टेलनि दाथाय दंमोन। जिखिजायामानो, मनथ्रिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों गनायजानाय बेबादि साननाया गाज्रि नङा आरो जेबो बायजोआरि सान्नायफोरजों मावजानाय नङामोन। बिसोरो रेबगान्थि आरो गुबुन खाथिखालानि थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गनायथाव सन्देहखौ रंजाहोदोंमोन आरो मोनथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरा मोनसे कार्टेल बानायदोंमोन होनना मोनसे नंगुबै आदबावल 'खामानि मावदोंमोन। मेसार्स मुकंद, एच
डी
सी
आरो भारतीयनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन एस/श्री नरीमन, वेणुगोपाल आरो शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेलवेआ फारियै नेमफोर आरो टेन्डर बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मानथाखोफोरखौ मानिनो गोनांमोन।
सिगांनि समाव बेसेन थि खालामनाय आरो कटानि रानलायनायनि बिथिङाव रेलवेजों उनसंजानाय मावखान्थिया दिहुनगिरिफोरखौ फोथायहोनो हायोदि एखे मावखान्थिखौ उनसंनाय जागोन आरो दिहुनगिरिफोरा आयेनारि महरै मिजिंथियो दि बिसोरखौ समान महरै आरो गावनोगाव नङि रोखोमै नायजागोन आरो बेबादि थार मिजिंथिया दफा 14 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइनि निश्चय़थि होजायो। भारतारि जाग्रा आदार निगम बनाम मेसार्स कामधेनु मोसौ-मैसो जाहोनाय दारिमिनफोर जे
टी
जास्टिस जे
एस
वर्माया बेन्चनि थाखाय बुङोः "गुबुन गासैबो रायजोनि खामानिफोर बायदि सोमोन्दोआरि बिथिङाव, रायजो आरो बेनि गासैबो आइजें-आइलाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 जों गोरोबहोनांगोन, जायनि मोनसे ओंथिगोनां बिथिं आनदोआरि नङि। राइजोआरि आयेनाव जेबो हेंथागैयै सान्नाय गैया। मोनसे राइजोआरि मावख' आरिहा राइजोआरि मोजांनि थाखायल 'बेफोरखौ बाहायनो गोहो थायो। बेयो मोनसे खान्थि आरो मावखान्थिखौ गनायजाथावै नाजावनायनि दाय लागायो जाय मोनसे मोजां मावखान्थिनि मोनसे बाहागो, जायनि थाखाय खुंथायनि मोनसे मोजां बाहागो।
रायजो आरो बेनि आइजें-आइलाफोरजों रायज्लायनाय समाव साफ्रोम नोगोरारिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव एबा गनायजाथाव मिजिं थायो, जेराव बे गुदि मुवाया रायजोनि गासिबो हाबाफारिफोराव थिरांथा लानाय फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो। मोनसे रायजोनि मावखान्थियाव गोसोआरि नङैनि बे गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, थिरांथाजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरनि गनायथाव एबा गनायथाव नङि मिजिंफोरखौ सान्ना लानाय आरो नांगौ गुन होनायनि गोनांथि दं नङाब्ला गोहोनि बाहायनायाव गोरोनथि गैयैया मोनसे थि केसाव थिरांथा लानायनि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगायै गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा बांद्रायनि समान जानो हागौ। बे रोखोमै लानाय थिरांथाआ गोसोआरि नङैनि बिथायाव जुजिनायनि मोगामोगि जानो हागौ। आयेननि खान्थिया गोहोनि बाहायनायाव गोसोआरि गोहोखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय नङा, मानोना बेयो नंगुबै नङा, नाथाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेनि बाहायनायखौ सामलायनायनि राहा होयो। बेबादि थासारियाव सासे नोगोरारिनिफ्राय खालि गनायथाव एबा गनायथाव मिजिं थायो, जाय गावनो गाव बाहायजाथाव नङा।
जानो हागौ; नाथाय बेनि सायाव सान्नो आरो नांगौ गुन होनो फेलें जानाया थिरांथाखौ गावनोगाव खालामनो हागौ आरो बे रोखोमैनो मोनसे गनायजाथाव मिजिंखौ मोजाङै सान्ना नायनायनि गोनांथिया आइन खान्थिनि मोनसे गोनां थाफादेर। मोनफ्रोमबो गनायजाथाव मिजिंथिया मोनसे मोजां थिरांथा लानाय खान्थियाव नांगौ बायदि सान्ना नायनायनि गोनांथि गोनां मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन। दाबि खालामग्रानि आसा थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। जेब्लानो सोंनाया नुजायो, बेखौ दाबि खालामग्रानि मोनदांथि बायदियै नङा नाथाय गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय थि खालामनांगोन जेराव गुबुन गोनांसिन सान्ना नायनाया दाबि खालामग्रानि गनायथाव मिजिंखौ बारायनो हागौ। बे रोखोमै सौहैनाय सोरखारि मावख 'आरिनि मोनसे नंगुबै थिरांथाआ गनायथाव नङिनि गोनांथिखौ आबुं खालामो आरो न्यायारि नायसंनायखौ सहायनो हागौ। न्यायारि नायसंनायनि बुंफुरलुआ आयेन आरो आइनजों गोरोबनानै सोलियो।
जोंनि आयेन खान्थियाव बे रोखोमै आरो बे सिमासिम। "(जर होनाय जादों) नवज 'ति कू ग्रुप हाउसिं स' साइटि बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव, जास्टिस जी
एन
रायआ बेन्चनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" गोजौनि खारिथियाव, ग्रुप हाउसिं स 'साइटिफोरा राननायनि बिथिङाव सिगांनि खान्थि बायदियै सोलिनायनि थार मिजिं दं, थेवब्लाबो बिसोरहा बेबादि राहा मोननो थाखाय गावारि आयेनाव जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया जानो हागौ। आयेन गोनां मिजिं थानायनि गोबां गुबुन गुबुन जाउनफोर थानो हागौ आरो बेबादि फिथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि मावख' गिरिआ गावनि बेबादि खालामनायखौ थार खालामनो थाखाय राइजोयारि खान्थिनि माखासे गाहाय जाहोन गैयालासे 'आयेन गोनां मिजिं' खौ फेजेननो खामानि मावनो नाङा। 'आयेन गोनां मिजिं' नि मामलायाव जुदि मावख 'गिरिया सासे सुबुंनि' आयेन गोनां मिजिं 'खौ फेजेननो थांखि लायो, अब्ला बिखौ बे बिथिङाव थानदैथि होनो मोनसे खाबु होनांगौ।
हेल्सबरीनि लॉज अफ इंलेन्डनि ब्रैथि एडिशननि खण्ड 1 (1) नि पृष्ठा 151 (फिन दानस्लायनाय)। जों काउन्सिल अफ सिविल सर्भिस यूनियनआव हाउस अफ लर्डस आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सिविल सर्भिसनि मन्थ्रिनि मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जाय (1985) 3 अल इंलेन्ड रिप' र्टर पेज 935 आव फोरमाय जादोंमोन। बे थिरांथायाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे दुखु मोननाय सुबुंआ न्यायारि बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बियो बेखौ दिन्थिदोंमोन दि रायजोआरि मावख 'आरिनि मोनसे थिरांथाआ बिथांखौ माखासे मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय सिगाङाव बिथांखौ रंजानो गनायथि होदोंमोन आरो जायखौ बिथाङा आयेनारि महरै मिजिंथियोमोन, जेब्लासिम बिथांखौ बोखारनायनि जाहोनफोर आरो बेबादि जाहोनफोरनि सायाव बिबुंथि होनो खाबु होनाय जायामोन अब्लासिम बेखौ रंजानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोरोबनाय गनायजानाय खान्थिनि जायखिजाया सोलायनायजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना हानजाफोरजों थान्दैथि होनायनि खाबुफोर फैयो। मोनसे गोदान बिथोनलाइ जागायना रेबथुमनायाव बैसोगोरानि सोमोनदै राननायनि आथिखालनि खान्थिनिफ्राय आलादा जानायनि थाखाय मिरु सोरखारा गोसोयाव लानायनि जेबो गोनां जाहोनफोरखौ जों दिन्थियाखै। बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायाव आरो बिबांफोर राननायाव रेलवेनि थिरांथाआ बेबादि गनायजाथाव मिजिंथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोसोआरि आरो गनायथावै। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, जों 'गनायजाथाव मिजिं' नि सानथौनि गोहोमखौ नायसंनायनि सिगां बेफोर रादाइफोरखौ सामलायग्रा माखासे नेमफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो आरो रेलवेजों उनसंनाय जायो। रादेल मन्त्रिजों गनायजानाय नेमफोरा माखासे नेमफोर आरो माखासे नेमफोर आरो बिथोनफोर लाफायो।
लेंहरग्राफोरखौ लिंहरनायनि बिथिङाव उनसंनो बिथोन होनाय जायो। बिसोर सावरायनायनि थाखायबो राहा खालामो, नाथाय बेखौ रोखा खालामो दि रायज्लायनायनि गेजेरजों कन्ट्रेक्टखौ सायख 'नाया मोनसे नेमखान्थिनि अनगायै मोनसे फारागथि आरो बेखौ माखासे थासारिफोरावल' बाहायनो हायो। लेंहरग्रानि बिबांखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन महराव बोखावनायनि सोमोन्दै, जों एनेक्सार 50 आव माखासे बिथोन होनाय मोनो, जेराव बुंनाय जायो, लेंहरग्रानि बिबांखौ बोखावनाय जायो आरो मोनफ्रोम जाथायनि गुननि सायाव मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन फार्मफोरनि फारसे थि खालामनाय जायो, एसोसिएट फाइनेन्सजों सावरायनानै आरो लेंहरग्राखौ गनायनो हानाय गोहोनि गनायथिजों गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानैः (i) बेसादफोरनि गोनांथार/गोब्राब आखुथाय; (ii) बुथुमनो गोनां बिबाङा; (iii) दैथायनायनि गोनांथिफोर; (iv) गनायजानाय ओनसोलाव थानाय फार्मफोरनि गोहो; (v) सिगांनि दिन्थिफुंनायनि फार्मफोर।
लेंहरनायनि बिबांखौ रानलायनायनि थाखाय लिरबिदांआव रेबगान्थि खालामजानांगौ। "एन्नेक्सार 212 आव जेनेरेल मेनेजारफोर, गासिबो भारतारि रेलवेफोर आरो गोबावै/गोबावै/पस्ट/टेंडर अफारफोरखौ नाजावैनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुनफोरनो लिंहरजानाय 19.4.90 अक्ट 'नि रेलवे ब' र्डनि बिलाय दं। सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि लिरोः" 2
ब 'र्डनि नोजोरयाव जाथायफोर फैदोंमोन जेराव गोजौनि बिथोनफोरखौ गोरायै बाहायनायाव गोबां जुनिया आगजुफोरनि थाखाय पाब्लिक सेक्टर फार्मफोरजों जमा खालामजानाय गोबावै टेन्डरफोरखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। 3.The आयदाखौ ब' र्डजों बिजिरफिननाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेराव गायसनजानाय/फोथायजाथाव जगायग्राफोरनिफ्राय गोबावै टेन्डारफोर आरो मोनसे ओंथिगोनां रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ गनायनाय जायो, सरासनस्रा हेंथा थासेयावबो, बेबादि टेन्डारफोरनि गनायथिनि थाखाय ब 'र्डनि गनायथि लानो रेलवेनि थाखाय गेवनाय जागोन, मानोना बे मोनसे जोबोद जुनिया थासारि जानांगौ, ब' र्डनि गनायथिनि थाखाय ब 'र्डनि गनायथि होजानांगौ।
जेनेरेल मेनेजारनि, एफ
ए
आरो सी
ए
अ
जों खाजोना लाजानाय। रेलवेया बर्डनि सिगां क्लियरेन्स मोनालाबानो गोबावै टेन्डार जमा खालामनाय एजेन्सिजों जेबो बाथ्रा रायज्लायनो नाङा। "178 दा हरखाब केसाव टेन्डार लिंहरनायनि नोटिसाव फैनायाव, जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि मुंख 'नाय बेसेना बेसेन सोलायसोल' क्लजजों सोमोन्दो गोनां आरो रेलवेआ बयनिख्रुइ गाहायसिन बेसेनखौ नाजावनो एबा टेन्डारनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ नाजावनो मोन्थाइ दं। फोसावनायाव बबेखानि, मुंख 'नाय जादों दि टेन्डार खालामग्राया गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय टेन्डार होनो थाखाय उदांश्री दं एबा टेन्डाराव बुंनाय बिबाङा बिनिफ्राय गासै बिबांखौ लायोब्लाल' बाहाय जागोन। बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि टेन्डार खालामग्राया रेलवेनि गासै टेन्डारनि बेलायाव गावनि गासिबो टेन्डारखौ नाजावनांगौ होनना आसा खालामनो हाया आरो टेन्डारनि बिबांखौ हरसे एबा हरसेनि मोनसे बाहागो महरै नाजावो।
ओरैबायदि गोबां जाथायफोर दं जेराव रेलवेआ मावखान्थि बायदियै उनसंजानाय, मोजां आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय बेसेन आरो बिबां मोन्नैनिबो बेलायाव थिरांथाफोराव सौहैदोंमोन। बोसोर 1991 आव मेसार्स एच
डी
सी
आरो भारतीयनि बिबाङा थारै टेन्डार कमितिजों रानजानाय रानसारनायनिफ्राय बाङाइ खालाम जादोंमोन, जाय माखासे खारिथिनि बिथायाव गावनि गनायथिफोर होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि टेन्डार कमितिआ मोनसे आयेनारि गोहो नङा आरो बेनि थांखिफोरा गनायजाथाव आखुथाय आरो गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि थिरांथा जोबनायाव रानसारनाय खान्थियाव गनायजानांगौ जाय थारै, सुबुं मोजांनि नोजोरनिफ्राय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै बेसेन आरो बिबांफोरनि रानसारनायनि सोमोनदै थिरांथा लानो हायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो आयेनारि थि खान्थि गैया आरो जर' खायै मोनसे थार खाबु होनायनि सोमोनदै, जों मिजिं थिनो गोनां नंगुबै बाथ्रा।
गासिबो 'थार मिजिंथिजानाय' नि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायो। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 1 (1) 151 आव "थार मिजिंथिजानाय" नि सिमाखौ बरनायनायनायनाय मोनसे खोनदोआ ओरैबायदि सोलियोः "81
थार मिजिंथिजानायफोर। सासे सुबुंहा मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिजों मोनसे थि राहायै नायजानायनि मोनसे थार मिजिंथि थानो हागौ, थेवब्लाबो बिथांहा बेबादि राहा मोननो थाखाय गावारि आयेनाव जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। मिजिंथिजानाया मावख' आरिजों खालामजानाय थानदैथि एबा बावसोमनायनिफ्राय जानो हागौ, मोनसे रोखा थानदैथि लाफानायजों लोगोसे, एबा सिगांनि दिदोम मावखान्थिनिफ्राय जानो हागौ।
बिखौ बे बाथ्रायाव रिप्रेजेन्टेसन खालामनो मोनसे खाबु होयो। बिदिन्थि महरै, लाइसेन्सनि मामलायाव, गुबै आर 'जलाइफोरनि गेजेराव, गोदान खालामफिननाय आरो बोखारनायफोरनि गेजेरावबो कर्टफोरा फारागथि खालामो; जाय पार्टिनो लाइसेन्स होनाय जादों, बियो थार मिजिं थानो हागौ दि बेबादि खालामैनि जेबो मोजां जाहोन गैयाब्ला बेखौ गोदान खालामनाय जागोन, आरो बिनिखाय बियो अनुदाननि थाखाय आर' जलाइगिरिनि रुजुनायाव बांसिन खान्थियारि रैखाथिनि मोन्थाइ मोननो हागौ। "(जर होनाय जादों) जों मोनदों दि थार मिजिंथिनि सानदांथिया गिबिसिनै श्मिट बनाम सेक्रेटरी, स्टेट फर ह 'म एफेयार्सआव इंराजि आयेनाव आगान होजादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सासे एलियन जायखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय इउनाइटेड किंडमाव हाबनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जुदि बै गनायथिखौ सम जोबनायनि सिगां बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला एलियनखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ। बेनि उनाव गोबां केसफोराव एलियनखौ गनायनाय जादोंमोन।
983] 2 ए
सि
629 लर्ड फ्रेजारआ बुंदोंमोन दि "बे खान्थिया दि राइजोआरि मावख 'आरिआ गावनि मावखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय गावनि बिबानफोरजों सिथाबना दं, जुदि बिसोर गावनि बिबानजों गोरोबलायै नङा, हंकं सोरखारा फिन होग्रानो होनाय समायनायाव बाहायजाथाव जायो..
दि मोनफ्रोमबो केसखौ बेनि गुननि सायाव सान्नाय जागोन।" काउन्सिल अफ सिविल सार्विस यूनियन आरो गुबुनफोर बनाम सिविल सार्विसनि मन्थ्रि (1984) खन्ड 3 अल ई
आर
359 आव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि मनथ्रिनि थिरांथा ट्रेड यूनियननि मोन्थाइखौ बोखारनाय नंगौना नङा सोद्रोमा 180 जाहाजआ मावसाफोरजों बोसोन लायालाबानो जाय आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला गनायथिनि मोनसे नेमबादि हुदामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मनथ्रिहा सोलिबाय थानाय खान्थि बायदियै मावसाफोरखौ बोसोन होनायनि मोनसे बिबान दंमोन आरो मावसाफोरहा मोनसे आयेनारि फोरमान गैयामोनब्लाबो, बिथाङा मावसाफोरनि फारसे
गोसो होसारनानै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सुबुरुन खालामैनि थिरांथाखौ हायुंआरि रैखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन। कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै बिथोन होदोंमोनः "सासे दुखु मोननाय सुबुंआ न्यायारि बिजिरसंनायनि दाबि खालामनो ह 'मगौमोन जुदि बिथाङा दिन्थिदों दि बबेबा राइजोआरि मावख' आरिनि थिरांथाआ बिथांखौ माखासे मुलाम्फा एबा मुलाम्फानिफ्राय एंगारनानै गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायखौ बिथांखौ सिगांनि समाव रंजानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा आयेनारि महरै रंजानो गनायथि होनो हागौ जेब्लासिम बिथांखौ बेखौ बोखारनायनि जाहोनफोर होनाय जायासै आरो बै जाहोनफोरनि सायाव बिबुंथि होनो खाबु होनाय जायासै एबा बिथाङा मोनसे फोथायथि मोनदों दि बिथांखौ बोखारनायनि बेरेखायै थानदै होनायनि खाबु होनायनि सिगां बेखौ बोखारनाय जानाय नङा। आर 'जलाइ खालामनायनि नेमबादि सर' नि थाथायनिफ्राय नुजानाय आर 'जलाइ आपिल खालामग्राफोरा आर' जलाइयै मिजिं थिनो हागौ, जायनि थाखाय 1982 नि दफा 4 नि बिथोनआव थानाय मनथ्रिनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे रोखा सिमा सोमजिखाङो।
जि
जि
सि
एइस
किउ
मावख 'गिरिफोरा ट्रेड इउनियननि मुलाम्फाखौ बोखारनायनि सिगां। मन्थ्रिफोरा खनसे फोरमान दिन्थिदों दि ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाथिखौ बोखारनायनि सिगां मावख' गिरिफोरजों सावरायजायैनि बिथांजोनि थिरांथाखौ हादोरारि रैखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जाय आयेनारि बिजिरसंनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायो, जाय आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गनायथिनि थार मिजिंखौ नेवसिनायनि जाहोनाव नुजादोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन। XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
आयेन गोनां मिजिंथिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नेमखौ हमथाना लाखिनो हायो आरो बेबादि मिजिंखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै लानाय थिरांथाखौ सोंनो हायो, जुदि बेखौ गोरोनथि गैयै, थार नङि, गावनोगाव आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय मोननाय जायो। (फुड कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि केस आरो नवज्योति कू ग्रुप हाउसिं ससायटीनि केस (गोजौनिफ्राय))। बबेखानि, बे मोनथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ अमरजीत सिंह आहलुवालिया बनाम द स्टेट ऑफ पंजाब एन्ड अ 'र्स, रमना दयराम शेट्टीनि केस आरो पीयरलेस जनरल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क'
लिमिटेडनि केस (गोजौनिफ्राय) आव गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो बुंनायसै दि आयेन गोनां मिजिंनिफ्राय थोंजों मोनसे मोन्थाइखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै सोलिबाय थानाय खान्थिखौ फालियाङा गावनोगाव आरो थार नङा आरो बेनि जाउनाव आयेन गैयै आरो गोबाव समनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय।
खुंथायारि आयेननि सिङाव थानाय गोहोमखौ गोसारहोनाय। मानोना जों बे आयदा सायाव बे बिजिरसालिनि जेबो फोसावनाय नुवाखै, जाय थार मिजिंथिनि बुंफुरलुनि ओंथि आरो गोसारथिखौ फोरमायो, जों बे थाखोआव बे बाथ्राखौ एसे गुवारै नायग्रोमनो लुबैदों। मिजिंथिग्राया सोर आरो मिजिंथिनि आखुथाया मा? बेबादि मिजिंथिया माब्ला थार जायो आरो बेनि बिथायआ मा? आयेन गोनां मिजिंथिनि बुंफुरलुखौ गोसो बोनो हानाय जाथायफोराव थिरांथा लानाय समाव खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि बिबानफ्रा मा मा? समा थाम गुननि आथिखालनि बाथ्राः जेरै जों बेखौ मोन्दांथि मोनो, 182 बारलांनाया दानि गोसोखांथि आरो इयुनखौ दानि मिजिंथि महरै। आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय, मिजिंथिजानाया मिजिंथिजानायजों समान जानो हाया। बेयो मोनसे गोसो जानाय, गोसो जानाय एबा मिजिंनिफ्राय गुबुन नङा आरो दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनायनि बिबाङाव दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनायनि बिबाङा मा जानो हागौ। जिखिजायामानो, गोसो गोनां आरो गोसोगुदुं मिजिंथि एबा गोसो गोनां मिजिंथि।
बिसोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, बिसोर गावनो मोनसे गोख्रों मिजिंथिजानायनि बिबांखौ लानो हाया आरो खालि गोसो बायनाया आयेनारि फिथायफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। मोनसे गोथार मिजिं जाय मोनसे नैतिक बिबानसिम दैदेनजायोब्लाबो मोनसे थार मिजिंथिजानायनि बिबांखौ लानो हाया। मोनसे मिजिंथिनि थारथिखौ अब्लासो सान्नो हायो जेब्ला बेयो आयेन एबा आसारखान्थिनि गनायथि एबा नेमबादि आरो मिथिंगायारि फारियाव उनसंजानाय मोनसे गायसनजानाय बिखान्थिनि बिथायाव गायसनजानाय। आरोबाव बेयो मोनसे नंगुबै मिजिंथिजानायनिफ्राय फारागथिगोनां। बेबादि गासिबो थार मिजिंथिजानायआ थार आरो रैखाथिगोनां जानांगौ। बेबादि गासैबो थार मिजिंथिजानायआ गावनो गाव मोनसे मोनथायाव फिथाइ थायाखै आरो बेनिखायनो बेयो दोरोङारि ओंथियाव मोनसे मोनथायनि बिबां नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि खुंथायारि आयेनाव थार मिजिंथिनि सानदांथिया दा, सन्देह गैयालासेनो, थोजासे गोनांथि मोन्नो हादों। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेनारि मिजिंथिजानायनि गोदानसिन थिसनजानायआ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सानदांथिफोरनि मोनसे गोलाव फारि।
ए
टि
आइ
एन
आ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर, गोरोनथिगैयै, जायगायारि मावख 'आरिफोरनि फोथायथिगैयै बिबान आरो "इयुनाव, जानो हागौ, रुजुथायारियैनि खान्थि" बायदि खान्थिफोरनि अनगायै गावनि जायगाखौ लायो। खुंथायारि आयेनाव मोनसे खोनदो, एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि द' थि सुजुनायाव बिलाइ 424 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बेफोर रोखा थिरांथाफोर। बेफोरो दिन्थियो दि कर्टफोरा दा सरकारि बिफानफोरनिफ्राय गावसोरनि फोसावजानाय बिबुंथिफोरखौ मान होनो एबा नङाब्ला नोगोरारिफोरखौ आबुं गावारि नोजोरजों मानिनो मिजिंथियो। बेयाव गोरोनथिगैयैनि महराव गोरोनथिगैयैआ मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनायनि महराव गोरोनथिगैयैनि खाथियाव फैयो, आरो थार मिजिंथिनि सानथौआ मोन्नैबो बिथिङाव खामानि मावनो हागौ। बेयो रोखा, बेनि अनगायैबो, दि खान्थियारि गोरोनथिगैयैनि उलथा, गुबैनि बे खान्थिया अनागारि आरो गोरोनथिगैयै बोसोननि सोमोनदै माखासे गायसनजानाय नेमफोरखौ लोरबां खालामनो हागौ, जाय गोरोनथिगैयै खामानि मावो।
गोहोनि बांद्रायथि, आरो बेयो मोनसे गोनां सरासनस्रा बुंफुरलुआव जौगानो हागौ। गोजौनि बिजाबाव बिलाइ 522आव गुबुन मोनसे खोनदोआ ओरैबायदि फरायोः "थारै खोनानायनि मोन्थाइखौ दबथायनायनि थांखिनि थाखाय आइनआव थार मिजिंखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो गिबिखेब ओरैबायदि मोनसे मामलायाव नुजादोंमोन जेराव 'बिगियान' नि गुबुन हादोरनि सोलोंसाफोरखौ नखर सचिवजों खान्थिनि मोनसे आइन महरै गावसोरनि हाबनायनि गनायथिखौ बारायनो नेवसिनाय जादोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि बे फोलेरखौ जेबो गोसोआरि मुलाम्फा होनाय जानाय नङा, आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरहा गनायथि होजानाय समनि बारा बारायनायनि जेबो थार मिजिं गैया, आरो बेनिखायनो खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि बै समनि गेजेराव बिसोरनि गनायथिखौ बोखारनाया थार मिजिंथिनि बेरेखामोन। बिखान्थिनि मावख' आरि फोरमायथिफोरा, बेनिखायनो, थार मिजिंथिखौ बोखारनो हागौ, जेरै बिसोर बेखौ सोरजिनो हागौ, जेरै गोजौनि बिथिङाव नुनो मोनदों। मोनसे गुबुन मामलायाव, जेराव गोबां बिरखं गाथोन सालायगिरिफोरखौ थिसननायनि बेरेखायै हुदा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
एन
पि
ए
फाइन होनाय जायो, बेखौ मानिनाय जायो दि बिरखं गाथोन मावख 'आरिजों होबथानायनि सिगां खोनानायनि जेबो थार मिजिं गैयामोन। आयेन गोनां मिजिंथिनि बागै बिथोनआव माखासे रोखा नङि दं, जायनि ओंथिया जानो हागौ मोनसे मोजां खोनानायनि मिजिं एबा लाइसेन्सनि मिजिं एबा गुबुन मुलाम्फानि मिजिं जाय नागिरगासिनो दं। नाथाय फिथायआ मोननैबो बिथिङाव एखे; आयेन गोनां मिजिं गैयाब्ला रायजोआरि मावख' आरिखौ खोनानायनिफ्राय उदां खालामगोन। (जर होनाय जायो) माखासे जाथायफोराव मोनसे सोंथिया नुजायो दि आयेन गोनां मिजिंथिनि सानखांथिया मावखान्थियावल 'गोहोम खोख्लैगोन ना नङा एबा बेयो मोनसे गुबै गोहोम खोख्लैनो हागोन ना हाया आरो जुदि बेबादि जायो। निउ साउथ वेल्स बनाम क्विन (1990) खण्ड
64 अस्ट्रेलियान ल जार्नेल रिपर्टस 327आ अस्ट्रेलियानि मोनसे केस जेराव बे बिथिंजों मोगा-मोगि जानो हायो। बै केसाव जायगायारि कर्टस एक्टआ पेटि कर्टस आरो सेसन्स कर्टसखौ फोजोबदोंमोन, जायनि जायगायाव जायगायारि कर्टस एक्टनि दफा 184 खौ थिसनदोंमोन।
गोदान बिजिरसालिनि खान्थियाव, मिस्टर क्विन, जाय गोजाम खान्थिनि सिङाव फिसा सेसन्सफोरनि बिजिरसालिनि बिबानगोनां रां होनाय मेजिस्ट्रेटमोन, गोदान खान्थिनि सिङाव थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय नेवसि जादोंमोन। बेखौ जुजिनां खालामनाय जादोंमोन। जुजिनांखौ अपीलेट कर्टआ बे बिथायाव हमथाना लाखिदोंमोन दि सायख' नाय कमितिआ बिथांनि सायाव मोनसे उलथा रिप 'र्टखौ नोजोर होनानै बिनि आयदाफोरनि बागै मोनसे फोसावथाइ होआलाबानो लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै बिथोननि बेरेखायै एटर्नी जेनेरेलनि आर' जियाव मिस्टर क्विननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांहा मोनसे आयेन गोनां मिजिं दंमोनदि बिथांखौ गावनि आर 'जखौ गावनि गुननि सायाव गनायनाय बिथांनि सिगांनि लोगोफोर बायदि एखे रोखोमै मानिनाय जागोन। बुंफुरलुनि गुबै गोहोमनि आखुआव फैनायाव, ब्रेनान, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि आयेन गोनां मिजिंफोरनि बुंफुरलुआ "गेतखौ खुलिनाङा जाय बिजिरसंनायनि गुननि सायाव बिजिरसंनायखौ बन्द' खालामो", आरो बिजिरसंनायनि गुननि सायाव बिजिरसंनायखौ बन्द 'खालामथारनांगौ।
खुंथायारि खामानिफोर एबा थांखिफोर जाय मिजिंथिजानायफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बे रोखोमनो केसाव मेसन, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि जुदि थार रैखाथिखौ थार मिजिंथिजानायफोरखौ होनांगौ जायो, जेराव हेंथा होनाय जागोन "गुननि सायाव खुंथायारि थिरांथाफोराव हरखाब हेंथा होनाय जाय थिरांथा बानायग्राखौ जोबनायाव थिरांथा लानायनिफ्राय होबथायो, जायखौ बियो थासारिफोराव बांसिन आर आरजाथाव सानो।" आर बनाम नखर बिफाननि थाखाय रायजो मन्थ्रि, एक्स पार्टे रुडक आरो गुबुन, जे
टेलरा, गोजौनि माखासे जाथायफोराव थि रुजुथायखौ मुंख 'नायनि उनाव ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोनः "बेफोर मावख' आरिफोरनि सायाव आं फोजोबदों दि थार मिजिंथिनि बुंफुरलुआ थारै खामानि मावनायनि दायखौ नारसिनो। जेराव बांसिन जाथायफोरा सोमोनदो गोनां, जेरै लर्ड रसकिलआ बुंदोंमोन, खोनानायनि मोन्थाइजों, आं सानाखै दि बुंफुरलुआ ओरैबायदि सिमागोनां। थारैनो, जेराव जेबो नंगुबै बुंफुरलु गैया,
e एबा सासे मन्थ्रिजों बियो माबोरै दावगालांगोन बे बादै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ब्रिन बनाम अमलगेमेटेड इंजीनियरिंग यूनियन आरो गुबुनफोर (1971) आइन रिपर्ट कुइन बेंच डिवीजन 175 आव लर्ड डेनिंआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जुदि सासे मानसिया ओरैबायदि मोनसे खाबु नागिरो जायनि थाखाय बिथांहा जेबो थि दाबि गैया जेरै बबेबा मासि एबा गुबुन जायगायाव थिसनथाइ, अब्ला बिखौ मोनसेबो सोदोब गैयालासे होखारनो हायो। बिखौ खोनानायनि गोनांथि गैया। जेबो बुंफुरलु होनायनि गोनांथि गैया; श्मिट बनाम नखरारि आयदाफोरनि रायजो मावख 'गिरि, 1701 आव मुंख' नाय जाथायफोरखौ नाय। नाथाय जुदि बियो सासे मानसि जायनि धोनआ दागोआव दं, एबा जाय गावनि जिउ राहानिफ्राय बारगासिनो दं, अब्ला बिथांखौ मानो नेवसिनाय जादों, आरो बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। आं सिगाङाव थाङो जुदि बिथाङा सासे मानसि जायहा माखासे मोन्थाइ एबा गोसो दं, एबा माखासे थार मिजिं दं, जाय बेखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन गैया, अब्ला बिखान्थिनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दो
आयेनारि बिजिरसंनाय जेब्ला मोनसे जुजिलिया थार 186 मिजिंथिनि बुंफुरलुनि बिथायाव खालाम जायो। नखर बिफान, 19841 3 अल ई
आर
801 नि थाखाय रायजो सचिवनि बेरेखायै फाइन्डलेआव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "आयेनारि बिजिरसंनायनि जौगाफुनाय आयेनाव आयेनारि मिजिंथिनि बुंफुरलुआ मोनसे गोनां जायगा दं। जिखिजायामानो, बे मामलायाव बुंफुरलुखौ नायबिजिरनाया गोनांथि नङा, बेयो खालि बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि मोनसे आयेनारि मिजिंथिया सासेखौ थोजासे सुद होनो हायो जाय न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि जिरायनाय मोन्नायनि मोनसे गुबै मोन्थाइनि थाथायखौ दिनथिफुंनो हाया। बेफोर सानै आर' जगिरिफोरा जिरायनाय मोनो। नाथाय बिसोरनि आर 'जनाया सिगांसिम थाङो। बेखौ बुंनाय जायो दि गोदान खान्थिनिफ्राय बिसोरखौ नाजावनायखौ नेवसिनाया रायजो सचिवनि फारसेनिफ्राय मोनसे आयेनगैयै हाबामोन जेराव बिथांनि थिरांथाफोरा गोसो बायनायसै। नाथाय बिसोरनि थार मिजिंथिनाया मामोन?
इस 'नारआ आयेनारि महरै आसा खालामनो हायोदि रायजोआ जाय खान्थिखौ नाजावनो आरजाथाव सानो बिनि सायाव नोजोर होनानै गावनि केसखौ गाव हारसिङैनो नायबिजिरगोन, जेराव जेब्लाबो गनायजानाय खान्थिया बिखान्थिजों बिथांखौ होजानाय गनायथिनि मोनसे आयेनारि बाहायनाय जायो। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ बे थिरांथाखौ लाबोनांगोन दि मंत्रीनि सायाव आयेनजों होनाय हेंथागैयै गनायथिया माखासे जाथायफोराव हेंथा होनो हागौ, एबा बिखान्थि सोलायनायखौ होबथानोबो हागौ। बैफोर जेंनाफोरनि जेथोगोनांखौ गोसोआव लाखिना जायखौ रायजो सचिवआ सान्ना नायनांगौ आरो पेर' लनि खुंथायाव सुबुं मोजांनि गोनांथिया, आं सान्नो हाया दि संसदआ बे रोखोमै मानहानि सायाव हेंथा होनो सानदों। "काउन्सिल अफ सिविल सर्भिस यूनियननि मामलायाव लर्ड डिप्ल 'कआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" न्यायारि बिजिरसंनायनि आयदा महरै रोंग' थि खालामनो थाखाय थिरांथा लानायनि फिथायफोर थानांगौ जाय माखासे सुबुं एबा (गुबुन सुबुंनि देहा) खौ गोहोम खोख्लैयो, बबेखानि बियो बेबादि थिरांथाफोरखौबो गोहोम खोख्लैयो।
a) बै सुबुंनि मोन 187 बिबानफोर एबा मोन्थाइफोरखौ सोलायनानै जाय गावारि आयेनाव बिथांनि दारै एबा बेरेखायै बाहायजाथाव एबा (b) बिथांखौ माखासे मुलाम्फा एबा मुलाम्फानिफ्राय एंगारनानै जायखौ (i) बिथांहा सिगांनि समाव थिरांथा बानायग्राजों रंजानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा आयेनारि महरै मावनो गनायथि होनायनि आसा खालामनो हायो जेब्लासिम बिखौ बेखौ बोखारनायनि थाखाय माखासे थार जाहोन फोरमायजायाखै जायनि सायाव बिथांखौ बिबुंथि होनो खाबु होनाय जादों एबा (ii) गोरोन्थि बुंबाय थानाय थिरांथा बानायग्रानिफ्राय रोखाथि मोन्नाय जाबाय दि बिथांखौ सिगाङाव बिसोरखौ बोखारनो नाङा होन्ना बाथ्रा दानथेलायनाय जाहोनफोरखौ दावगाहोनो खाबु होआलाबानो बोखारनाय जानाय नङा। (1) थाखो (b) आव सोफादेरनायनि थिरांथाखौ रोंग 'थि खालामनो हानाय रोखोमनि मिजिंफोरखौ बुंबाय थानो मोजां मोनो।
बेखौ सासे 'सुबुङारि' मानसिया मोजाङै रंजानो हागौब्लाबो, बेबादि फिथायफोर थाथारगौ नङा। "निउ साउथ वेल्सनि एटर्नी जेनेरेलनि मामलायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः" न्यायारि मावआगाननि माखासे बोसोनहोग्राफ्रा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमा आरो थांखिखौ फुवारनो थाखाय आदालतफोरखौ थुलुंगा होयो, जर 'खायै मावफुंआरि सोरखारा गोहोम गोनाङै नायसंनो थाखाय आथिखालाव पार्लियामेन्टनि गोहो बारानिफ्राय गोबां गोहो बाहायो। बेबादि बिथोन होनाया गोरोनथि। जुदि कर्टफोरा खुंथायारि हाबाफोर एबा थिरांथाफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे न्यायबिगियान नाजावो, जाय बिखान्थिनि समानथिनि दिहुनथाइ नङा, नाथाय गुनफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै, अब्ला कर्टफोरा मोनसे खुंथायारि गोहोनि रिपोजिटरीजों खालामजानांगौ खामानिखौ मावनो मोनसे न्यायबिगियान नाजावगोन, जायनि सायाव सुबुङारि गोसोफोरा गुबुन जानो हागौ। 188XXXXXXXXXXXXXXXXXXX
खुंथायारि गोहो बाहायनायनि गुनफोरनि सायाव, बियो गावनि गनायथिखौ खैफोदाव खोख्लैगोन। खैफोदखौ मोनसे जाहोननि थाखाय गनायनांगोन जायखौ फ्रेंकफर्टार जे
आ ट्रप बनाम डलेसआव बुंदोंमोन। 119 आवः गासिबो गोहोआ मेडिसननि मोनसे गाग्लोबग्रा आखुनि सोदोबआव दं। न्यायारि गोहोआ बे सुबुं लोरबांथिनि बेरेखायै रैखाथि गोनां नङा। बियो गावनि थि सिमानि बायजोआव गाग्लोबनायनि बेरेखायै सांग्रां जानांगौ आरो खम नङा मानोना बेनि सायाव मोनसेल 'होबथानाया जाबाय दबथायनाय फाननाय। जुदि कर्टफोरा खुंथायारि गोहोनि सायाव सिमाफोरजों सोमोनदो गोनां नेमफोर गनायोमोन नाथाय मोगथाङाव बेनि बाहायनायनि गुनफोरनि होबथाजानाय फोथाराव गेतखौ खुलिनो सानजायो, अब्ला कर्टफोरनि हाबाखौ 156 आव आर बनाम नेट बेल लिकर्स लिमिटेडनि हाबाखौ बारस्लायगोन। जुदि कर्टफोरा आयेन गोनां मिजिंफोरनि थांखिखौ मोनसे मोन्थाइनिख्रुइ एसे खम होनना बुंफोरोमोन आरो आयेनारि थांखिफोरजों रैखाथि होजायोमोन, जाय खुंथायारि थांखिफोरखौ फोजोबनायाव फेलें जायो।
बैफोर मिजिंथिजानायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मिथिंगायारियै आरजाथाव गोहोखौ दानस 'नाय। सासे सुबुंनि थार मिजिंथिजानायफोरनि गोसो बायनायखौ एंगारनायनि सायावल' खुंथायारि गोहोखौ बाहायनायखौ दानस 'नायआ न्यायालाखौ मोनसे आखुथायगैयै सागरनि सायाव फज' नाय जागोन। बेनि अनगायैबो मोनसे थार मिजिंथिनि साननाया (मोनसे आयेनारि मोनथायाव बाङाइ जानाय) मोनसे गोहोनि बाहायनायखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा बानायनो थाखाय जोबोद गोरोनथिगैयै जेब्ला बेनि बाहायनाया नङाब्ला आयेनजों गोरोबनाय। न्यायालानि गोहो आरो बिसोरनि मोजां गोहोआ न्यायारियै बिजिरसंनायाव 'खुंथायारि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव सोनारना दं, सरासनस्रा खान्थिफोरनि बुंफुरलुजों दिनथिफुंजानाय आयेननि शासननि फारसे बिसोरनि फोथायथिनि सायाव। 189 न्यायारि गोहोनि सिमानि सिङाव थानाय हादोरखौ "थार मिजिंथिजानाय" नि सोरांसिम सिमागोनां जानांगौ, मोनसे थि केसाव आयेनारि बाहायनायनि सिमाआव मा दं।
मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि बिबाङाव, अदालते मोन्थाइनि सोमोन्दोआरि सिमाफोरखौ रोखा खालामगोन आरो जायखिजाया गोहोखौ जायखौ बेखौ सिफायनो थाखाय बाहायनाय जायो जाहाथे माखासे बाहागोआव मोन्थाइ आरो गोहो मोन्नैखौबो गोरोबहोनो हायो एबा मोनसेखौ गुबुननि सायाव गोनांथि होनो हायो (बेयो गोब्राब फोसावनायफोरनि मोनसे सरासनस्रा जायगा।) नाथाय मोनसे गोहोखौ ओरैबायदि बाहायनो हायो जाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बाङाइ जानाय मोनसे आयेनारि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, मिजिंखौ गोरोबहोनो थाखाय दानस 'नो हाया। जेसेबांसिम आयेनारि मिजिंथिनि सानखांथिया खालि "जाहोनफोर आरो जाहोनफोरनि रोखोमफोर जाय मोनसे खुंथायारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनो बिखान्थिारि समानथि होनो थाखाय मा मा बाथ्राफोर खालामजानांगौ एबा होनो नांगौ" नि जायखिजाया सान्नायनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बेनि बाहायजाथाव सानदांथिया बाहायजाथाव न्यायनि थासारिफोर (285 आव मेकरेयाव महनी आई
ए
नि बायदिब्ला नाय), मोनसे गोनां गनायथिजों लोगोसे, मोनसे बाहायजाथाव जाहोनल' जानो हागौ।
जों मोनसे थि मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि आयदाफोरनि सायाव गोसो होयो; थामहिनबा, सासे सुबुंखौ खान्थियारि समानथि होनो थाखाय मा खालामनांगौ जायनि गोसोआ गोहोनि बाहायनायजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि बायदियै गोहोनि बाहायनायखौ सर्त खालामाब्ला, थार मिजिंथिनि साननाया जेबो बिफाव लानो हाया। जुदि बेयो नङाब्ला, साननाया न्यायारि बिजिरसंनायनि बांद्रायथिनि थाखाय मोनसे उनदाहा गराय जागोन। "(जर होनाय जादोंमोन) बे जाथायावनो, ब्रेनान जे
आ श्मिटनि केस (गोजौ) खौ मुंख 'नायनि उनाव बेबादि नोजोर होदोंमोनः 190" आरोबाव, जेब्ला मोनसे अदालते थि खालामो दि मोनसे थि मामलायाव खान्थियारि समानथिखौ गनायनो थाखाय मा खालामनांगौ बेयो थि एखे थासारिफोरखौ नोजोर होयो जायफोरखौ कर्टआ बिनायगिरिखौ गनायनायाव मुंख' नो हागौ, नाथाय बिजिरसंनायखौ रंजाहोनो हागोन ना नङा, बिनायगिरिखौ नेमबादि मिजिंथिनायनि गेजेरजों मोनसे नेमबादि आसा होनाय जायो एबा मोनसे रोखा मावखान्थिनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा आसा होनाय जायो।
मोनसे राइजोआरि मावख 'आरि, आरो समायथि एबा मावखान्थिया मोनसे न्यायगोनां मिजिंथिनि फुंखा, दोनथुमसालिया गोहोखौ बाहायनायाव समायथि एबा सर' खौ नोजोर होनो गोनां, आरो बेफोर जाहोनफोरा मोनसे न्यायगोनां मिजिंखौ जोनोम होयो ना होआ बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैया। नाथाय आइनआ बेबादि गोनांथि एबा आयेनआ गोहोनि इयुननि बाहायनायनि आदबखौ गावनोगाव हेंथा होनो गोहोनि रिप 'स्टिट' रिखौ गनायथि होआब्ला आदालतआ समायथि एबा सर 'नि गोनांथि गैयै आबुं खालामनायनि आंखालाव थाथारनांगोन। बेनि उनाव गनायथाव मिजिंथिनि सानखांथिया गुदि नङा जाय मिथिंगायारि न्यायनि धोनख' राखौ खुलिना होयो आरो बेयो गेतखौ खुलिना दोनाङा जाय गुनफोरनि सायाव बिजिरसंनायनिफ्राय आदालतखौ बन्द 'खालामो। न्यायगोनां मिजिंथिनि सानदांथिया मोनसे समाव जागायदोंमोन जेब्ला आदालतफोरा गोदान थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय सरासनस्रा आयेनखौ जौगाहोगासिनो दंमोन आरो प्र' गेटिबनि गोनांथिगैयै आरकिजमफोरखौ बोखारगासिनो दंमोन, नाथाय बेखौ थार खालामनो थाखाय बाहायथारनांगौ नङा।
खुंथायारि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय। (जर होनाय जादोंमोन) बे रोखोमसे मामलायाव, ड 'सम
जे
आ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बेयो बेखौबो फोरमायो दि गोनां मावखान्थिया थि मामलायाव समानथिनि बिथोन बायदियै जानो हागौ। बेनिखायनो, जाफुंसार जानो थाखाय, बिनायगिरिया केसनि थासारिफोराव माबा मोनसेखौ दिनथिफुंनो हाथावना जानांगौ जाय बिनाव बियो नागिरना थानाय मावखान्थिखौ बारायनो हायैखौ गोरोनथि खालामगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिया सासे रां होनाय मेजिस्ट्रेट महरै गावनि थाथायाव थाबाय थानो थाखाय मोनसे थार मिजिं दंमोन जेरै बिखान्थिनि अनगायै, बिथांखौ खोनानाय गैयालासे बै थाथायनिफ्राय बोखारनाया गोरोनथि गोनांमोन। जुदि न्यायारि उदांस्रिनि बिखान्थिखौ सासे रां होनाय मेजिस्ट्रेटनो बाहायनाय जायो, अब्ला, जेबो सन्देह गैया, जाय बिथांनि मिजिंथिखौ गोख्रों खालामदोंमोन। नाथाय बिनायगिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि रां होनायजों बिथांनि मासिनिफ्राय बोखारजायाखैमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे खुंथायारि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय आयेनारि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आरो मेजिस्ट्रेटनि गोदान थाथायखौ गायसनदोंमोन। बेल 'नङा, आयेन, जायगायारि बिजिरसालिनि आयेनाव रोखा सानना लानाय जादोंमोन दि गासिबो बारग' रां होनाय मेजिस्ट्रेटफोरखौ बेनि समफारि बायदियै मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'ननाय जानाय नङा। बेनि मथै बियो बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन जायफोरा बेबादि थिस' न खालामजायाखै। आइनआ जाय आदबाव रिप 'न्देन्टखौ मावख' निफ्राय बोखारदोंमोन बेखौ नेवसिनाया जाथावना जानो हागौ, नाथाय बेनि गोहोमखौ नेवसिनाया जाथावैमोन। जायखिजाया गोरोनथि गैयैआ आयेननि दिहुनथायमोन जाय रिप 'न्देन्टखौ बियो थि खालामनाय बिखान्थिनि अनगायै गुबुन बिखान्थिनि जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) बेफोर माखासे गोनां थांखिफोरनि आनजाद नायनायाव सरासनस्रायै गनायनाय जादोंमोन दि आयेन गोनां मिजिंथिफुंनाया आर' जलाइगिरिखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय थोजासे जायगा होयो आरो बे थार मिजिंथिनि बुंफुरलुआ बांसिनै मोनसे थिरांथा लानायनि सिगां मोनसे गोरोनथि गैयै खोनानायनि मोनथायाव सिमागोनांमोन जायनि फिथाय महरै मोनसे बावनायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन।
खुंथायारि मावख 'आरिफोरनिफ्राय थाबैनो रैखाखालामनायखौ दाबि खालाम मानोना बेबादि जेबो रोखा मोन्थाइ थाफादेरनाय नङा। बेबादि थार मिजिंखौ रैखा खालामनो थाखाय मिजिंखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि गैया जेराव मोनसे गाहाय सुबुं मोजांनि गोनांथि दं। गुबुन सोदोबफोराव जेराव सासे सुबुंनि थार मिजिंखौ मोनसे थि लानानै आबुं खालामजाया अब्ला थिरांथा बानायग्राया माखासे गाहाय सुबुं मोजांखौ दिन्थिना बेबादि मिजिंखौ नेवसिनायखौ थार खालामनो नांगौ। बेनिखायनो बेबादि मिजिंथिनि थार रैखाथिखौ सानना लानाय जायोब्लाबो जाय सासे सुबुंखौ 192 थि मोन्थाइखौ होआ। बेयो खालि बै थासारिफोरखौ रोखा खालामो जेराव बै मिजिंखौ नेवसिनो एबा हेंथा होनो हागौ। मोनसे थार मिजिंथिनि जाथाय नुजायो जेब्ला मोनसे आफाद थान्दैथि महरै एबा सिगांनि सर' जों बेखौ आबुं खालामनो हानाय गोहोनि सिङाव जागोन। रैखाथिआ बै सिमासिम सिमागोनां आरो मोनसे न्यायारि नायसंनाय बै बि नि सिङाव थानो हागौ। नाथाय जेरै गोजौनि सावरायजानाय सासे सुबुं जाय बि नि सिङाव थानो हागौ।
जेरै थार मिजिंथिनि बुंफुरलुनि सायाव बिथांनि दाबिआ, गिबि जाथायआव, बेखौ गोजोन होथारनांगोन दि बेबादि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा दं आरो बेनिखायनो बेबादि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे जायगा दं। एखे गोबां जाहोनफोरखौ सान्ना नायनायाव जाय बेबादि थार मिजिंखौ जोनोम होयो, बेयो थाथारनांगौ। मावख 'आरिजों लाजानाय थिरांथाखौ गावनोगाव, थार नङि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय लानाय जाया। जुदि बेयो खान्थिनि बाथ्रा, गोजाम खान्थिनि सोलायनायजोंबो, कर्टफोरा मोनसे थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनो हाया। मोनसे केसाव बेबादि नंगुबै आरो थासारिफोर दं नामा जाय मोनसे थार मिजिंखौ जोनोम होयो, बेयो गुबैयै मोनसे सैथोनि सोंथि जागोन। जुदि बेफोर आनजादफोरा गोजोन जायो आरो जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि थार मिजिंथिनि मोनसे केसखौ खालामनाय जायो अब्ला उननि सोंथिया जागोन दि थिरांथा लानायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होनो फेलें जानाया बेबादि थार मिजिंखौ गोहोम खोख्लैयो आरो नंगुबै थिरांथाखौ फोजोबनाया नंगुबै नंगौना नङा।
बेबादि जाथोंब्लाबो गोजोन मोननाया आरोबाव मोनसे बाथ्रा जाय गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। जों निउ साउथ वेल्सनि एटर्नी जेनेरेलनि मामलायाव मोनो दि थार मिजिंथिनि बुंफुरलुनि सायाव गासै केस आयेनखौ गनायनाय जादों। जों बेखौबो मोनो दि मोनसे गुवारै सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ गनायनाय जादों दि बिजिरसालिनि मावआगानआ जोबोद सिमागोनां आरो थारै 'थार मिजिं' नि बिथायाव बिथा खालामनानै दाबिआव जेबो सुग्लाय होनो थाखाय जोबोद एसेल '। कैरोल हार्ल' जों सुजुनाय पाब्लिक ल एन्ड पलिटिक्सआव, जों गेब्रिएल गान्जनि मोनसे लिरबिदां मोनो जेराव गियानगोनां लिरगिरिआ मुंदांखा बिजिरगिरिफोरजों थि खालामजानाय केसफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, बेबादि फोजोबदोंमोनः "सानदांथिनि बिखुंआव गोनो गोथो आरो दिदोमथि गैयैआ बिनि गुदिनिफ्राय ओंखारो। बेयो मोननै गुबुन-गुबुन रोदाफोरनिफ्राय जौगाबाय, मिथिंगायारि न्याय एबा समानथि आरो हेंथा, नाथाय बेयो ओरैबादि जेथोगोनां जायो।
इयुनआव हाइब्रिद 193 आ माबोरै जौगागोन बेखौ सान्नो जोबोर गोब्राब। बेखौ सानखांनाया मोनसे सावस्रिगोनां दिदोमथि होनाय होन्ना सान्नो हागौ, मानोना बेनि उनथिंनि थांखिया सुबुंखौनो खुंथायारि मावनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, जाय बिथांनि मोजांनि हेंथा। गुबुन फारसेथिं, सानदांथिनि दिदोमथि गैयैआ एखे थिरांथाफोराव गोरोबलायै थिरांथाफोर आरो गोरोबलायै बुंफुरलुफोर सोमजिहोदोंमोन। "बबेखानि, बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो आरो बेखौबो रोखा खालामनाय जायो दि थारनिफ्राय खम नंगुबै मिजिंफोरा रायजोआरि आरो गावारि आयेननि बिथिङाव खामानि मावो आरो माखासे सिमासिम बेबादि गनायजाथाव मिजिंफोरा रैखाथि होजानांगौ नाथाय रोखा नङा। आयेनारि मिजिंफोरा गुबुन-गुबुन महराव फैजानो हागौ आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि थासारिफोराव गावसोरनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ आरो गुवार आरो गोख्रै सोरखारि हाबाफारिफोरनि गोसारनायनि बिथिङाव मोनसे आबुं फारिलाइ होनो हाथावना नङा। बेफोर सोलायसोल 'जायो आरो ओरैबादि गोख्रै सोलायोदि जोंनि फारिलाइनि जागायनाया जों मोनहैनायनि सिगां जोबलांनो हागौ।
गेजेर। गोबां बिबाङाव बेफोर जौगाथायफोरनि जाथायफोराव नुजायो जाय सरासनस्रा समाव मिजिंथिजानाय, मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि राहाजों दिदोमथि होजायाब्लाबो, रादाइफोरनि जाथायफोराव, सरकारजों देरसिन रानलायनाय आरो एसे रोखोमसे थासारिफोराव। बिदिन्थि महरै गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइफोर एबा बायदि बायदिफोरनि गनायथाव गनायथिनि जाथायफोराव, बेजों लोगोसे मोनसे गनायथाव मिजिं थायो, गोदान खालामफिननाय एबा बोखारजायैनि आयेनारि मोन्थाइ नङाब्लाबो, नाथाय गुसुंयै गोसो बायनाय दि मिजिंथिखौ मिजिंथिग्रा सुबुंखौ खोनानाय गैयालासेनो गोरोनथिगैयै महरै नायनो हागौ। नाथाय बिहाय फिन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गोहो, गनायजाथाव मिजिंथिनि सानखांथिया मावनो हानाय जेबो बिफाव थानो हाया आरो बिजिरसालिहा राइजोआरि मावख 'आरिनि सान्दांथिखौ दख' ल खालामनो नाङा, जाय आयेननि सिङाव थिरांथा लानो गोहो दं आरो बिजिरसालिनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो दि बिदिनथि गोनां मानथाखोखौ बाहायनो हायो, जाय थिरांथा खालामग्रा मावख 'आरिनि सायाव सायख' नायनि आबुं सिमाखौ हगारो, जायखौ आयेन आफाद सानना लानाय जायो। ओरैबायदि मोनसे जाथायावबो जेराव थिरांथाखौ आबुङै बेबादि जेबो आयेनारि सिमा गैयालासे थिरांथा खालामग्रा मावख 'आरिनि सान्दांथिनि सायाव हगारनाय जायो आरो जुदि थिरांथाआ 194 जायो। थार आरो थि महरै लानाय जायो, अब्ला आदालतआ सासे सुबुंनि थाखाय खान्थियारि समानथिनि बिथायाव हेंथा होनो हाया, जायनि गनायजाथाव मिजिंथिनि सायाव सोनारनाय गोसोआ गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बिदिन्थि महरै जुदि मोनसे मावख' आरि जायहा लाइसेन्स होनो थाखाय आबुं सान्दांथि दं आरो जुदि बिथाङा सासे गोदान आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय लाइसेन्स बाहागोलागिरिखौ मोजां मोनो, अब्ला थिरांथाखौ गोदान आर' जलाइगिरिजों गनायजानाय आयेन गोनां मिजिंथिनि बिदिनथिआव हेंथा होनो हाया।
बिनिखाय बेखौ नुनो मोनो दि आयेन गोनां मिजिंथिया बांसिननिफ्राय बांसिन मोनसे जाहोन जानो हागौ जाय न्यायारि बिजिरसंनायखौ जोनोम होनो हागौ, नाथाय सुग्लायनाया जोबोद सिमागोनां। बिनिखाय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बेखौ मानो रैखाथि होनांगौ बेनि जाहोनफोरनि रुजुनायाव मानो आयेन गोनां मिजिंखौ मोजाङै रैखाथि होनाङा बेनि थाखाय गोख्रों जाहोनफोर दं। गुबुन सोदोबफोराव बेबादि आयेन गोनां बिबान थायो जेब्ला गुबुन गुबुन रोखोमनि आयेनारि खान्थिफोरनि बिथिङाव बेखौ हेफाजाब होनाय केसआ बेनि बेरेखायै केसनिफ्राय गोहोगोरा जायो। जेरै एटर्नी जेनेरेल फर निउ साउथ वेल्सनि मामलायाव नुनो मोनो "सासे सुबुंनि आयेन गोनां मिजिंफोरनि गोसो बायनायखौ एंगारनायनि सायावल 'खुंथायारि गोहोखौ बाहायनायखौ फोजोबनाया मोनसे आखुथाय गैयै साग्रनि सायाव अदालतफोरखौ थाबथाहोनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, मोनसे आयेन गोनां मिजिंथिनि साननाया (आयेन गोनां मोन्थाइनिफ्राय बाङाइ जानाय) बिनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै महर लायो, नङाब्ला आइनजों लोगोसे बिनि गोहोखौ बाहायनाया उदायै जायो।"
जुदि बबेबा मोनसे केसाव गनायजाथाव मिजिंखौ नेवसिनाया थार मोन्थाइखौ नेवसिनायनि समान एबा गोसोआरि, फारागगोनां गोरोनथिगैयै एबा बिथायारि, गोहोनि गोख्रों गाज्रि बाहायनाय एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ लिरबिदां 14 खौ गोसो बोनो हानाय मिथिजानाय बिथानि सायाव सोंनो हायो, नाथाय जेबो बारा गैयालासे खालि गनायजाथाव मिजिंनि सायाव मोनसे दाबिआ नंगुबै महरै बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ होनो हाया। बेयो सानना नायनायनि मोनसे बिथा जानो हागौ नाथाय कर्टआ सिफिखौ बोखारनांगोन आरो नायनांगोन दि थिरांथाआ बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय नंगौना नङा, हेंथा होनायनि गोनांथि दं। बेयो नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेबादि खारिथिफोराव बाहायजानाय खुंथायारि आयेननि गनायजानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोर आरो आयेनगोनां मिजिंथिनि सानदांथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारो, जाय खुंथायारि मावथायनि नायसंनायनि थाखाय कर्टफोरजों बानायजानाय सानदांथिफोरनि गोलाव फारियाव गोदानसिन थिसनजानाय, बाहायजानाय सरासनस्रा आयेनारि सिमाफोर आरो इयुननि खुंथायारि गोहो बाहायनायनि मोनसे बाहागोनि बाइन्दिं आदबसिम सिमागोनां जानांगौ।
क्लुलार केस। बेनि उनाव बे थार मिजिंथिनि सानखांथिया "गुबै नङा जाय मिथिंगायारि न्यायनि धोनख 'राखौ खुलिना होयो आरो बेयो बै गेटफोरखौ खुलिना दोनाङा जाय बिजिरसंनायखौ गुननि सायाव बन्द' खालामो, जर 'खायै जेब्ला सानथांखि आरो रोखा नङैनि गुदि बाहागोआ बै सानखांथियावनो थायो। जेरै एटर्नी जेनेरेलनि 195 निउ साउथ वेल्सनि मामलायाव सामोल होजादों, कर्टफोरा गावखौ होबथानांगौ आरो बेबादि दाबिफोरखौ आयेनारि सिमाफोरसिम सिमागोनां खालामनांगौ। बेयो मोनसे मोजां सान्दांथि गोनां सांग्रांथि। नङाब्ला कन्ट्रेक्टफोर, लाइसेन्सफोर बायदिफोराव गावारि गोसोगुदुंफोर थानाय मोनसे सोलो गोनां नालिसारि सासेया गावनि मोजांनि थाखाय बिथोनारि खान्थिफोरजों बिथोन होजानाय मोजांनि हाबाफोरखौ जाफुंसारै मावनो हायो। सांग्रांथिया, गुबैयै सोलायनाय नुथायाव, बांसिन गोनांसिन जायो। रानजानाय बिबांफोर आरो थि बेसेननि बेलायाव जोंनि फोजोबनायफोरखौ नोजोर होनानै, जों सिगांनिफ्राइनो बे बिथिङाव आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया।
कमितिआ बे बाथ्राखौ गोदानै सान्ना नायनांगौ दि थि बेसेन मा जानांगौ आरो बे सिमासिम फिसा दिहुनगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय 67,000 रांनि बेसेनखौ आलादा दोननानै फोसाबनो बिथोन होनाय जायो। दासिम बेफोर मोनथाम गेदेर दिहुनग्राफोरखौ लानानै, जों बुङो दि बिसोर गाव हारसिङैनो मोनफ्रोम ब 'गियाव 67,000 रां होनो गोनां। दासिमनि बिबांखौ लानानै, जों बुंदों दि बे मोनथाम गिदिर दिहुनग्राफोरनो तेनडार कमितिनि सुबुरुन बायदियै बिबांखौ राननांगौ। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ एसे बिबाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल' सान्दों दि सिगांनि बोसोरफोराव लानाय खान्थिफोरजों एसे फारागथि थासेयावबो बेसेन थि खालामनाय आरो बिबां रानलायनायनि थिरांथाआ जेबो नांथावै साननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। रेलवे, गुबैयै रांखान्थियारि कमिस्नारजों लोगोसे मंत्री आरो जागायजेननायाव तेनडार कमितिआ मोनसे गेदेर दामिन बानायग्राफोर आरो मोनसे गेदेर दामिन बानायग्रा हानजा बानायदोंमोन।
लेंहरनायनि उनाव टेड आरो खामानि गैयै लुथायारि बेसेन। बेनिखायनो सुबुं मोजांनि थाखाय हारसिङैनो होबथानायनि नोजोरै सोंजानाय थिरांथाखौ नंगुबै रोखोमै लानाय जादोंमोन। बबेखानि, मोनसे नंगुबै बिथायाव जों मानिदोंमोन दि कार्टेलनि बुंजानाय दाथाया खालि सन्देहनि बिथिङावल 'मोन आरो बे नोजोरै थिरांथाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङावबो दिनथिनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि न्यायारि नायसंनायनि गेजेरजों बुंजानाय सोलायनायफोरा थार मिजिंथिजानाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव नङा, नाथाय गुबुन बिथायाव मावख' आरिफोरनि थिरांथाआ कार्टेल दानायनि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। उननि जुक्तिआ बेनो दि रेलवेजों लाजानाय थिरांथा जायनि फिथाय महरै बिबांखौ बाङाइ खालामनाय जादों आरो बे मोनथाम गिदिर दिहुनग्राफोरनो 65,000 रांनि काउन्टार अफार होनाय जादों, बे आखुथाइआव 196 साजा होनाय आरो बेबादि दिभिनल जाउनफोरखौ नायहैनायनि गेजेरजों बेफोर दिहुनग्राफोरनो मोनसे प्रिन्टेटिभ खाबु होनाय, जाय मोनसे प्रिन्टेटिव थिरांथाखौ सिफायनाय।
मिथिंगायारि न्यायनि सोलोंसाफोर। बेसेन थि खालामनाय आरो बिबां रानलायनाय मोन्नैनिबो बिथिङाव मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ सोलायहोनायजों लोगोसे गोजौवाव मुंख' जानाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राखौ आरोबाव गुवारै साननायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे दिहुनग्राफोरा फिसा आरो गुबुनफोरा बि
आइ
एफ
आर
कम्पानिफोर, जायखौ गनायथि होग्रा मावख 'आरिफोरा बिबां राननायाव गोजाम सर' निफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय सान्ना लानाय जादों, बेयो सोमोनदो गैयै आरो फाराग गोनां आरो बेनिखायनो थिरांथाआ गाज्रि। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दिहुनगिरिफोरा बि
आइ
एफ
आर
कम्पानि एबा फिसा दिहुनगिरि जानायनि मानथाखोखौ बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव सान्ना लानाय जायाखै आरो बेफोर सान्ना लानायफोरखौ बिबां रानलायनायनि थांखिनि थाखायल' सान्ना लानाय जादोंमोन। रेलवेजों लाजानाय दि फिसा दिहुनगिरिफोरा हारसिङारि आखुथायफोरखौ होबथानायनि नोजोरनिफ्राय थांना थानो नांगौ आरो राइजोआरि नोजोरनिफ्राय नोजोर होजानांगौ।
सेन्ट
टेन्डार कमितिनि मावखान्थिया फोरमायो दि माखासे फर्मुलाफोर जेरै सिगांनि दिन्थिफुंनाय, गोहो बायदि बायदिनि सायाव बिथा खालामनानै रानसारनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर सोमोनदो गैयै सानना लानाय होनना बुंनो हाया आरो थारै बेफोरो थि महरै गोहोम खोख्लै जादोंमोन आरो सिमा गोनां टेन्डारनि मोनब्रै खनायाव गुबुन गुबुन दिहुनग्राफोरनो बिबां रानसारनायनि बेलायाव बेनि मथै गिलिरथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि फिसा दिहुनग्राफोरनो बिबां रानसारनाया जेबो गनायजाथाव बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ जेबो थार जाहोन गैयालासे गोबां बिबां होनाय जायो जायनि थाखाय थिरांथाखौ गाज्रि खालामो। गोजौयाव मुंख' नाय मावखान्थिया जर 'खायै रांखान्थियारि कमिस्नार आरो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि नटिंफोरा दिन्थियो दि माखासे फिसा दिहुनग्राफोर जेरै मेसार्स हिम्मत, टेक्समेक' आरो श्री रंगाखौ बी
आई
आर
एफ
कम्पानिफोर महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव मोनसे
गनायथि होग्रा मावख 'गिरिआ सानदोंमोन दि बिबांफोरनि रानसारनायाव बारायनाय गोनांमोन। बेबादिबो मेसार्स सिमको आरो टेक्समेक', जायफोरा वेगन बानायग्राफोर आरो जायनि फालांगिया आबुङै रेलवेजों लोगोसेमोन, बिसोरखौबो माखासे गोनांथि होनाय जादोंमोन। जों बुंनो हाया दि 197 नि थाखाय मोनसे थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय बेफोर सोमोनदो गैयै सान्ना लानायफोर। सिगाङावबो बेफोर थासारिफोरनि सायाव सोनारना बेबादि फारागथिफोर दंमोन। जायखिजाया थासारियाव जों बे थिरांथाखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सोलायबाय आरो बिथोन होदोंमोन दि साथाम गेदेर दिहुनग्राफोरखौ टेन्डर कमितिनि सुबुरुन बायदियै रानसारथि होनांगौ। जोंनि सिगांनि बिथोनआव जों नोजोर होदोंमोन दि बिबांफोरखौ रानसारनायाव सासे एबा सानै फिसा दिहुनगिरिफोरनि बेलायाव माखासे सोलायसोल 'जादोंमोन। जों सिगाङावनो इंगित होदोंमोन दि रेलवे मावख' गिरिफोरा इयुनाव मोनफ्रोमबो टेन्डरनि सोमोनदोआव मोनसे थांखिनि रानसारनायनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव मोजाङै सान्ना नायनांगौ।
बुंनाय जायोदि दिहुनगिरिफोरनि एखे जथायनि बेलायाव माखासेखौ एसेल 'बेसेनाव जगायनो हाया आरो गुबुन फिसा दिहुनग्राफोरखौ गोजौ बेसेनाव जगायनो खाबु होनो हाया आरो बेबादि मोननै बेसेन थि नङि आरो गावनोगाव। जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, तेनडार कमितिआ मोनसे जौगा बेसेन दिहुनदोंमोन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जेरै बेसादनि बेसेन बायदिफोरखौ नोजोर होनानै आरो सिगांनि बायदि फरमुलाखौ बाहायना आरो जर 'खायै कास्टम आरो माल-रोगा खालामनायनि बेलायाव मोननै रायलायनायखौ सान्ना थि बेसेन महरै 76,000 रां थि खालामदोंमोन। बेयो साथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरजों रायखांजानाय बेसेननि जोबोद खाथिमोन। नाथाय मोनसे पोस्ट तेनडार थाखोआव, बिसोरो मोनसे गाहाय बेसेननि थाखाय रायलायनायाव हाबदोंमोन आरो जोबनायाव साथाम गेदेर दिहुनगिरिफोरा मोनफ्रोम ब' गीयाव 67,000 रांनि हाराव जगायनो थाखाय गावखौ बाउसोमदोंमोन। जोंनि सिगांनि बिथोनआव जों बेफोर दिहुनग्राफोरखौ मोनसे गुबुन थाखो बानायदोंमोन जायनि मुङा गुबुनमोन।
हेया बै हाराव जगायनो हाथावना जानो हागौ, जाय गाव गावनि बावसोमनायनिफ्राय रोखा जायो, नाथाय बै रोखोमसे बेसेनखौ बाहायनो हायो, जाय गुबुन फिसा दिहुनगिरिफोरनि थाखाय टेन्डार कमितिजों थि खालामजानाय गनायथाव आरो खामानि मावनो हाथाव बेसेननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ, जायनि फिथाय महरै गेदेर आरो फिसा दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव बादायनाया जोबहैगोन, जायनि फिथाय महरै मोनथाम गिदिर दिहुनगिरिफोरा हाथाइखौ हारसिङैनो लानो हागोन। बेयो सुबुं मोजांनि नोजोरनिफ्राय मोनसे जोबोद गोनांथार सान्ना लानाय बाथ्रा। बबेखानि, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जों रेन्डार कमितिखौ बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, जुदिबो बिनि फिथाय महरै मोननै बेसेन होनाय जायो, बेयो गोजौनि थासारिफोराव जानाय नङा। 198 बेफोर गासिबो जोंनि 14थि जानुवारि, 1993 मायथाइनि बिथोनआव होनाय जोंनि थिरांथाफोरखौ मदद होनायनि जाहोनफोर।
