माइनल आपिल नं
698/85 जों लोगोसे 59/86
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1984 मायथाइनि ए
नं
345 डी
बी
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आर
एल
क 'ली आरो प्रेम मल्होत्राया सी
आर
एल
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
नं
<आई
डी
3
अ
पी
शर्मा आर
सी
गनब्रेले, के
आर
गुप्ता, श्रीमती ननीता शर्मा, विवेक शर्मा आरो कमलजीत सिंहआ सी
आर
एल
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
नं
59/86
के
सी
बाजाज आरो सुश्री इन्दु मल्होत्राया (एन
पी.) बिबादीनि थाखाय। जे
मोनसे आपिलआ हरि सिंहनि फारसेनिफ्राय आरो गुबुन मोनसेआ सतबीर आरो गुलबीरनि फारसेनिफ्राय। बिसोरखौ 67, विजेंदर आरो 149, सुरेश मांगेखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
148 आव बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, आरो दफा 323 नि सिङाव दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ 149 जों लोगोसे फरायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दायगोनां हरि सिंह, सुरेश आरो विजेंदरनि फारसेनिफ्राय 1985 नि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ (क्रिमिनल) दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 23 सेप्तेम्बर, 1985 आव बे अदालते आर' जलाइगिरि हरि सिंहनो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होदोंमोन, नाथाय दासिम सुरेश आरो विजेंदरनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरि सतबीर आरो गुलबीरखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय मोनसे गुबुन जर' खा हगारनाय आर 'जलाइआव हगारनाय जादोंमोन। उखिलानि मामलाया जादों 6 आरो 7 अक्ट' बर, 1982 नि गेजेराव मोनायाव मांगे राम (बेनि उनाव "थैनाय" महरै मुंख 'जानाय) आरो पी
आई
किशन, जाय बिजेंदरनि बिबथै फंबाय, सतबीर लीला, जाय गाव फैफिन्नायनि उनाव फैफिन्दोंमोन।
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
बिरआ थैनाय 68 सुबुंफोरनाव लावथि बुयो। बेयो प्रसिक्युसननि केस दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
16 आ हरिखौ हेंथा होनो नाजादोंमोन, सिंहआ गावनि खर 'आव बलाम बुयो आरो विजेंदरआ पि
डब्ल्यू
16 नि आगसि आखान्थिआव लावथि बुयो। बेनि उनाव एलार्म होनाय जादोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोर जाथाय थावनिनिफ्राय खारलांदोंमोन। भुगिग्राखौ बी
के
ह' स्पिटेल, फरिदाबादआव त्रेक्टरजों लांनाय जादोंमोन। बैनिफ्राय बिथांखौ डा
अ
पि
सेठी पि
डब्ल्यू
1
पि
डब्ल्यू
1
आ गोदान दिल्लीनि <आइ
डि
2
आव दैथायहरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1
आ फ्राय 4.15 बाजिआव फरीदाबादनि पुलिस प 'स्ट नं
5
नो खौरां दैथायहरदोंमोन। भुगिग्राया <आइ
डि
2.> सिम सौहैदोंमोन। फ्राय 7.25 बाजिआव जेराव बिथांखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
मोनायाव पि
डब्ल्यू
1 7 आ नायबिजिरदोंमोन आरो नुजानाय जायगाखौ नायहैदोंमोन आरो थै दाग गोनां हा बुथुमदोंमोन। बिनि अखानायै फुंआव 7 बाजियाव फसंथाननि थैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 5 जों 8 अक्ट 'बर, 1982 खालि 4:30 बाजिआव पोस्टम' र्ट 'म आनजाद खालामजादोंमोन। बिथाङा मोनथामनि गावस्रानाय गारायखौ मोनदोंमोन, मोनसेआ आगदा रोखोमनि ओनसोलाव, नैथिआ खर' नि बिगुरनि गेजेराव आरो थामथिआ आगसि रोखोमनि ओनसोलावमोन। मोनथामनि गेजेराव मोनसे गारायआ मोनसे अपारेशनल (सार्जारि) गारायमोन। सिंनि आनजाद नायनायनिफ्राय, आगदा ओसिपिटाल हारा आरो आगदा मोखां बिथानि गावस्रानाय मोननाय जादोंमोन। बिथाङा भुगिग्रानि आगदा जांघ, आगसि मेगन आरो आगसि आगदा आखान्थियावबो जखम मोननायखौ मोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
आइ
5 नि गनायथिनि बायदिब्ला थैनायनि सायाव मोननाय गारायफोरा "बोलोगोरा बोलो बाहायनाय" नि थाखाय जादोंमोन आरो मिथिंगायाव थैनायनि थोजासे जाहोनमोन।
दायनि हाथियार, फारसा इ
एक्स
पि
1 आरो खर 'आव मुंख' जानाय सिगांनि थैनाय जखमफोरखौ बे हाथियारजों जाहोनो हाया। फारसानि उलथा फारसे, औवाजों फारसाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोन्नै आगजु आगजुफोर दं, मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय 15 से
मि
नि जानथाय दं। फारसा इ
एक्स
पि
1 खौ बिनि फारनैथिंनिफ्रायबो बाहायनाय जायोब्लाबो (गोजौथिं मुंख 'नाय लहानि ब्लेड आरो मोन्नै लहानि प्रक्षेपणफोरनि गेजेराव) 69 अब्लाबो गोजौथिं मुंख' नाय खर 'नि जखमफोरा जानो हाथावना नङा। बे थाखोआव मोनसे फारसा <आइ
डि
1> थानाय गुबुन मोनसे सिल खालामनाय पारसेलखौ रैखाथि सुबुरुननि बिदिनथिआव खेवनाय जादोंमोन। बेखौ फारसा दिन्थिफुंनाय पि
21 थानाय मोननाय जादोंमोन, बेयो फारसाबो। थामफैजों लहानि ब्लेड हमथानाय मोन्नै अनुमानफोरनि गेजेरनि जानथाया प्राय 11.5 से
मि
आरो बेबादि जेबो सोंनायनि गेजेरजों जखम जानाय नङा।
खर 'आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बेगेंनि सिंनि आनजाद नायनाया 12 से
मि
एक्स 10 से
मि.। "पि
डब्ल्यू
आइ
6 नि सुबुंनि सायाव खालि माखासे गोजौनि गारायफोर मोननाय जादोंमोन। 12 अक्ट' बर, 1982 माइथायाव बी
के
देहा फाहामसालि, फरिदाबादनि गोजौनि ड° अ '
पि
सेठी पि
डब्ल्यू
आइ
आ श्री राज कुमार, एच
सि
एस., जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फरिदाबादनि बिथोन बायदियै दायगोनां सुरेशखौ आनजाद नायदोंमोन आरो सुरेशनि सुबुंफोरनि सायाव गाहायाव होनाय गारायफोरखौ मोनदोंमोनः" 1
आखान्थिनि जरा आरो आगसि आखाइनि गाहायनि खावसे बाहागोयाव मोनसे गोसारनाय आरो गुरै बुनाय। मोननै गारायनि निला सिन दंमोन (गोजौनि आखाइनि सायाव मोनफ्रोम 1/2 "x 1/2")। आगसि आखाइनि गाहायनि आखाइजों लोगोसे आगसि आखाइनि गान्थिनि खावसे बाहागोनि थाखाय एक्स-रे खालामनो बोसोन होनाय जादोंमोन। "
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
(घ) हरि सिंहनि फिसाज्लाफोरनि सिगांनि मोनायाव गामिनि हिनजावफोरजों आखु खालामनाय। रंग लाल पि
डब्ल्यू
7 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि थैनायनि आटा मिल आरो दायगोनां सुबुंफोरनि फोथारफोरा एखे लामायावनो दं। दायगोनां हरि सिंहनि ट्यूबवेलआ बै मिलनि सेरावनो दं जेराव हरि सिंहनि टाइल थाग्रा इउनिटबो दं। बे गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै दि थाग्रा इउनिट, ट्यूबवेलआ थैनायनि आटा मिलनि सेरावनो दं, दायगोनां सुबुंफोरनाव थैनायनि आटा मिलाव थांनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो पि
डब्ल्यू
आइ
6। दायगोनां सुबुंफोर आरो थैनायफोर सानैनिबो आटा मिल आरो थाग्रा इउनिटजों लोगोसे, जानो हागौ हरखाब नांलायनायनि फिथाय महरै नांलायदोंमोन, जेराव भुगिग्राखौ लोगोसे पि
डब्ल्यू
16 खौबो जखम खालामनाय जादोंमोन आरो फारसेथिं दाय होग्राखौ सुरेशनि मुंल 'मुंख' नाय जादोंमोन।
एडखौ सिगांनि हरनि जाथायनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनब्रै एबा मोनबा हौवाजों लोगोसे रामलीलाखौ नुनानै फैगासिनो दंमोन आरो उनाव बिसोरो हिनजावफोरखौ खायसो खालामनो हमो आरो बिनि उनाव गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव पि
डब्ल्यू
आइ
6 जों बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां सुरेश आरो सतबीरआ थैनायनि 71 खर' आव फारसाखौ बुयो। गिबि खौरां रिपर्ट पि
डब्ल्यू
आइ
6 आव, खौरां होग्राया बुंफेराखैमोन दि भुगिग्रानि खर 'आव गारायफोरा फारसानि उनथिंजायनिफ्राय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे सोलायनायखौ पोस्टम' र्टम आनजाद समाव मोन्नाय उनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन दि बे गारायफोरा गोख्रों बोलो बाहायनायजों जादोंमोन, जाय थैनायनि खर 'आव गाग्लोबनायनि केसजों गोरोबैमोन। नाथाय खालि पि
डब्ल्यू
आइ
6 आ खालि पि
आर
आइ
6 खौ मुंख' दोंमोन।
सेन्ट इनफरमेसन रिप 'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि सुरेश आरो सतबीरआ थैनायनि खर' आव फारस 'खौ बुयोमोन। बेखौ दाथायाव बेखौ सोलायनानै बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो फारसानि उनथिंजाय मोनसे-मोनसे फारस' बुयोमोन, बिनि फोरमानखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया। नाथाय एखे समावनो नालिस खालामग्रानि मामलाया जाबाय दि हरि सिंहआ सासे गथ 'जों लोगोसे मोनबा दायगोनांफोरजों लोगोसे थैनायनि आटा मिलाव थाङोमोन, सिगांनि हरनि गाज्रि आखुथाय आरो दावराव-दावसिनि जाहोनाव भुगिग्राखौ थैनायनि थांखि लानानै, जाय जाथायनि नंगुबै रोखोम महरै नुजाया। जुदि दायगोनां सुबुंफोरनि थांखिया बुथारनायखौ खालामनायमोन, अब्ला बिसोरो थैनायनि खर' आव फारसानि उनथिंजायनिफ्राय बुयोमोन। सिगांनि हरनि जाथायनि थाखाय गासै जाथावनाफोराव, फ्राय 2:30 पि
एम
नि खाथि-खाला बुयोमोन, जाय सन्देह खालाम जानाय डाक्टारनि खर 'खौ पि
सतबीर' नि बिखुङाव बुयोमोन।
पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायनायाव बुंनाय जादों दि बैफोर गारायफोरा "गोख्रों बोलो बाहायनाय" नि जाहोनाव जादोंमोन आरो बेखौ गोरायै नेवसिगारदों दि थैनायनि खर 'आव गारायफोरा सानै फारसास एक्स, पी
1 आरो पी
2 नि जाहोनाव जानो हागौमोन, जायफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि आनजाद नायनायनि समाव बिथांखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। फारसानि उनथिंनि गारायफोरखौ "गोख्रों बोलो" नि जाहोनाव जादों होन्ना बुंनो हायो। बेखौ थारै ज' खालामनाय जादों दि पी
डब्ल्यू
16 नि फोरमानजों लोगोसे फोरमाननि बिथायाव, खौरां होग्राया, बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनां सुबुंफोरहा भुगिग्रानि सायाव बेबादि गारायफोर जाहोनो गोसो दंमोन जाय बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ। जेब्ला बिसोरो फारसानि गोख्रों फारसेजों बै गारायफोरखौ खालामदोंमोन अब्ला बेखौ सान्नाय जागोन दि बिसोरहा गियान दंमोन दि बैफोर गारायफोरा थैनायनि जाहोन जानो हागौ, नाथाय बिसोरनि फारसे जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना बिजिरनायनि दफा 302 नि सिङाव बिजिरगिरिया साजा होजानांगौमोन।
रायजोनि मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि सानै दायगोनां सुरेश आरो विजेंदर, जायनि बेरेखायै रोखोमसे दायफोर होनाय जादोंमोन, बिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरसालिनि थाखाय दा साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो आर' जलाइखौ गनायनायनि थाखाय गेवनाय गैया मानोना बेखौ गनायनाय जागोन दि सुरेश आरो विजेंदरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव बे अदालते बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो साथाम आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे दायगोनां सुबुंफोरनि बाहागो लानाय आरो जाथायनि आदबखौ रोखा खालामदोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि जायखिजाया आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय जायो एबा बिसोरनि बेरेखायै लाजानाय साजा आरो साजाखौ जायखिजाया रोखोमै सोलायनाय जायो, अब्ला बे कर्टनि गुबुन गुबुन बिथोनफोराव गोरोबै जागोन। बेयो सैथो दि बिजिरनायनि खान्थि जाय कर्टफोरजों सामलायजागासिनो दं, जाय मोनसे गुदि खान्थिफोर, जाय कोर्टा बिथोन होनाय जायो।
नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे रोखोमसे जथायाव एबा आयेननि सोंथिनि सायाव दिदोम साननायफोर थायो। जुदि अदालते एखे न्यायबिधानखौ बाहायना एखे थार बाथ्राफोर एबा आयेननि सोंथिनि सायाव गुबुन-गुबुन साननायफोरखौ फोरमायो, अब्ला न्यायारि खान्थियाव गोरोबनाय मोननायनि सोलायै, बेयो न्यायारि गुलाय-गुजायखौ दैदेनगोन। नाथाय बेबादि जायखिजाया खान्थि बाहायनायनि सिगां बेखौ गनायनांगोन दि बे अदालते सिगांनि बिथोन होनाय लोगो हमथाग्राफोरनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाया मोनसे बिजिरनायनि समान एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनायनि समान, जाथायनि आदब, गुबुन-गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि बाहागो लानाय आरो बिसोरजों मावजानाय दायनि आखुथाय। संबिज 'ननि दफा 136 (1) आ बे बिजिरसालिनि गोसोयाव आपिल खालामनो एबा नेवसिगारनो जर' खा गनायथि होनायनि गोहोम गोनां आरो गुवार गोहो होयो। दफा 136 आ आपिल खालामनो मोन्थाइ होनाय नङा, बेखौ खालि मोनसे जर 'खा आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जाय गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायनायनि थाखाय गनायथि होयो।
गनाय एबा नेवसिजानाय जानो हागौ। ओरैबायदि मोनसे मामलायाव जेराव जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ नेवसिनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनाय नङा, जेरै आपिल गोहोखौ बाहायनाय समाव जायो। बिदि रोखोमै जेब्ला जायखिजाया जोबथा एबा गेजेरारि 73 बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ गनायनाय जायो अब्ला बे अदालते गावखौ आपिल बिजिरसालिनि सिङाव सोलायसोल 'जाया। बेखौ गेन चंद वी
कुंजबिहारीलालनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन; जे
चंद्रचूड़ (जेरै बिथाङा बै समावमोन): "गिबि आर' ज खालामनायनि सोमोनदै बियो नोजोर होनो हागौ दि मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय आर 'जखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव थार महरै आपिलनि सरासनस्रा राहाजों समान खालामनो हाया। बेयो संबिज' ननि सिङाव होनाय मोनसे जुनिया मोन्थाइ, आरो बेबादि मोनसे जर 'खा आर' जनायनि थाखाय बिथाङा कर्टनि सिङाव आर 'ज खालामजाखिसै।
न्यायनि बिथोन होनाय दि मामेलफोर बायदि रोखोमसे थिरांथा लानो नांगौ। बेयो मोनसे जोबोद मोजां नेम आरो खान्थि नङाब्ला आयेननि एखे सोंथि एबा सैथोफोरनि एखे जथायाव गुबुन-गुबुन सुबुंफ्रा मोनसे बिजिरसालिनि खाथियाव फैब्ला गुबुन-गुबुन बिथोन मोननो हायो। नाथाय सासे दायगोनांनि आर 'जलाइखौ, जायखौ आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादों, बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हागोन नामा दि गोबां एबा एसेल' रोखोमनि दाय गोनां सासे लोगोनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बे आदालतआ सिगाङावनो नेवसिगारबाय। बबेखानि बे आदालतआ गोजोनदों दि बेबादि दायगोनां जायनि आर' जलाइखौ खोनानाय जागासिनो दं, बियो उदां जानायनि मोन्थाइ दं एबा गुबुन साजाजों गुबुन दायनि थाखाय साजा होजानांगौमोन। सिगांनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय बे अदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनआव बाहायजाया। बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ नायहाबनाय थिरांथा होनना मानिना लानो हाया जाहाथे बेयो जोंनि सायाव मोनसे खाथायनाय जायो।
एबा साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै होनाय साजा, जेराव बैफोरनि गेजेराव बबेबा सासेखौ उदां खालामनायाबो दं। बबेखानि अदालते रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव गोजोन मोनो, अब्ला बै समनि साथाम आर' जलाइगिरिफोर सुरेश आरो विजेंदरनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थांखिया मामोन? एखे समावनो बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि गैया दि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जोबथा खालामो, मानोना एखे आर 'जलाइगिरिया आरोबाव मोनसे जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाया। 74 नाथाय आगोमा आरो जुनिया जाथायफोराव बे अदालते संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव गोहोखौ बाहायदोंमोन जाहाथे बिथाङा न्यायखौ गारनो हाया आरो बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय आरो नांलायनिफ्राय बारग 'नो हायो। हरबंस सिंह बनाम यू
पी
नि रायजोनि मामलायाव, जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ जर' खा बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे जर 'खा थैनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन दायगोनां, जायखौ थैनायनि साजाबो होजादोंमोन। बिनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ साजानि सोंनायाव गनायनाय जादोंमोन। जोबनायाव बिथांनि थैनाय साजाखौ जिउहालागै जेलाव सोलायहोनाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनां सुबुं जायनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, बियो दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि थैनायनि साजाखौबो जौसिन बिजिरसालिनि दारै सोलायहोनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बुंनाय जादोंमोनः "मानोना काश्मीरा सिंहनि थैनायनि साजाखौ बे बिजिरसालिनि दारै दानस्लायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाया गोरोनथि नङा। जेराव न्यायनि खुंथायखौ सामलायग्रा गुदि नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय मावख' आरिफोर हाबफागोन।" ए
आर
अन्तुले बनाम आर
एस
नायकनि मिथिजानाय मामलायाव। ए
आर
अन्तुले बनाम आर
एस
नायक। ए
आइ
आर
1988 एस
सि
153 1
बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जौसिन आदालतआ गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोहो गैयै नङा, बेबादि गोरोन्थिखौ गोजोन होनो हानाय नङा, जुदि बेखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो गैया, मानोना ए
आर.
e क 'र्ट। आरोबाव प्यारे सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1992) सापार्ट
3 एस
सी
सी
45 नि मामलायाव, बे क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बे क' र्टनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय मोनद' दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव मोनब्रैनि साजाखौ सोलायनाय आरो बाङाइ खालामनाय समाव एखे मुलामफा आरो सुग्लायखौ गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोरनियावबो गोसारहोदोंमोन जायफोरा गावसोरनि साजा आरो साजानि बेरेखायै जेबो जर 'खा जिरायनाय नालिसबो दाखिल खालामाखैमोन मानोना बे क' र्टआ मोनदांदोंमोन दि जुदि साजा होजानाय आरो साजायाव सोलायनायनि एखे मुलामफाया गुबुन सानै साजा होजानाय दायगोनांफोरखौ होजायाब्ला
बेयो जोबोद अनागारि जागोन। 75 लोगो दायगोनां सुबुंफोरनि जर 'खा जिरायनाय नालिसखौ नेवसिनाया बे क' र्टजों गनायथि होजानायनि उनाव गनायजानाय आर 'टि 136 नि सिङाव आर' टि 136 नि सिङाव आर 'टि 136 नि गासैबो सोंथिफोरनि थाखाय आर' टि
बे क 'र्टजों रायलायनाय आरो बेबादि आर' जलाइ खालामग्राफोरा जाय मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हागौ बेखौ बिसोरनो खालि बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि गोबां एबा एसेल 'रोखोमनि दाय, फोरमान आरो फोथायथि गोनां लोगो दायगोनां सुबुंफोरनि बेलायाव जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ सिगांनिफ्राइनो नेवसिगारनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव, आर' जलाइगिरिआ फोरमान खालामनो आरो गायसननो हायाखै (हिट आर 'जलाइगिरिफोरहा सरासनस्रा थांखि दंमोन एबा भुगिग्राखौ बुथारनो थाखाय रोखोमसे थांखिखौ रानलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फोरमाननिफ्राय गावनो ओरैबादि नुजायो दि थैनायनि आटा मिल आरो दायगोनां सुबुंफोरनि थाग्रा खोन्दोआ गावजों गाव खाथिथारावमोन, हरखाबै मोनसे नांलाय-नांलाय जादोंमोन जेराव आर 'जलाइ खालामग्रा सतबीरआ फारसानि उनथिंजाय (दंफांनि बाहागो) सौदावदोंमोन, जाय थैनायनि खर' आव मोन्नै गारायफोरनि गेजेराव मोनसेनि जाहोन जादोंमोन। बेखौ मानिना लानो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ सतबीरखौ थैनायनि थांखि दंमोन।
e मोनसे जखम जायनि जाउनाव भुगिग्राया थैयो। बेनि मथै बिथांखौ पेनाल क 'डनि दफा 304, दफा 11 नि सिङाव साजा होजानांगौमोन। दासिम आपिल खालामग्राया गुलबिरनि सोमोनदो दं, प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, बिथाङा मोनसे लावथि लानानै दंमोन आरो बिथांनि सायाव' देहानि गोनांथार नङि बाहागो 'आव मोनसे लावथि गारनायनि दाय होनाय जादों। बे बिन्दोआव, जोंनि बायदिब्ला, बिथाङा पेनाल क' डनि दफा 325 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन होनना बुंनो हायो। जेरै सिगाङावनो प्रसिकिउसन केसनि बायदियैनो मुंख 'नाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया हरि सिंह, जाय जाथायनि समाव फ्राय 60 बोसोर बैसोनिमोन, बिथाङा मिथिहोग्रा पि
डब्ल्यू
16 खौ लावथि गारदोंमोन। टाइआ थैनायफोरनो जेबो गाराय होजायाखै होनना बुंजायो। खनसे बेखौ मानिनाय जायो दि गुबुन गुबुन दायगोनांफोरनाव जेबो सरासनस्रा थांखि गैयामोन जाय हरि सिंहनि दफा 323 नि सिङावल' दाय होदोंमोन, एबा बिथाङा हरि सिंहनि दफा 323 नि सिङाव हारसिङैनो दाय होदोंमोन।
पेनाल क 'ड। बेनि फिथाय महरै पेनाल क' डनि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ बोखारनाय जायो। दफा 148 आरो दफा 323 नि सिङाव होनाय साजाखौबो बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रा सतबीरखौ 76 दफा 304 दफा 11 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। आपिल खालामग्रा गुलबीरखौ पेनाल क 'डनि दफा 325 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। दासिम आपिल खालामग्रा हरि सिंहआ पेनाल क' डनि दफा 323 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादों आरो सिगांनि सिङाव थानाय जेलनि समखोन्दोसिम साजा होजादों। बेनि मथै गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
