1993 मायथाइनि आपिल नं
1944। केराला हाइ क 'र्टनि 1992 मायथाइनि 13371 नि 13371 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जि
प्रकाश। भि
आर
रेड्डी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सि
भि
सुब्बा राव, बि
पार्थसारथी आरो आर
शशिप्रभु साखिगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः गनायथि होजानाय जिरायनाय सान। हानजाफोरनि थाखाय सुबुरुनखौ खोनानाय। खाबुनि समानथिनि गुवार साननायखौ नोजोर होनानै, बे क 'र्टआ ड
प्रदीप जैन बनाम भारत जुथाय (1984) 3 एस
सि
सि
654 आव बिथोन होदोंमोन दि पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल क' र्सआव मासिफोरनि मोनसे थि जौखोन्दोआ अल इन्डिया कम्पिटिशननि बिथायाव बिनायगिरिफोरनो मोनथावना खालामजानांगौ। जौखोन्दोआ उनाव 25 जौखोन्दोआव थि खालाम जादोंमोन। ड
दिनेश कुमार कलेज बनाम एस
सि
सि
(1986) आव माखासे रोखा थांखिफोर।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ गासिबो भारतारि बादायलायनाय आनजाद खुंनाय आरो मुं थिसननायनि थाखाय थि खालामनाय समफारिखौ मानिनायनि गोनांथि दं। सोलिबोनाय खान्थि बायदियै, गासिबो भारतारि कटायाव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होग्रा सासे बिनायगिरिया मोनदाइन मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो मोनद 'आयदाफोरखौ सायख' नो गोनां जायो, जेराव बियो मुं थिसन्नो लुबैयो। बैयाव गोब्राब मेडिकेल फरायसालिमाफोर/फसंथानफोर आरो ब्रैजि जुनिया आयदाफोर दं। पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव डिग्री फरायफारिजों लोगोसे डिप्लोमा फरायफारिफोरबो थायो। आनजादफोरनि फिथायफोर फोसावखांनायनि उनाव, मुं थिस 'ननायखौ कमप्युटारनि हेफाजाबजों रोंग' थिजों लोगोसे रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जायो। गिबि जाथायआव मुं थिस' ननायनि मोनसे फारि जारि खालामनाय जायो। नाथाय ओरैबायदि जायो दि मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय फारियाव गोबां बिनायगिरिफोरा बे फरायफारिआव बाहागो लानो फैया। बेनिखायनो, नैथि फारि आरो थामथि फारि जारि खालामनाय जायो। नाथाय नैथि एबा थामथि फारि, लोगोसे
इरेनस आरो रोंग 'थिखौ आरोबाव आनजाद नायनाय जाया, जायनि फिथाय महरै माब्लाबा-माब्लाबा 340 एसेल' नम्बर मोननाय बिनायगिरिया बांसिन नम्बर मोन्नाय बिनायगिरिनि रुजुनायाव साबसिन आयदा मोनो। जों मा बुङो बेखौ जों दिन्थिगोन। गिबि फारियाव 250 नम्बर मोन्नाय बिनायगिरिया एम
एस
(जेनेरेल सार्जारि) आव मोनसे मासि होनाय जायो आरो 225 नम्बर थानाय बिनायगिरिया एम
एस
(अप्थेल 'म' ल 'जि) आव मोनसे मासि होनाय जायो। दा माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, एम
एस
(जेनेरेल सार्जारि) आव मोनसे मासि होनाय बिनायगिरिया थाङा। बे मासिआ गेवनाय जायो। नैथि फारिखौ लानाय जायो, अब्ला मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरा गोनांथारै बैसोर जाय 225 नम्बरनिफ्राय खम नम्बर मोननो हायो। मानोना रोंग' थि आरो रोंग 'थिखौ आरोबाव थि खालामनाय जाया, मा जायो दि 220 नम्बर मोन्नाय बिनायगिरिया एम
एस
(जेनेरेल सार्जारि) मोनो, आरो 225 नम्बर थानाय बिनायगिरिया एम
एस
(एम
एस.) आव थाबाय थायो।
केराला हाइ क 'र्टआ आपिलनि बिजिरनायाव मुंख' दों। गोजौनि अनगायै, आरोबाव मोनसे थासारि दं। बे क 'र्टनि बिथोन थासेयावबो, गासिबो भारतारि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बिबानगोनां मावख' आरिफोरा थि समफारिखौ मानिनो हायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, बे जानो गोनां दि नैथि आरो थामथि फारि फोसावनाया मुं थिसननायनि फारिखान्थिखौ आरोबाव गोबाव खालामो। नैथि आरो थामथि फारि फोसावजासिम, खावसे फरायफारि जोबबाय। बे बिथिंआ बे आपिलखौ खोनानाय समाव जोंनि सायाव गाग्लोबगासिनो दं। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ श्री वी
आर
रेड्डीजों मोजाङै सावरायबाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल। बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों बे बाथ्राखौ सावरायदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव अल इन्डिया पोस्ट ग्रैजुएट एन्ट्रान्स परिक्षायाव जाफुंसार होनना फोसावनाय बिनायगिरिफोरखौ आइ
डि
1 आरो एम
डि
एस
क' र्सआव मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे फोसाबनाय बिथांखि दोनदोंमोन। जों बेखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बेजों लोगोसे थांखि लानायफोरा मुं थिसननायनि बिथिङाव फालिनायनि मावखान्थिनि सोमोनदैल 'आरो समान नङि फिथायफोर आरो गोजौवाव मुंख' नाय गोबावखौ बोखारनो थाखाय महर होजादों। सासे बिनायगिरिनि दाइन फरायसालिमाफोर आरो मोनद 'आयदाफोरनि थाखाय गावनि सायख' नायखौ दिन्थिग्रा दानि गोनांथिनि जायगायाव, जायनि बिथायाव मुं थिसननायखौ जोबथा खालामनाय जायो, जों 'काउनसेलिं' बुंजानाय बिखान्थिखौ जागायनो लुगैयो, जाय माखासे रायजोफोराव सोलिबोगासिनो दं आरो गोजोनथावै खामानि मावगासिनो दं। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ आबुङै गनायदों दि बेयो मोनसे थि जौगानाय जागोन आरो आथिखालनि बिखान्थिनिफ्राय नुजानाय दुखुफोरखौ फोजोबगोन आरो मावख 'आरिफोरखौ बे कर्टजों थि खालामजानाय समफारिखौ मानिनायावबो हेफाजाब होगोन। गुसुंयै, गोदान बिखान्थिआ बेः आनजाद जोबखांनायनि उनाव, फिथायफोरखौ गुननि फारियाव फोसावनाय जागोन। सायख' नाय कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ 150 साननि मोनसे बिथोन होनाय मोनसे चार्ट थियारि खालामना दोननाय जागोन।
जाय कलेज आरो आयदाफोराव मासिफोर दं बेखौ दिन्थिग्रा सोमोन्दो गोनां जायगाफोर। बिनायगिरिफोरखौ रोंग 'थिनि फारियाव लिंहरनाय जागोन आरो गावनि सायख' नायखौ फोरमायनो बुंनाय जागोन। बिनिफ्राय सायख 'जानाय स्ल' टआ अब्ला बन्द जागोन। बे खान्थिया गासै मासिफोरा आबुं जायागौमानि 341 नि गेजेरजों थांनाय जागोन। नैथि एबा थामथि फारि गैया। बेनि उनाव आद्रा थानाय गासिबो मासिफोरखौ रायजो सोरखारनो हगारनाय जागोन। नाथाय बे सोलायनाया 1994 मायथाइनि थाखाय मुं थिसननायनि सायावल 'बाहाय जागोन आरो बेनिफ्रायल' बाहायजागोन। बेयो आथिखालाव सोलिगासिनो थानाय मुं थिसननायनि सायाव बाहाय जानाय नङा। सोलायनायफोरखौ गनायनायाव, जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिदोंमोन दि पोस्ट ग्रैजुएट मुं थिसननायनि बांसिन बिनायगिरिफोरनाव खामानि दं आरो बिसोरहा सुबुरुननि थाखाय सानसे दिल्लीयाव फैनायनि राहा दं। जों, बिनि मथै, गाहायाव मुंख 'नाय सोलायनायफोरखौ गनायथि होयो, जेरै डायरेकटर जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेस, निउ दिल्लीया सुबुरुन होदोंमोन।
आर 'जलाइ बिलाइफोरखौ जमा खालामनाय समाव जेबो सायख' नाय होनो गोनां जानाय नङा। बोसोरफ्रामबो फेब्रुआरिनि थामथि सप्तासिम फिथायफोरखौ फोसावनाय जागोन। रोंग 'थि फारियाव थिसननायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाजों समान बिनायगिरिफोरनि अनजिमा थानाय जागोन। रोंग' थि फारियाव 50 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोन्नो हानाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 10 जौखोन्दोनि बारा गैयै मोनसे नेथ 'नाय फारिलाइबो फोसावनाय जागोन। गावारि नुथाइजों थिसननाया बोसोरफ्रोमबो मार्चनि सेथिनिफ्राय जागायजेन्नाय जागोन आरो 15 मार्चसिम सोलिगोन। फोरमायथिनि बुलेटिनआव गावारि नुथाइजों थिसनजानायनि अक्ट' फोर आरो दिल्लीयाव थावनिखौ फोसावनाय जागोन। गावारि नुथायनि समफारिखौबो खौरां बिलाइफोराव फिथायफोरजों लोगोसे फोसावनाय जागोन। गावारि नुथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ रोंग 'थिनि फारियाव सानफ्रोमबो 150नि जथायाव लिंहरनाय जागोन। बिनायगिरिफोरहा गावनि जायखिजाया मोनसे मासि सायख' नायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन।
थाखो रानसारनाय जागोन। बे थाखोआ बिनावनो रानसारनाय जागोन आरो रानसारनाय बिलायफोरा अखानायै फोसावनाय जागोन। जुदि सोरबा बिनायगिरिया गावारि नुजानायनि थाखाय फोसावनाय अक्ट 'आव गावनो नुजानो हाया, अब्ला बियो गावनि थान्दैखौ रानसारनायनि थाखाय मोनसे मावख' आरि बिलाय लाना दैथायहरनो हागोन। गनायथि होजानाय थान्दैनो रानसारनाया बिनायगिरिनि थाखाय गोनां जागोन। 342 9.Each बिनायगिरिखौ रानसारजानाय फरायसालिमा आरो फरायफारिआव हाबनो थाखाय 15 साननि सम होनाय जागोन। थिसननायनि जोबथा अक्ट 'आ बोसोरफ्रोमबो 31 मार्च जागोन। रानसारनाय रानसारनाया गोख्रों आरो जोबथा जागोन। जाय बिनायगिरिफोरा फोसावनाय अक्ट' फोराव रानसारनायनि थाखाय नुजाया एबा रानसारनायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरखौ नेवसियो एबा जायफोरा 3 1 मार्चसिम रानसारजानाय फरायफारि आरो फरायसालिमाफोराव थाङा, बिसोर गासै भारतनि सिङाव मोनसे मासिनि थाखाय दाबिनायखौ खोमागोन। 12.All रानसारनाय मासिफोरा गासिबो गुबुन बिथिंफोराव सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनो बावसोमनाय होनना मानिनाय जागोन।
गोहोम गोनां जानो गोनां। दा आर 'जलाइ खालामग्रानो हगारनो गोनां सुग्लायनायाव फैगासिनो, जों दुखु मोनो, जों जेबो मोजां दिथा होनो हानाय थासारियाव गैया। आर' जलाइ खालामग्राया गासै भारतनि बादायलायनाय आनजाद नायदोंमोन। बिखौ रोंग 'थि आरो सायख' नायजों लोगोसे रोंग 'थिनि बायदियै जायखिजाया फरायसालिमाफोराव जेबो मासि रानजायाखैमोन। बिनि दुखुआ दा बेनो दि बिथांनि रुजुनायाव बाङाइ नम्बर थानाय सोलोंसाफोरखौ केरालानि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाय जागासिनो दं। बिथाङा बुङो दि बिथांखौ केरालानि जायखिजाया फरायसालिमाफोराव जायखिजाया आयदा एबा जेरावबो मोनसे मासि होजानो हागौ। जों गियो, बे थाखोआव बेबादि खालामनो हाया। गासै भारतनि मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय सेथि, नैथि आरो थामथि फारिलाइ फोसावखांनायनि उनाव, आद्रा थानाय मासिफोरखौ रायजो सरकारनो बावनाय जाबाय। रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राइनो प्राय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामदों। जों रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे मासिखौ बोखारनो हाया, बे थाखोआव 1992 माइथायनि कोर्सखौ गावनो जुरिजेनदों, नङाब्ला बेखौ सेप्टेम्बर दानाव आर' जलाइ खालामनो हाया।
जेराव जेबो गुबुन बिनायगिरिफोर गैया (जायफोरा गासै भारत बादायलायनाय आनजादयाव बाहागो लादोंमोन) जायफोरा आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हागौ। जों 1993नि मासि गैयैफोरनि बेरेखायै बिथांनि सायाव बिजिरनायनि जेबो बिथोनबो होनो हाया मानोना बिथाङा 1993नि आनजादयाव नुजायाखै। जों मोनसेल' नोजोर होनो हायोदिः जुदि, केरेलायाव जायखिजाया मेडिकेल फरायफारिफोराव जायखिजाया मासि खालि दङब्ला, नैथि फिनहोग्रा, मेडिकेल सोलोंथाय दिथागिरि, थिरभानानथापुरमा बोसोर 1992 जों सोमोन्दो थानाय बेबादि मासिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ थिसननायनि सायाव सान्ना नायगोन। आर' जलाइखौ गोजौनि बिथोनफोर आरो नायसंनायजों फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
