बांद्राय सेक्युरिति डिपोजिटनि सिमेन्ट। बेनि जाहोना बेनो दि जुदि तारिफनि हाराव फोसाबनाय जायो अब्ला बियो बाहायजानाय सेक्युरिति डिपोजिटाव गोजौसिम फोसाबनो गोनां जायो मानोना बेयाव मोब्लिब बाहायनायाव दैथायनायनि थाखोखौ थोंजों खोनानाय जायो। बेयो दैथायनायनि मोनसे थासारि जानायनि जाहोनाव गोजौसिम फोसाबनाय समाव जेबो जाहोन होनायनि गोनांथि गैया। [278 से, 277 ए
सि.] आरो सिविलपेलेट न्यायबिधानः सिभिल आपिल नं
2117 निफ्राय 1993 नि 2122 सिम बायदि बायदि। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
ए
भि
पल्ली
अतुल शर्मा, सुश्री रीना अग्रवाल, ए
के
मेहता, आर
के
गुप्ता, पी
सी
कपूर, T.V.S.N चारी, बी
रेड्डी, सुश्री प्रमीला, अनिल के
संगाल, अजय के
तायल
क 'का राघव
बी
कान्ता राव, शिव प्रकाश पान्डे, सुश्री रेखा पान्डे
आर
के
प्रियकुमार सिंह, टी
वी
रतलिनैन, के
आर
चौधरी, के
राम कुमार, अशोक के
आर
गुप्ता, आर
बी
मिश्रा, प्रदीप मिश्रा, श्रीमती शील मोहिनी सेठ, जैन हंसारिया एंड कंपनी, आर
पी
गुप्ता, सुश्री सरला चंद्र, मेसर्स मित्तार मित्तार एंड कंपनी
सुश्री आभा जैन, रंजीत कुमार, एम
पी
झा, एस
के
जैन, वी
एच
गुप्ता, के
आर
चौधरी, के
राम कुमार, अशोक के
आर
गुप्ता, आर
बी
मिश्रा, प्रदीप मिश्रा, श्रीमती शील मोहिनी सेठ, जैन हंसारिया एंड कंपनी, आर
पी
गुप्ता, सुश्री सरला चंद्र, मेसर्स मित्तार मित्तार एंड कंपनी।
एच
के
शर्मा, शिवि शामिया, अनिल के
चोपड़ा, पल्लव सिसोदिया, रविंदर नारायण (जे
बी
डी
एन्ड क '
नि थाखाय) प्रवीण कुमार, बिरेन्द्र कौशल, बिमल राव जाड, सुश्री मालिनी पडुवाल, के
के
लाहड़ी आरो बाहागोआरि हानजाफोरनि थाखाय सुकुमारन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
ओ
एच
ए
एन., जे
लिभजों होजादोंमोन। बेफोर दिभिनल आपिलफोरा खोला स्टील लिमिटेड बनाम ए
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड, हायद्राबाद ए
आइ
आर
1990 अन्ध्र प्रदेश 58 आव फोरमायजानाय अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। थार बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब गोहो बर्डआ मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 5 नि सिङाव दाजादोंमोन। बुंनाय बर्डआ दिहुनथाय, मोब्लिब जगायनाय आरो रायजोनि मोब्लिब गोहो जगायनाय, आंध्र प्रदेशनि मोनसे थि थाखोनि दारिमिनारि मोब्लिब गोहो जगायनाय।
(घ) गोजौ नारसिननाय बाहायग्राफोर (एच
टी
बाहायग्राफोर) महरै। बेयाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा बै थाखोजों सोमोन्दो गोनां। आयेननि दफा 49 आ ब' र्डखौ बै नेम आरो थासारिफोरखौ फोसावनो गोहो होयो जायनि सायाव बियो सासे सुबुंनो मोब्लिब जगायगोन। बे बिथिङाव रोखोमसे बेसेनफोर बानायनायनिबो गोहो दं। दालाय दफा 2 आ रोखोमसे बेसेन थि खालामनायाव रोखा खालामो, ब 'र्डआ गासिबो एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया एबा थांखिफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरै ए) जगायनायनि आखु आरो जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो; (ख) रायजोनि सिङाव मोब्लिबनि जगायनाय आरो रानलायनायनि गोरोबनाय जौगानायखौ जोबोद आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि राहाजों, बै ओनसोलफोराव बेबादि जौगानायखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय जाय 214 बोसोरनि थाखाय मावजानाय नङा एबा लाइसेन्सिजों थोजासे मावजानाय नङा; (ग) बेबादि जगायनायफोरनि थाखाय आदबफोर आरो बेसेनफोरनि गोरलै खालामनाय आरो मानथाखो खालामनाय; (घ) खम बेसेननि मोब्लिब जगायनायफोरखौ बांहोनाय आरो (3) ब' र्डनि दालाय खोन्दोखौ मोनसे जुनिया गोहो गोनां ओनसोलाव हाबनो गोहो होनाय।
जायखिजाया बायग्रानो डब्ल्यू
एम
नि थाखाय गुबुन गुबुन खाजोनाफोर बिथोन होयो। दफा 4 नि सिङाव ब 'र्डनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो दि मोब्लिब जगायनायनि थाखाय बेसेन आरो नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामनाय समाव सोरबा सुबुंनि फारसे गोनांथि गैयै गोनांथि दाखालामनाय नङा। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 49 (1) नि सिङाव फोसावजानाय सरासनस्रा नेम आरो थासारिफोरजों खोबजानाय। नेम आरो थासारिफोरखौ ब 'र्ड आरो B.P.M.S जों फोसावनाय जादोंमोन। नं
690 अक्ट' 17 सेप्तेम्बर, 1975। गुबुन गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, बे नेम आरो थासारिफोरा मोनफ्रोम बायग्राखौ गनायजानाय फर्माव मोनसे रादाइखौ मावफुंनो गोनां खालामो, गनायथिनि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय सम आरो सर्तफोरखौ मानिनो बिबान होयो आरो सम फोसावनायनिफ्राय समसिम मिथिहोजानाय नेम आरो सर्तफोरजों लोब्बागोनां जानोबो राजि जायो।
जर 'खा एबा सरासनस्रा मावखान्थिजों मोब्लिब जगायनायनि थाखाय थाथायफोर। थाथाय 32.1 "मोनफ्रोमबो केलेन्डार दान जोबनायनि 15 साननि गेजेराव बर्डआ मोनफ्रोमबो बायग्रानो मोब्लिब जगायनाय आरो ब' र्डजों मोब्लिब जगायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन रांनि थाखाय बाहायग्राजों होनोगोनां बिबांखौ मुंख 'नाय बेसेननि बिलखौ दैथाय हरगोन। थाथाय 32.2.1 बायग्राखौ बिलाव दिन्थिजानाय बिबांखौ होनो गोनां खालामो, बिलनि अक्ट' निफ्राय 15 साननि गेजेराव, जेराव बिसोर गोबाव खालामनायनि समफारिनि थाखाय दानफ्रोमबो 2 जौखोन्दो एबा बेनि माखासे बाहागोनि दाजाबदेरनाय मासुलखौ होनो गोनां जायो। थाथाय 32.3 आ ब 'र्डखौ बिलखौ सुख' नायाव फेलें जानाय समाव मोब्लिबनि खाजोनाखौ दानफ्रोमबो होनो गोहो होयो।
सम-सम
सर्त 28 आ बायग्राफोरखौ ब 'र्डआव दानथामनि बाहायनाय बेसेनजों समान बिबांखौ जमा खालामनो गोनां खालामो। जोंनि थांखिनि थाखाय नांगौ जानायसिम सर्त नं 28 खौ थि खालामनाया आरजाथाव जागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोमोन्दो गोनां नङाः 28.Consumption जमाः 28.1 गिबि बाहायनाय जमा। बायग्राया ब' र्डआव दानथामनि बाहायनाय बेसेनजों समान नगद रां जमा खालामगोन। L
T
थाखोनि 'नख' रारि 'सिङाव फैनाय बायग्राया बबेखानि ब' र्डआव मोनफ्रोम किल 'वाट एबा बेजों सोमोन्दो थानाय ल' डनि बाहागोनि थाखाय रां होनो गोनां जागोन। "नाथाय दारिमिनारि बायग्राफोरनि बेलायाव ब 'र्डआ मोब्लिब जगायनायनि गिबि हगारनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव दाननैनि बाहायनाय बेसेनजों समान बिबांखौ जमा खालामनो गनायथि होनो हागौ।"
ब 'र्डनि गुबुन मोन्थाइजों लोगोसे आरो गोहोम खोख्लैयालासे, बायग्रानिफ्राय होनोगोनां रांनि बिबाङाव बेबादि डिपोजिटनि मोनसे बाहागो एबा गासैखौ थि खालाम। बैफोर एल
टि
नि अनगायै गासिबो बायग्राया, जायनि दानारि बिलफोरा द' दाननि अरायथा समफारिनि थाखाय 500 रांनिख्रुइ खम, ब 'र्डनाव दानथामनि दाबि आरो गोहोनि मासुलजों समान रांखौ बाहायग्रानि डिपोजिट महरै दोनगोन। बाहायग्रानि डिपोजिटनि गोख्रोंथिखौ ब' र्डजों नायसंनाय जागोन। ब 'र्डआ सरासनस्रायै बोसोराव खनसे आरो/एबा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खाजोनाफोरनि बांनाय फोसाबनायखौ गनायोब्ला, मोब्लिबनि हेंथाफोर एबा बेबादि गुबुन जाहोनफोर जाय ब' र्डनि बायदिब्ला, बाहायग्रानि दाहारनि रैखाखालामनायजों बाहायग्रानि रोखोमाव बाहायग्रानि खाजोनाफोरनि ट्रेक्ड डिमान्डखौ बारायनाय, मोब्लिबनि हेंथाफोर एबा बेबादि गुबुन जाहोनफोरनि रैखाखालामनायजों बाहायग्रानि खाजोनानि रोखोमाव बाहायग्रानि खाजोनाफोरनि ट्रेक्ड डिमान्डखौ बारायनाय।
गनायजानाय दाबिआव जेबो सोलायनाय गैयाब्ला, बै समफारिनि गेजेराव लाजानाय हेंथाफोरनि बिबां आरो आखुखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव सिगांनि जिनै दानफोरनि थाखाय सानजेर बाहायनाया गुदि जागोन। (ii) जाय बायग्राफोरनि बेलायाव बांद्राय दाबिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बै समफारिनि मोनसे बाहागोआव बेखौ नाजावनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय समफारिनि थाखाय सानजेर रेबगान्थिनाय बाहायनाया बांनाय दाबि बाहायनायनि अक्ट 'निफ्राय नायसंनायनि अक्ट' सिम जागोन, बै समफारिनि गेजेराव लाजानाय हेंथाफोरनि आखु आरो बिबांखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव। (iii) नायसंनाय समाव बायग्रानि दाबिखौ थि खालामनाय जागोन। (iv) जाय हारफोराव दाबि एबा गोहो मासुलफोरखौ सान्नाय जागोन, बियो नायसंनायनि अक्ट 'सिम सोलिबोनाय खाजोना हारफोर जागोन। बेबादि नायसंनायनि सायाव सोनारना, जुदि बायग्रानि बाहायनाय जमाखौ थोजासे मोननाय जाया एबा बाहायग्रानि आई
डी
नि दफा 301 नि सिङाव दिनथिजानाय सुंद' गोरोबथायफोर मोननाय जायो।
बे सोमोनदोआव फोसावथायनि रसिदखौ ब 'र्डआ नांगौ जानो हागौ एबा नांगौ बिबांखौ आबुं खालामनो हागौ। 28.3 बाहायनाय डिपोजिटनि सायाव सुदः ब' र्डआ बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दोनि हाराव 60 रांनि बांसिन नगद जमा खालामनायाव सुद हरगोन एबा ब 'र्डआ सम-सम थि खालामनाय बेबादि गुबुन 217 हाराव। आबुं केलेन्डार दानफोरखौल' सुद साननायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जागोन आरो सुदखौ खाथिसिन बा रांसिम सानना लानाय जागोन। बायग्रानि क्रेडिटाव जमा जानाय सुतखौ मोब्लिब जगायनाय बिलफोराव बोसोरफ्रोमबो एप्रिल दानाव गोरोबहोनाय जागोन। 28.4 बाहायनाय डिपोजिटखौ बोखारनाय एबा होनांः जुदि बायग्राया बाहायनाय डिपोजिटनि बिबांखौ होनां एबा बाहायनाय डिपोजिटनि बिबांखौ होनां एबा जेराव सोरखारि सेक्युरिति डिपोजिट एबा नेसनल सेभिं गारान्टि बायदिफोराव जमा खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बियो ब 'र्डनि सिङाव नगद जमा खालामनायनि गेजेरजों सोलायगोन।
बायग्रानि 30 सानफोरनि जगायनाय समफारिआ सुंजाबनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। 28.5 "गोजौनि दफा 28.1 आरो/एबा 28.2 नि बायदियै सानजानाय बाहायनाय जमाआ दानारि बाङाइसिन बेसेननि थाम गुननि बाङाइसिन जानाय नङा, जाय बिबाङाव बियो बाहागो लायो।" 28.6 "गासिबो बायग्राया सान्नाय फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव बाहायनाय जमा एबा दाजाबदेरनाय बाहायग्रानि जमाखौ हरगोन, रां होनायाव गोबाव जायोब्ला, बायग्राया बेनि सायाव दानफ्रोमबो 1/2% समान सारचार्ज हरगोन एबा ब' र्डजों सम-सम थि खालाम जानाय बेबादि गुबुन जौखोन्दो, दानफ्रोमबो गोबाव जानाय एबा बेनि बाहागोनि थाखाय दाबि खालामजानाय रांनि बिबां। बेयो मोब्लिबनि सुंजाबनायनि बर्डनि मोन्थाइनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे जागोन।" दफा (1) 28आ सरासनस्रा आखुथाय गोनां गासिबो बायग्रानो रां हरगोन। बेयो ब 'र्डनि गासिबो थि समफारिनि थाखाय आरजाथाव रां जमा खालामनो गनायथि होयो।
बैफोर एल
टि
नखरारि बायग्राफोरनि अनगायै गासिबो बायग्राफोर, जायनि दानारि बिलफोरा दानफ्रोमबो ₹218.500 रांनि बाङाइ जायो, द 'दाननि अरायथा समहालागै। बेबादि बायग्राफ्रा ब' र्डनाव दानथामनि दाबि आरो मोब्लिबनि बेसेनजों समान बिबांखौ बाहायनो गोनां जायो, बाहायनाय डिपोजिट महरै। बुंजानाय दफायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै सम-सम ब' र्डजों डिपोजिटखौ नायसंनो गोनां जायो। (3) ब 'र्डनाव थानाय सुतखौ बेबादि डिपोजिटनि सायाव होनो थाखाय थि खालामो। बेयो बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दो जायो। दफाया (4) ब' र्डखौ बाहायनाय जमा एबा बांद्राय बाहायनाय डिपोजिट खालामाब्ला साप्लायखौ दानस 'नो गोहो होयो, एबा जेब्लानो बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो अब्ला सोलायजाया। दफाया (5) मोनसे थि फ्लोर थि खालामो जायनि गाहायाव बाहायनाय डिपोजिट जाया। दफाया (6) बुङो दि बाहायनाय जमा एबा बांद्राय बाहायनाय डिपोजिटखौ खालि थामजि साननि गेजेराव होनो गोनां नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाग्लोबनाया बेमोन दि कन्डिशन नं
32.1 नि बायदियैब्ला, मोनफ्रोमबो केलेन्डार दान जोबनायनि 15 साननि गेजेराव बिलखौ हगारनाय जायो। बिलजों खोबजानाय राङा बिलनि अक्ट 'नि 15 साननि गेजेराव होनो गोनां जायो। होनो थाखाय 15 साननि समखोन्दोआ बिलनि सिबिथायनि अक्ट' निफ्राय नङा नाथाय बिलनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जायो। मोनसे बिलआ उननि दाननि गिबि सानावनो होनो हागौ, जेराव बियो बिलनि अक्ट' नि 15 साननि गेजेराव होनो गोनां जागोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाया थार नङा दि सासे बाहायग्राया बेनि थाखाय रां होनालाबानो दानथामनि समखोन्दोनि थाखाय गोहो नाजावो आरो रंजानाय लायो। सोलायस्लुयै बेयो द 'सप्ताह एबा जायखिजाया हाराव, नै दाननि बारा जाया। कन्डिशननि सिङाव रां होनालाबानो थासारियाव 32.3,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,3
जि
एस
(2) नैथि गाग्लोबनाया बेमोनदि ब 'र्डजों बेबादि बाहायनाय डिपोजिटनि सायाव 3 जौखोन्दो सुद होनाया मेसार्स जगदम्बा पेपार इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (पि) बनाम एच
एस
इ
ब' र्डआव होनाय जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दा मोजां आयेन नङा; मानोना बे क 'र्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि बेबादि डिपोजिटनि सायाव सुदखौ दिदोम डिपोजिटनि सायाव सेद्युल बेंकजों होनाय हारजों एखे हाराव होनांगौ। 219 सरासनस्रायै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मोब्लिब ब' र्डआ मोनसे रायजो जानानै; दफा 12 नि ओंथिनि सिङाव, बियो समानयै खामानि मावनो गोनां जायो। जायखिजाया समगान्थिनि सर्तआ थारथिनि आनजादनि फिन हरनांगौ जागोन। बिनि उलथा, जुदि बेयो गावनोगाव जायो, अब्ला बेयो दफा 14 नि हेंथा जागोन। गोजौ अदालते दफा नं
28 नि उननि थांखिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बुंनाय जादोंमोनः बाहायनाय डिपोजिटनि सायाव सुदखौ दिदोम डिपोजिटनि सायाव सेद्य
गोहोनि बाहायनाया गोहोनि बाहायनायनिफ्राय आलादा। बर्डआ कन्डिशन 32.3 नि सायाव खाना खामानि मावनो हाया आरो 15 साननि सम जोबखांनायनि उनाव (बिलनि अक्ट 'निफ्राय) साप्लायखौ दानस' नो हायो। बेयो थासारिखौ मोनसे नंगुबै नोजोर होनांगौ। गासैनिबो उनाव, बेफोर दारिमिनफोरा हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि दिहुन्थायाव नांफाना दं। कन्डिशन 32.3 (गोख्रै दानस 'नाय) खौ खाना आरो दाजेमारि फालिनाया थारैनो गिदिर ओंथिआव उलथा दिहुनथाय फोरमान जानो हागौ। ब' र्डनि थाखाय गोबां अनजिमानि बायगिरिफोर आरो फसंथाननि गुवार आखुखौ नोजोर होनानै थाबैनो रां होनांखौ नोजोर होनो हानायाबो जाथावैमोन। बेनि अनगायैबो, मोब्लिब ब 'र्डआ गिदिंथायारि धोन महरै गोबां रांखौ नांगौ जायो। बेयो एल
आइ
सि
आरो बेंकफोर बायदि आफादफोरनिफ्राय गोबां बिबांफोर दाहार लायो, जायनि सायाव बियो सुद होयो। बेनिखायनो, बेयो बाहायग्रानो सम सम बिबाङै बिबाङाव रां होनांखौ नोजोर होनानै खामानि मावनायनि मोजां मोन्थाइ दं।
अदेबानि, दानथामनि जमा खालामनायनि गोनांथिखौ जुक्ति गैयै आरो गोरोनथिगैयै बुंनो हाया। 3 जौखोन्दो सुद होनायनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि जगदम्बा पेपार इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेड (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा महरै फरायनो हाया, जायनि बिथायाव बेखौ फोसावनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बेन्च थिरांथाफोरा दा गोनां नङा, बेनि मथै, बियो रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बे थांखिजों दुखु मोननाय, आथिखालनि <आई
डी
1.........................................................................................................................................................
रां होनायनि समा बिलनि अक्ट 'निफ्राय 30 सानमोन। बेखौ 15 सानसिम खमायनाय जादों, जाय मोनसे गोख्रों सोलायनाय। रैखाथि जमा खालामनाया बायग्रानि सोलिबाय थानाय दिफल्टनि थाखाय मोनसे राहा। बेबादि जमा खालामनायनि बिबाङा बाहायग्रानि मासुलनि गेजेराव समनि जोबनायनि बिथायाव सान्नाय जायो, जाय मिटार फरायनाय, बिलिं खालामनाय, बायग्रानो बिलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय गोनां सम जोबनायनि उनाव होनोगोनां जायो; गनायथि होजानाय सम आरो बायग्रानि सिबिथायनि सुंजाबनायखौ दानस' नो थाखाय गोनां सम। 15 सानसिम खमायनाया जमा खालामनायनि बिबाङाव जोबोद गोनांथि दं मानोना जमा खालामनाया दानस 'नायनि समसिम दिफल्ट जानाय बिबांखौ लाफानो थांखि लानाय जायो। बबेखानि, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि मोब्लिब गोहो गोनां दारिमिनफोरनि बिलफोरखौ मिटार फरायनायनि 3 साननि गेजेराव थियारि खालामनाय जायो आरो बेफोर फिसा अनजिमानि बायग्रानि बिलफोरनि रां होनायफोरखौ फोरमान खालामनायाव जाथावना खाथि नोजोर होनायखौबो सान्ना लानाय जायो आरो ब' र्डनि गोबां सर्कलफोराव बायग्रानि गोबां अनजिमानि बायग्रानि सार्कलफोरखौ रानसारनाय जायो।
जायखिजाया दिफल्टआ बिलनि 20 सानफोरनि गेजेराव थाबैनो थि हाबाफारि लानो थाखाय नागिरनो हाथावना। बाहायनाय डिपोजिटनि थांखिया नंगुबै बाहायनाय मासुलफोरखौ रैखा खालामनायल 'जाय साजा होनाय हाबाफारि जागायजेन्नाय समाव होनो हाथावना जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौबो फोरमायो दि मिटार रिडिंगनि अक्ट' निफ्राय 37 सानफोरनि सम जोबनाया दफा 24 नि सिङाव थि खालामनाय 7 सानफोरनि फोसावथाइखौ सान्ना नायालाबानो। 23 सानफोरनि आद्रा थानाय समखौ 90 सानफोरनि थाखाय बानायनाया बर्डनि खुंथायारि खान्थियाव गोरोनथि जानायनि थाखाय होनाय जायो, जायखौ बाहायनाय डिपोजिटनि गेजेरजों बाहायग्रानो थारै बारस 'नो हायो। मोब्लिब गोहो गोनां बायग्रानि बेलायाव गोबां बाहागो लाफानायखौ नोजोर होनानै, बर्डआ रां होनायनि मोनसे आरजाथाव खान्थि जौगाहोनांगोन आरो थाम दाननि बदलै बाङाइसिनथाराव सेक्युरिति डिपोजिट लाखिनांगोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि सेक्युरिति डिपोजिटखौ गारान्टिनि महराव दोननो हागौ। रां जमा खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया।
सैथोआ बेनो दि मेसार्स हरियाणा आइस फेक्टरी बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो 1986 माइथायनि गुबुन मोनसे दिल्ली 78 माइथायाव मुंख 'नाय बायदियै, सरकारि बन्डनि महराव रैखाथिखौ गनायथि होनाय जायो। जगदम्बा पेपर इंडस्ट्रीज केस (गोजौ) आव बिजिरनायनि दफा 11या सुदनि हारजों सोमोन्दो गोनां। बे मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव गनायथिनि गेजेरजों 8 जौखोन्दोखौ बांनानै 10 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन। थारै, बेयो डिपोजिटनि आखुआव दंब्ला, बेनि सायाव जेबो थारथि गैया दि मानो बेंकनि हारखौ होना नाङा। बेखौ कर्नाटक इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि आफादगिरि आरो गुबुनफोरनि रुजुनायाव गदाग माइनिं क '
आरो बायदि बायदिनिफ्राय नुनो मोनो। ए
आइ
आर
1986 कर्नाटकआव 252 जौखोन्दो सुद होनाय जादोंमोन। एस
एल
पि
(सि) नं
<आइ
डि
1 आव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन अनिल बी
दिवानआ सिलिकन पावार इउनिटफोरनि मोनसे गोख्रों एपनि सिङाव आर 'ज खालामो।
युस्ट्रि। सानजेराव, आर 'जलाइगिरिआ दानफ्रोमबो 1.6 कौटि रांनि मोब्लिब बाहायगासिनो दं। मोब्लिबनि आबुं जगायथाय दंब्ला (मोब्लिब हानाय गैयालासे), दानारि बिलआ दानि बेसेनफोराव फ्राय ₹4 कौटि जागोन। आर' जलाइगिरिनि मोब्लिब गोहो गोनां प्लान्टआ 0.9 जौखोन्दोनि जोबोद गोजौ ल 'ड फाक्टरखौ हमथाना दोनो। सरासनस्रा एच
टि
बाहायगिरिफोरा खालि 60 जौखोन्दो ल' ड फाक्टरआव खामानि मावो आरो मोनफ्रोम के
भि
ए
दाबिआव 50 ल 'इउनिटफोर बाहायजायो। मोब्लिब गोहो गोनां बायग्राफोरनि थाखाय एच
टि
111 ट्यारिफआ मोनफ्रोम के
भि
ए
दाबिआव इसेल' आई
डि
1> इउनिटफोरनि बाङाइसिन बाहायनायनि गोनांथि जायो। बेनि ओंथिया एच
टि
बायग्राफोरनि 8 गुननि बांसिन। मोब्लिब गोहोआ जेब्लाबो मोब्लिब गोहो गोनां इउनिटफोरखौ मोनसे गुबुन थाखो महरै थाखो रान्नाय जायो। आथिखालाव, एच
टि
III मुंनि मोनसे जुनिया ट्यारिफ दं, जेराव गोबां मोब्लिब गोहो गोनां दारिमिनफोर दं। फोसावबिलाइ नं.
96
5 लाख रां लिरनायनि आर 'जलाइखौ हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। एस
एल
पि
नं
<आइ
डि
2आव बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दानफ्रोमबोनि 3 अक्ट 'सिम 1 कौटि रां होजाथों आरो आद्रा थानाय रांखौ 222 बिल होनायनि 7 साननि गेजेराव होजाथों। बे बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन दि दाननि 30 अक्ट' आव 1 कौटि रां होजानांगौमोन आरो बिल मोनखांनायनि सप्तासेनि गेजेराव आद्रा थानाय रांखौ होजानांगौमोन। बुंजानाय राहाफोरा गोजोनथावै खामानि मावगासिनो दं। मोब्लिबनि बिलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोब्लिब गोहो गोनां बायग्राफोरनि थाखाय दानफोरनि रैखाथि डिपोजिटआ गावनोगाव आरो आयेनगैयै। आपिल नं
1 नि रां होनाय सेयार केपिटेलआ रू
3.8 कौटि। मोब्लिब गोहो गोनां इउनिटनि प्लान्ट आरो मेसिनारिनि गासै बेसेना रू
7.94 कौटि। खामानि मावग्रा केपिटेलनि थाखाय बेंकारिफोरनि जुथुमजों खालामनाय गासै आगोलनि बेसेना रू
4.25 कौटि। आपिल नं
1 नि गासै खोन्दोफोर जेरै मेरिन दिहुनथायफोर, सिनि आरो इनजिनियारिं, मेसिन बिल्दिं आरो मोब्लिब गोहो गोनां फेर 'सिलिकन प्लान्टनि गासै धोननि बेसेना रू
14.6 कौटि। सिगांनिफ्राइनो होनाय रैखाथि रां रू
5.7 कौटि रांआ फेर' सिलिकन प्लान्ट खोन्दोखौ लोरबां खालामगासिनो दं। दानथामनि नगद जमा खालामनायनि दाबिआ रू
12 कौटिनि सिमायाव जागोन। आपिल नं
1 नि थाखाय गावनि बाहागोनि गोबां गुन जमा खालामनाया गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै। जुदि बे दाबिखौ गोरोनथिङै बाहायनाय जायो, अब्ला गुबुन राज्योफोरा जोबोद गोब्राब राहा लायो।
बेनि डिपोजिटआ 'बाहायनाय डिपोजिट' आरो बेयो आगुयै जगायनायनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय जायो, अब्ला मोब्लिब ब 'र्डआ थि समफारिनि गेजेराव बिलफोरखौ होनो हायैनि थाखाय दानफ्रोमबो 2 जौखोन्दो जुरिमाना सुद लानो हाया। जमा खालामनाया, गिबियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना एबा खाजोना बांहोनाय। बे मामलायाव मोब्लिबारि बर्डआ 3 जौखोन्दोल 'सुद होनो थाखाय जेबो बेसाद दोनाखैमोन। एस
एल
पि
नं
13004/89 आव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री के
परासरनआ हरियाणा आइस फेक्ट 'रीनि केस (गोजौनि) नि 66थि बिलायाव नुजानाय खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव बुङो दि रैखाथि जमा खालामनाया धोन एबा थि खालामनाय एबा बेसेन बांहोनो थाखाय थांनो हाया। जगायथाय आयेननि दफा 49 आरो 59नि सिङाव, सुद होनायजों लोगोसे रांखान्थिखौ गोरोबहोनो गोनां जायो। दानथामनि बाहायनाय रां जमा खालामनायनि राहा लानो हाया। बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय जायो आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिबारि बर्ड आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। श्री कैलाश वासुदेवआ एस
एल
पि
आई
डी
नि दफा 49 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
एबा मोब्लिब गोहो बाहायनायनि थाखाय होनोगोनां बिलफोरनि थार होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय जमा खालामनाया मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना बानायनायनि समान। ब 'र्डआ खेंसालियायै जेबो खालामनो हाया जायखौ बियो थोंजों खालामनो हाया। ब' र्डआ 'रायजोनि एकाधिकार' जानायनि थाखाय जुक्ति गोनां आरो गाव हारसिङैनो खामानि मावनो गोनां जायो। दैथायनायनि नेम आरो थासारिफोरा गोरोनथि गैयै आरो अनागारि जानो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आर
वेंकटरमानीआ गावनि लिरबिदां आर' जलाइ नं
1293/89 & 1353/89 आरो S
L
P
(c) नं
4791 92/90 & 4793 94/90 आव रायखांनाय आर 'जलाइ नं
4791 92/90 आरो 4793 <ID4आ नारसिनगोन दि जगायथाय आयेननि दफा 49आ आयेनारि नङि मानोना मोब्लिब जगायनायनि नेम आरो थासारिफोर बानायनायनि जेबो बिथोनफोर गैया। बुंनाय खोन्दोआ थि महरै मावथायनि गोरोनथि दिन्थिया।
रबर्टस बनाम हपवुड, आरो ग्रेनाइट बनाम हाउसिं आरो जायगायारि सोरखारनि मन्थ्रि, 3 जौखोन्दो सुद आरो दाजाबदेरनाय मासुलनि थि खालामनायनि सोमोनदोआव जगायनायनि नेम आरो थाथायफोरनि दफा 28आ गोसो बाहायजायैनि जाहोनाव गाज्रि खालाम जायो। नेम आरो थाथायफोरनि दफा 28.6 नि सिङाव, थि समफारिनि गेजेराव बाहायनाय जमा एबा दाजाबदेरनाय बाहायनाय जमा खालामनायाव गोबाव जानायनि थासारियाव, बाहायग्राया 18 जौखोन्दोआव सारचार्ज होनो गोनां जायो। सारचार्ज होनो गोनां आरो सम-सम जौखोन्दोखौ सोलायनो ब 'र्डनि गोहोआ गोब्राब राहा जागोन। रां, जेरावबो बेखौ जमा खालामनाय जायो बेखौ माखासे सुद आर्जिनो थाखायल' बाहायनो हायो। बेनिखायनो, बायग्रानि जमा सायाव 3 जौखोन्दो सुद होनाया जेबो थार नङा। मोनसे सोरखारि फसंथानखौ बांद्राय सुद मोन्नो गनायथि होनो हाया। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायाव, गियान गोनां दाजाबदेरनाय सलिसिटर जेनेरेलआ, मोब्लिब जगायनाय बर्डनो मोब्लिब जगायनाय आयेननि गुवारै सामलायजानाय बिबाङाव ज 'खालामो।
1978 मायथाइनि सिगां, दफा 59आ ब 'र्डखौ जेसेबां हायो एसेबां गोनांथि होदोंमोन आरो रायजो सोरकारनिफ्राय जेबो मदद लानायनि थाखाय दाहारनि सायाव गावनि मावखान्थिखौ सोलिहोआलासै। बे थांखिनि थाखाय, बेखौ सम-सम बिनि मासुलफोरखौ गोरोबहोनो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 59 खौ 1978 नि एक्ट 23 जों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव, ब' र्डआ रायजो सोरकारनिफ्राय जायखिजाया मददनि थाखाय मासुलफोरखौ गोरोबहोनो गोनां जादोंमोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि जायखिजाया बोसोराव गासै खाजोनाया बेबादि बांद्राय थायो जायखौ रायजो सोरकारा सम-सम थि खालामनो हायो। बे कर्टआ केराला स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड बनाम एस
एन
ग' विन्दा प्रभु एन्ड ब्र 'स एन्ड अ' र्सआव नोजोर लादोंमोन दि सोरकारहा गनायजानाय बांद्राय गैयामोनब्लाबो, मोब्लिब ब 'र्डआ सरप्लस सोमजिहोनो हायो। आइन 16 नि फोसाबनायनि उनाव, जायनि गोहोमा इं 1983 माइथायनि बाङाइसिन 2251 जौखोन्दोमोन।
बेनि सायाव बुंफोरनाय जागोन। बे बिन्दोआव, बे बाथ्राखौ गोरोबहोनांगोन। दानथामनि थाखाय रैखाथि जमा खालामनायनि दाबि खालामनायनि जाहोना जाबाय, दाननैनि थाखाय बायग्राया बेसेन गैयै मोब्लिब मोनो। बेबादि मोब्लिब जगायनायनि थाखाय ब 'र्डआ दाहार लानो गोनां जायो आरो सुद होनो गोनां जायो। जुदि बायग्रा जमा गैया, अब्ला बेसेन बांहोनांगोन। बेयो गासैबो बायग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। थार होनां रांखौ रोखा खालामनो थाखायल' होनां थासारियाव 2 जौखोन्दोनि सुद लानाय जायो। बेयो आखुवाव साजा गोनां। आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बुंदों दि सुदजों सोमोन्दो थानाय बोजाया बेसेनफोराव नुजानो हागौ एबा बायग्राखौ जमा खालामनो थाखाय लिंहरनानै थि खालामजानो हागौ। थारै, बे अदालते अन्ध्र प्रदेश मोब्लिब गोहो ब 'र्डजों लाजानाय बेसेन फोसाबनायखौ थि खालामदोंमोन, जेरै हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड, बायदि बायदि, आंध्र प्रदेश मोब्लिब गोहो ब' र्डनि गेजेरजों नुनो मोनदों।
गोनां जाहोनफोरः (i) बेयो मोनसे रैखाथि जमा नङा नाथाय मोनसे बाहायनाय जमा। (ii) बेखौ आगु रां होनायनि आखुआव लानाय जायो। (iv) बाहायनाय जमा खालामनाया दफा 28.2 (iv) बायदियै सोलाय सोल 'जायो, जुदि बाहायजानाय जमा खालामनायनि थांखिया मोब्लिब जगायनायनि बेलायाव थि रां होनायखौ रोखा खालामनाय जायो, अब्ला जेबो गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै नङा। थार बाथ्रा दि माखासे आर' जलाइगिरिफोरा मोब्लिबनि बेसेननि गेजेरजों गोबां बिबांनि रां होयो, जमा खालामनायनि आखुजों जेबो सोमोन्दो गैया। खालि मानोना बेयो मोनसे मोब्लिबनि सायाव सोनारनाय खोन्दो, बेखौ गुबुनै मानिना लानो हाया। आरो नालिस खालामग्राया गोनांथिनि थाखाय मोनसे गुनबो खालामनो हाया। बाहायग्रानि जमा खालामनायनि बाथ्राफोरा रोखोमसे जानांगौ, बेनिखायनो, मोब्लिबनि सायाव सोनारनाय सुतनि सायाव सोनारना लानाय जाथों।
थारै बुंनायाव, बाहायग्रानि डिपोजिटआ बाहायग्रानि थार होनां रांखौ रोखा खालामनो थाखाय फोथायजाथाव गारान्टिनि आखुआव। बाहायग्राया सुदखौ मोन्नो हायि जानो हागौ। बबेखानि, जेराव ब 'र्डआ रांखानथिखौ गोरोबहोयो आरो 3 जौखोन्दो सुद होयो, ब' र्डखौ दिफल्ट खालामनो हाया। जगदम्बा पेपार इन्डास्ट्रिजनि केस (गोजौ) खौ मोब्लिब ब 'र्डजों होनोगोनां सुदनि हारनि सायाव मोनसे थिरांथा बुंनो हाया। बिजिरनायनि दफा 11 खौ फरायखांनायनि उनाव, बेयो रोखा जागोनदि बियो सुबुरुननि गनायथिनि सायाव आगान होयो। राजस्थान रिट याचायगिरिफोरा गावसोरनि कारखानानि थाखाय गोजौ टेनसन पावार जगायनो थाखाय आपिल बर्डआव आर' ज खालामो। गोनां गनायथिनि मावफुंनायनि उनाव आरो सेक्युरिति डिपोजिटनि साजायनायनि उनाव, मोब्लिबनि कनेक्शन होनाय जायो। बेनि उनाव, ब 'र्डआ फोसावनाय फोसावथाइआव बाहायग्रानि बांनाय सेक्युरितिनि बिबांखौ रां गारान्टिनि लोगोसे बेंक बाहायथिनि बाहागोनि थाम दाननि रैखाथि गारान्टिनि बिथायावबो फोसावनाय जायो।
न 'ट II आव गुबुन गुबुन बेसेननि जगायनाय आरो स्केलनि सरासनस्रा थाथायफोराव बुंनाय जादोंमोन दि ब' र्डजों रैखाथि जमा खालामनायनि सायाव सुद होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइफोराव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, (i) सुद गैयिनि थाखाय होनाय न' ट II आइनआव गाज्रिमोन, (ii) बांनाय रैखाथिखौ दानथामनि बांसिन बाहायनायनि सायाव नङा नाथाय बाङाइसिन मोब्लिब बाहायनायनि बिथायाव साननो नांगौ। बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। राजस्थान मोब्लिब गोहो बर्डआ जर 'खा आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बाहायगिरिफोरा क्रस आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः i) ब' र्डहा बांद्राय रैखाथि दाबि खालामनो गोहो दं, नाथाय बेबादि रैखाथिनि बिबांखौ साननायनि थाखाय दानथामनि सानजेर बाहायनायखौ बिथा महरै लानांगौ। ii) सुद होजायैजों सोमोन्दो थानाय दफाया जुक्ति गोनां सुद नङामोन। रिट आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय गासै रैखाथि रांनि सायाव सुदखौ गनायथि होनांगौ, जेराव बायगिरिफोरा क्रस आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
गनायथि होजानाय। बे बिजिरनायजों दुखु मोननाय, आथिखालनि S.L.Ps खौ राजस्थान मोब्लिब जगायनाय बर्डआ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री स' लि जे
सराबजिया गाहायाव होनाय रोखोमै बाथ्रा दानथेलायोः ब 'र्डआव बाहायग्रानि जमा खालामनायनि सायाव सुद होनायनि जेबो आयेनारि बिबान गैया, दैथायनायनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 20 (ए) आरो (सी) नि बायदियैब्ला। सुदआबो सरासनस्रा आयेन एबा समानथिनि सिङाव होनो गोनां नङा। बे सोमोनदोआव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हाल्सबरीनि ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 32 पृष्ठा 54 55 आव जोंनि गोसो बोनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय सुद होनो जेबो आयेनारि एबा समान बिबान गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेंगल नागपुर रेलवे कम्पानि लिमिटेड बनाम रुनजी, 1937 (आई
एल
आर.) नि सायाव सोनारो।
बर्डजों रैखाथि डिपोजिटनि सायाव रां होजानो नाङा। ब 'र्डनि सायाव रैखाथि डिपोजिटनि सायाव सुद होनो गोनां जेबो आयेनारि राहा गैया। गोजौ अदालते दैथायनायनि ड्राफ्टनि थासारिफोरनि मदेल महरनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बुंनाय मदेल फर्मआ मोब्लिब आइननि दफा 2 (एच) नि सिङाव बुंजानाय बायदियै खालि लाइसेन्सिनि सायावल' बाहाय जायो। बेयो ब 'र्डनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जाय लाइसेन्सि नङा। ब' र्डनि फारसेथिंनिफ्राय मडेल फर्म आजावनायनि गोनांथि गैया। 1948 आइननि अनुसूची VI खौ मावमिनाव फिन नारसिननो हाया मानोना ब 'र्डआ लाइसेन्सि दफा 6 नि दफा 2 (बी) (वी) खालि लाइसेन्सिनि सायाव सुदखौ रोखा खालामो मानोना लाइसेन्सिनि' रोखा मुलाम्फा 'थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खरसानि थारै जानाय आइटेम। बुंनाय दफाआ लायसेन्सिनि सायाव सुदखौ थि खालामना होयो आरो लाइसेन्सिनि सायाव सुद होनो थाखाय गावनो बिबान होनो हाया।
4 (2) दफा 4 (2) नि दफा 4 (2) आव बेबादि जेबो आर 'जलाइ गैया जेराव सोमोन्दोआरि सम एबा आयेनारि राहानि थाखाय सुद होनायनि गनायथि गैया। दफा 4 (2) नि दफा 4 (2) आ दफा 4 (1) नि सिङाव मुंख' नाय केसफोरनि 228 थाखोफोरखौ खालि फेदेरो। बुंजानाय खोन्दोआ गुबुन आयेनारि राहाफोर एबा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ फोजोबनो हाया। दफा 4 (2) नि सिङाव हेंथा गैयै खोन्दोआ सुद आइन, 1948 नि राहाफोरावल 'सिमागोनां। बेखौ बुंनाय जायो दि राजस्थान मोब्लिब ब' र्डजों सोलिबोनाय बिलिं सर 'नि सिङाव बाहायग्राया मोब्लिबनि बाहायनाय आरो फोसावथायनि उनाव सम जोबनायनि गेजेराव मोब्लिबनि बेसेन गैयै बाहायनाय दं। बे समफारिनि गेजेराव जाय 2 निफ्राय 2 1/2 दानसिम सोलिबोगासिनो दं, बाहायग्राया मोनसे दाहारनि खाबु मोनो। बेनिखायनो, जुदि थाम दाननि थाखाय रैखाथि जमा दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बियो थार नङा आरो नंगुबैबो नङा।
नै दाननि थाखाय एन
के
एबा बीमा गारान्टि। बेनिखायनो, बेयो बांसिन जुक्ति गोनां। बेनि हेफाजाबाव, किस्टना सिमेन्ट वर्क्स ताडेपल्ली बनाम सचिव एपीएसईबी, विद्युत सौधा एयर 1979 ए
पी
291, बी
आर
ऑयल मिल्स, भरतपुर बनाम एसिस्टेन्ट इंजीनियर (डी) R.S.E.B, भरतपुर, ए
आई
आर., आव सोनारनाय जायो। ग्रेटर बॉम्बे बनाम मेसार्स देवीदयाळ मेटल इंडस्ट्रीज, हरियाणा आइस फैक्ट्री बनाम दिल्ली नगर निगम, ए
आई
आर
1986 दिल्ली आरो सदर्न स्टील लिमिटेड बनाम ए
पी
1986 दिल्ली आरो सदर्न स्टील लिमिटेड।
सुद होजायैनि बादै। बियो बे सर्तनिफ्राय बारग 'नो हाया। बेयाव सरासनस्रा हेंथा गोनां जेबो गैया, नङाबा राइजोआरि खान्थिनि उलथा बे सर्ताबो आयेन नङि नङा। मानिनाबो, बायग्रा आरो बर्डनि गेजेराव जानाय रादाइया मोनसे गोरोबनाय रादाइ, बेयो गोनांथार नङा। बे सोमोनदोआव, ब्लेक' ज ल डिकशनारि, द 'थि एडिशन, पेज 40 आव मुंख' नाय जादों। सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रन बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुलीआव 229 गनायथिजों बै हादाबखौ मुंख 'नाय जादों। बेबादि जाथायफोराव, बाहागोलानो सुग्लाय होनाय जायो जुदि रादाइया गनायजायै जायो। बे सोमोनदोआव गिलेस्पी ब्रादार्स लिमिटेड बनाम राय बाउल्स लिमिटेडनि सायाव सोनारनायखौ 200 (ग्राम), फार्मस्वर्थ अन कन्ट्रेक्टस, नैथि एडिशन, 320 आरो 4.29 आव दोननाय जायो। रैखाथि रांनि हारखौ सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानस्प' र्ट कर्प 'रन बनाम ब्र' ज 'नाथ गांगुलीआव 229 गनायथिजों मुंख' नाय जायो।
कम्पानिफोर (डिपोजिटफोर नाजावनाय) नेमफोर, 1975 जों दिहुनजानाय। बुंनाय नेमफोरा जगदंबा पेपार इन्डास्ट्रिज केस (गोजौ) आव नेम 2, दफा (v) आरो (vi) नि बुंफुरलुआव रैखाथि डिपोजिटखौ रोखा महरै हगारो। सुदनि हारआ हानजाफोरजों गनायजानायनि सायाव सोनारनायमोन। बिजिरनायनि बै बाहागोआ सिरि थायो। गोबावै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि थांखिया बर्डनि ट्रेन्जेकसनखौ रां होनाय नङा। द 'थि फारिजों फरायजानाय दफा 57 नि ओंथिया मोनसे गनायथाव फैनायखौ रोखा खालामनाय। द' थि फारियाव 'चार्ज' बुंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि सेक्युरिति डिपोजिटखौ 'चार्ज' बुंफुरलुनि सिङाव लाफानाय नङा। खाजोना बांनाय आरो सेक्युरिति डिपोजिटाव सुद आरजिनाय गेजेराव जेबो गावजों गाव जुनियाथि गैया, बे बाथ्रा बुंनायावबो गोरोन्थि दं दि मोब्लिबनि बिलफोरनि गोख्रै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेनारि नङाब्लाबो जुदि बेयो रोखायै गावनोगाव आरो सान्दांथिगैयै जायो। मानोना कर्टआ मोनसे थि राहाखौ बुद्दिगैयै एबा मोजां मोनथावै मानियो, बेखौ माब्लाबाबो बोखारनाय जाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोजाङै गनायो दि बांनाय रैखाथि जमाखौ सिगांनि बोसोरफोरनि सानथाम सानफोरनि सानजेर बाहायनायनि सायावल' साननो हायो। श्री अल्ताफ आहमदे, गियानगोनां सुबुरुनगिरि जाय श्री स 'लि जे
सराबजीनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेफाजाब होयो, थुलुंगा होयोः बे बादियाव, बाहायगिरिफोरा बैसोर जाय एच
टी
आरो ई
एच
टी
लाइनफोरखौ बाहायो। दफा 49 (3) आ बे इंगित होयो दि मोनफ्रोमबो बर्डनि गावनि बिथांखि थानो हागौ। जगायथाय आयेननि दफा 79 आ नेमखान्थि खालामनो गोहोनि बाथ्रा बुङो। दफा (i) आरो (जे) आ सोमोन्दो गोनां मानोना बिसोर दफा 47 आरो गुबुन दफा 49 नि सिङाव लाइसेन्स बानायनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरनि बाथ्रा बुङो।
बबेखानि, बर्डआ गुबुन निगमफोर आरो रायजोफोरनिफ्राय गोहो बायगासिनो दं। बेनिखायनो, रैखाथि डिपोजिटनि दाबिआ आबुङै न्यायगोनां आरो सुतनि थाखाय राहा दाखालामनायाव जेबो गावनोगाव नङा। बेखौ गोजौ नारसिननाय जगायनायनि सोमोनदोआव गोरोबथिनि दफा 21 (ए) नि सिङाव होनाय जादों। बाहायनाय डिपोजिटखौ मोनसे बेंकाव जमा खालामनायजों समान खालामनो हाया आरो सुदखौ दाबि खालामनो हायो। हरियाणा बर्डनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री कपिल सिबल, जाय ब' र्डआ दा सुद होनायखौ बोखारबाय, दखल खालामनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों मानोना हरियाणा बर्डनि आथिखालनि थाथाया राजस्थानजों समान। श्री आर
के
मेहता, उरिसा मोब्लिब ब' र्डनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि लिरबिदां submissions.urges नि गेजेरजों रायलायदोंमोन दि जानो हागौ अन्ध्र प्रदेश, उत्तर प्रदेश आरो बिहारनि बेलायाव नेमखान्थिफोरा मोनसे थि सुदनि हाराव रां जमा खालामनायनि थाखाय बिथोन होयो, बबेखानि उरिसानि नेमखान्थि
ब 'र्डजों होजानाय सेक्युरितिफोराव जेबो सुद होजाया। हेंथा गोनां बिजिरनायाव डिवीजन बेंचा राजस्थान मोब्लिब ब' र्डनि सरासनस्रा थाथायफोरनि कन्डिशन नं
20 खौ बोखारनायनि जेबो थार एबा थार जाहोन होनाय जायाखै। गोजौ अदालते नेमखान्थिनि हेंथाहोजानाय दफाखौ नेवसिगारनाय समाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन। मोब्लिबआ मोनसे बेसाद जायखौ दिहुन्थायनि उनावनो फान्नो आरो जगायनो हाया। मोब्लिबनि फाननायनि थाखाय सासेया बुंजानाय थांखिनि थाखाय मिटार रिडिं लानो गोनां जायो आरो बेनिखायनो, ब 'र्डआ थि समफारिनि थाखाय बिल हरनांगौ जायो। बेयो रोखा दि मिटारनि रिडिंखौ मोनफ्रोम बिन्दोआव लानो हाया नाथाय समफारि/समफारिनि थाखायल'। फारिखान्थियाव नै खावसे दान बारलांनायाव। ब 'र्डआ गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय खमैबो नै खावसे दाननि थाखाय जेबो सुद लाया। एखे समावनो, ब' र्डआ मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गुबुन बेसेनफोर लानो गोनां जायो।
गुबुन गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय दाहार लानाय। रां होआलाबानो नै खावसे दाननि थाखाय मोब्लिब बाहायग्रा बायग्राफ्रा सरासनस्रा सुबुंफोरनि बेसेनाव गोरोनथिगैयै बेसेनगोसा जागोन। हाथाइआव गुबुन मावमिनफोर जगायनो थाखाय सुद गैयालाबानो आगु रां लानायाबो मोनसे सरासनस्रा खान्थि। बेनिखायनो ब 'र्डखौ जगायनो थाखाय सरासनस्रा थासारिफोराव रोखोमसे राहाखौ गावनोगाव एबा जुक्तिगैयै मानिना लानो हाया। सासे बायग्राया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गावनि रैखाथि जमा सायाव सुद दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। 1.The रैखाथि जमा खालामनाया सुबुंफोरनि जिउ आरो समाजनि मोजांनि थाखाय गोनांथार सिबिथाइखौ मोन्नो थाखाय बायग्रानि बिबानखौ नोजोर होनानै साजायनाय जायो। बै बायग्रानो गोख्रै रां होनायनि गोनांथि गैयालाबानो दाहारनि सायाव मोब्लिब जगायनाय जायो। ब' र्डजों लानाय बिलिं समा बाहायग्रानि सुबिदानि थाखाय आरो बाहायग्रानि सुबिदानि थाखाय रां बासायो।
गोख्रै एबा गुसुंसिन बिलिं समनि 232 सानरिखि, जानो हागौ इलेक्ट्रनिक आगजुफोरनि गेजेरजों जाय खाजोनाफोराव सोफादेरनाय जागोन। 4.The राइजोआरि खाजोनाया मोब्लिब दिहुन्थाय, दैथायनाय आरो रानसारनायाव हेंथा होजादों जेराव ब 'र्डआ सुद होयो जेराव बेफ्रा राइजोआरि मावमिननि थाखाय ब' र्डजों दाहार लानाय बाहागो। हेंथाहोजानाय रांखौ होफिन्नायनि उनाव ब 'र्डआ बायगिरिफोरनिफ्राय जेबो सुद मोना। 5.The ब' र्डआ गावनि हेंथाहोजानाय रांखौ मोनसे आरजाथाव बान्थाजों मावमिन होनो थाखाय थांफिननांगौ जायो। 6.The ब 'र्डआ गोनांथारै मोनसे फालांगियारि आफाद नङा जेराव बायग्राया सुद आरजिनो थाखाय रैखाथि डिपोजिटखौ जगायो। उदाङै मेगनजों मोनसे रादाइ खालामखांनायनि उनाव बायग्रानो बेखौ बुंनो थाखाय गेवनाय नङा दि सुद होजानांगौ। मोब्लिब जगायनायनि बिथा आरो जायनि सायाव बेखौ आयेनारि राहाफोरनि गेजेरजों जगायनाय जायो
बेनि आयेनारि बिथा दं आरो बेनि मथै मोनसे बेंक डिपोजिटखौ सामलायग्रा फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि बिथायाव गावनोगाव महरै बोखारनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि उरिसा रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि नेमखान्थि 7, जगायथाय नेमखान्थि, 1981नि सरासनस्रा सर्तफोर जेराव रैखाथि डिपोजिटाव जेबो सुद होनो हानाय नङा, बेयो न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होनाय नङा। राजस्थान मोब्लिब ब 'र्डनि थाथायखौ हेंथा होनाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री शान्ति भूषणआ जुक्ति होयो दि बे जुनिया जिरायनाय आर 'जियाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि मोब्लिब ब 'र्डआ नगद रैखाथि डिपोजिटाव सुद होनो गोनां नामा मानोना ब' र्डआ दारिमिनारि बायग्राफोरखौ मोब्लिबनि बिलफोरखौ सुख 'नायनि बेरेखायै नारसिनदों। गिबिसिनै, जगदम्बा पेपार इन्डास्ट्रिज (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो मोब्लिब ब' र्डआव थि खालामनाय बायदि, बे कर्टआ बिथोन होदों दि रैखाथि राङा गनायथि होजानाय थि जमाफोराव गनायजाथाव थि सुदजों समान जानांगौ।
के
एस.। 10 जौखोन्दोनि सुदनि हारखौ थारै थिसननायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मोनसे मोजां बिजिरनायनि सायाव थि खालामनाय जादों। बेनि अनगायैबो, बे बिजिरसालिनि गोबां गुबुन रिट पिटिसनफोराव 12 जौखोन्दो सुदनि बिथोन होनाय जादों। 233 बेखौ बुंनाय जादों दि 1956 मायथाइनि भारतारि मोब्लिब नेमफोरनि बिथांखि आरो मोब्लिब जगायनाय आयेननि बिथांखियाबो दिन्थियो दि रैखाथि जमा खालामनायनि सुदखौ होनो गोनां। बर्डआ गावनि रां खाथायनायखौ बांहोनो थाखाय जमाफोरखौ बाहायनो मोन्थाइ गैया। बेफोर बिलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो बर्डजों लाजादोंमोन। बेनिखायनो "रोखा मुलाम्फा" नि बुंफुरलुनि अनुसूची VI नि दफा 2 (b) (v) आव बुंनाय जादों दि रैखाथि दोनथुमनायफोरनि सायाव सुदआ लाइसेन्सिफोरजों मोजाङै खालाम जानाय खरसानि मोनसे बाहागो जानांगौमोन। आरोबाव, लाइसेन्सिफोरजों सानरिखिफोरखौ सामलायनायनि आदबा बेखौबो दिन्थियो दि लाइसेन्सिफोरा रैखाथि दोनथुमनायफोरनि सायाव सुद होनायनि राहा खालामनांगोन। गोजौ अदालते सुद आयेननि दफा 4 नि सायाव सोनारनायाव थार। हरखाब केसाव सोमोन्दोआ सासे बायग्रानि गेजेराव जायो, जिखिजायामानो, बियो गोजौ जानो हागौ आरो मोनसे म 'न' प 'लिष्टिक पाब्लिक इउटिलिति कम्पानि जानो हागौ। बेयो रोखा महरै मोनसे सिथाबनाय रादाइ। सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटर ट्रानस्प' र्ट कर्प 'रेसन बनाम ब्र' ज 'नाथ गांगुलीनि बे अदालते रोखा थि खालामदों दि मोनसे सिथाबनाय रादाइनि मोनसे गनायथावै समफारिखौ बिथोन होनाय नङा।
सासे सुबुंजों गुबुन सासेजों सोमोन्दो थानाय एबा होनोगोनां रां बाहायनायनि थाखाय। ब 'र्डआ रोखा महरै बे रांनि बेलायाव सासे ट्रास्टिनि थाथायाव दं मानोना ब' र्डजों फोथायजानाय बायगिरिफोरजों रांखौ जमा खालामनाय जायो जाहाते ब 'र्डआ बिलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बाहायग्राया थि अक्ट 'आव गावनि बिलफोरखौ होनो फेलें जायोब्लाबो अ' र्डआ बेखौ फोनांजाबनो हानाय खालामो। फिन खेबसेबाव, गोरोन्थिनि बेलायाव साजा गोनां सुद लानाय जायो। जुदि बेयो आगु रां होनायनि आखुआव दङब्ला 2.5 जौखोन्दो साजा गोनां सुद लानो जेबो खाबु गैया। जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि इंराजि आयेननि सिङावबो हाल्सबरीनि खण्ड 16नि दफा 129 निफ्राय नुजानाय मोब्लिबनि रैखाथिनि सायाव सुद होनो गोनां जायोः "129। रैखाथि होनाय। मोब्लिब सोरां (दफा) आइन 1899नि फारियाव रैखाथिनि गोनांथिखौ मोब्लिब ब 'र्डनो होनाय जायो (मोब्लिब सोरां (दफा) आइन 1899 खौ नाय, फारि 25 (2), 27 (2), (3), आरो दफा 115,118, सिगांनि.) जमा एबा गुबुन रोखोमै गनायजानाय रां एबा गोरोबै रां, मेजिस्ट्रेटनि दारै थि खालाम जानाय रां, आरो मोनसे आदालतनि दफा 57, आरो बेनि गासैबो बाहागोआ मोब्लिब गोहो बिथानि (दफा) बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4, बाहागो 4,
डिपोजिटनि गेजेरजों जाय पार्टिनो बेखौ होनाय जायो, बियो द 'दाननि मोनफ्रोम समफारिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनांगौ, जेराव बियो जमा जानानै थायो। (इलेक्ट्रिक लाइटिं (क्लज) एक्ट 1899, अनुसूची, सेक्शन 71 प्रोविसिओ; डेसिमेल करेंसी एक्ट 1969, सेक्शन 10 (I)। "उत्तर प्रदेश स्टेट इलेक्ट्रिसिटी ब' र्ड" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया 235 सुदनि हारजों सोमोन्दो गोनांमोन। रिप 'न्देन्ट (U.P.State इलेक्ट्रिसिटी ब' र्ड) आ सेक्युरिति डिपोजिटनि हारखौ 2 रां मोनफ्रोम K
V
A
महरै फोसाबदोंमोन। बेबादि डिपोजिटाव बियो खालि 3 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनांगौमोन, जेराव गोबावै बिलफोरनि पेमेन्टाव बियो बायग्रानिफ्राय 24 जौखोन्दोनि बांसिन सारचार्ज लायो। आपिल खालामग्राफोरा दासिम मोनसे सेक्युरिति रेट डिपोजिटनि सायाव 12 जौखोन्दोनि सुदनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर केसखौ जौसिन बिजिरसालिनि बेंचा थि खालामदोंमोन दि बेफोर केसाव 3 जौखोन्दोनि बांसिन सुद होग्राखौ होनांगौ।
दिष्टिनल सेक्युरिति डिपोजिट, एखे बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ बिनायगिरिफोरनाव बिनायगिरिफोरजों जेबो उननि मावखान्थिनि गोनांथि गैयालाबानो होनाय जागोन। "बिनिखाय, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
रामास्वामीया थुलुंगा होयोदि जगदम्बानि मामलाया (गोजौआव) सुदनि हारखौ थि खालामदों। बेनिखायनो, बेयो खुंजानांगौ। गोबां आयदाफोराव बे अदालते 12 जौखोन्दो सुदनि बिथोनबो होदों। एखे खान्थिया बे मामलायावबो बाहायजानांगौ। 1.Security डिपोजिटआ मोनसे गोनांथार खाजोना। बाहायग्राहा जेबो राहा गैया। कन्ट्रेक्टनि आयदाफोराव जुदि बर्ड, जाय मोनसे रायजो, समान आखु मावाखै, अब्ला बे कर्टआ जेब्लाबो हेंथा होनो हायो। 3.The बर्डआ बाहायग्राखौ सुदनि हारखौ थि खालामालाबानो सेक्युरिति डिपोजिट खालामनो नारसिननो हाया। सिगांनि डिपोजिटनि आखुखौ सानना नाय।
दावगानाय। सुदनि ओंथिआ रिचेस बनाम सोनाब मन्थ्रि बाटिक लिमिटेडनि मामलानिफ्राय बुथुमनो हागौ। 1947 आव आपिल केसफोर 390 आव 400। भारत जुथाइ बनाम ए
एल
रालिया रामनि मामलायाव; बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सुदआ समानथियाव बान्था होनो हाथावना। मोनसे फारागथि खालामथारनांगौ आरो गनायजायैनि गेजेराव। खुंथायारि आयेनाव खालि गनायथावैआ मोनसे रादाइखौ आलादा खालामनो थाखाय थोजासे, बबेखानि गनायथावैआ गावारि आयेनाव सोमोनदो दं। जुदि सुद होजायाब्ला रैखाथि जमाखौ दाबि खालामनो हाया मानोना बेयो गनायथावै दर-दामनि समान जागोन। गनायजायैनि ओंथि महरै, ब्लेक 'स ल डिकशनारि। (बाथि एडिशन) नि बिलाइ 1367 आव बाहायजाथावै मुंख' नो हायोः सोमोन्दोनि "गनायथावै" नि गुदि आनजादआ जाबाय दि आथिखालनि थासारिफोरनि सिङाव मोनसे रोखा नङै आरो सरासनस्रा फालांगियारि गोनांथिफोर आरो थि नङै फालांगिनि गोनांथिफोर दंना गैया।
थाव निगम, 60 गुबुन गुबुन
2डी 720,201
गनायजायैखौ सरासनस्रायै मोनसे हान्जानि ओंथिगोनां सायख 'नायनि आंखालखौ लाफादेरनो थाखाय गनायनाय जायो। मोनसे रादाइजों लोगोसे मोनसे रादाइजों लोगोसे मोनसे रादाइ जाय गुबुन हान्जानि थाखाय गनायथाव नङा। गर्डन बनाम क्राउन सेन्ट्रेल पेट्र' लियाम कर्न., डी
सी
गा., 423एफ
सापार
58,61। सरासनस्रायै जाय जाथायफोराव गनायजायैखौ मोननाय जायो बैयाव गासै मोनसे फारसेथि एबा मोनसे सोदोबखौ गासै मोनसे फारसेथि महरै दाबि खालामै, खहाफोरखौ सिमागोनां खालामनाय एबा बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो। बेफोर जाथायफोराव मोनसे फारसेथिखौ गोबां समावनो बे सैथोथिजों सरजाबनाय जायो दि समानथि गैयैखौ फिसा प्रिन्टआव फबनाय जायो आरो गोबां समावनो गेजेर थाखोनि सोलोंथाय गोनां सुबुंनि थाखायबो बुजिनो हायै रावाव सोफादेरनाय जायो। गोबां समावनो फानग्राफ्रा मोनसे ग्राहकजों जर 'खायै गोहोम खोख्लैनो हाथाव फालांगि खालामो।
एसबरीनि खण्ड 16 आव दफा 129 आव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुदखौ होनो गोनां। बेनिखायनो, बेनि बांसिन जाहोना बेनो दि बेयावबो बेखौ होनो गोनां जानांगौ। श्री कपिल सिबलआ, श्री जी
रामास्वामीनि थाथायखौ हेंथा होनानै बाथ्रा दानथेलायो दि ब 'र्डजों मोब्लिब जगायनायनि आगोलनि सर्त जानानै बाहायनाय सेक्युरिति डिपोजिटनि थारथिनि बेलायाव बायग्रानि सायाव ब' र्डनि मोन्थाइखौ बिजिरनो बे कर्टनि जेबो बिथोन गैया, मानोना जों 2या बाहायजानाय सेक्युरिति डिपोजिटनि बेलायाव बायग्रानो सुद होनो ब 'र्डनि बिबान महरै दं। बेबादि जेबो बिजिरथि गैयाब्ला ब' र्डनि बे कर्टनि सिगांनि बिथोनफोरजों लोब्बागोनांनि सोंथिया नुजाया। बैफोर जाथायफोराव जेराव 12 जौखोन्दो सुदखौ खालि गेजेर समनि राहा महरै होनाय जादोंमोन। गुबुन बिथोनफोराबो बे बिथिङाव रोखा नङा, बेनिखायनो बे बाथ्राखौ थाबैनो सेक्युरिति डिपोजिटनिफ्राय लाफानांगोन।
दाहाराव बाहायग्रानो जगायजानाय मोब्लिबनि थाखाय मोब्लिबनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया समावनो ब 'र्डनो होनोगोनां रां होनाय आरो खान्थियारि बिलाव रिफ्लेक्ट जानाय। 3
बिलिं सोरखिनि आखुआव ब' र्डानो क्रेडिटाव बाहायग्राफोरनो जगायजानाय गोहोनि सायाव सुद मोन्नो गोनां जायो। फिक्सद डिपोजिटाव आरजिनाय सुतनि सानखांथिया बे बाथ्रायाव गुबुन गुबुन। बाहायग्रानि दाहारनि बिबाङा सानफ्रोमबोनि बिबाङाव जगायनाय आरो बाहायनायनि बिबाङाव सोनारनानै बाङो। बेनिखायनो होनोगोनां रांखौ थाबनो नाजावनो गोनां जायो। जेराव रांखौ फिक्सद डिपोजिट एबा सेभिंस बेंक एकाउन्टाव दोननाय जायो बेयो जाथावै नङा। बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि बे राङा ब 'र्डाव फोथायथियाव गोलैदों। ब' र्डनाव थानाय राङा ब 'र्डनि रैखाथि महरैबो खामानि मावो। ब' र्डनि खाथियाव थानाय राङा बाहायग्रानि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ गोजोन होनो थाखाय नाजावनो हागौ, जाय बिबाङाव गोबां बिबांनि गोहो आरो टेम्पारिं मिटारफोरखौ सिफायनायनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय होनोगोनां जायो।
ब 'र्डनि फारसे गावनि बिबानखौ बाहायग्रानि सायाव। दफा 49 नि सिङाव ब' र्डआ बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव मोब्लिब जगायनो हानाय गोहो दं, जेरै बियो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आरजाथाव सानो, आदालतआ मोनसे सिमा गोनां नायसंनाय खालामनो हायो दि बेबादि मोनसे सर्त फज' नानै ब 'र्डआ गावारि फालांगियारि महरै खामानि मावाखै ना गैया आरो ब' र्डआ गावनि रायजोआरि बाहायजाथाव आखुखौ बोखारदों। जुदि क 'स्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि ब' र्डआ गावारि फालांगियारि महरै खामानि मावाखै आरो 'डिपोजिट' नि आखुथाइआ मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दं, अब्ला बे बाथ्राया न्यायारि बिथानि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। दफा 49 खौ दफा 59 जों लोगोसे फरायनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि ब 'र्डआ गावनि क्रेडिटखौ गोरोबहोनायजों बांद्राय मोन्नो हायो, दफा 59 नि रावनिफ्राय बोहैनाय नङा। बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटनि गोनांथिया जगायथायनि मोनसे सर्त।
बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटखौ गोजौसिम फोसाबनाय जागोन मानोना बेयो मोब्लिब बाहायनायाव दैथायनायनि थाखोखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो। अक्ट 'बर 239,1986 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश रायजोआव बेसेनफोरखौ गोजौसिम गोरोबहोनाय जादोंमोन। 3 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि डिपोजिटनि महराव फोसाबनायखौ जानुआरि 1987 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिया दाजाबदेरनाय रैखाथि डिपोजिटखौ फज' नायनि जाहोनखौ सुबुरुन होयो। बेयो दैथायनायनि मोनसे थाथाय जानायनि थाखाय गोजौसिम फोसाबनाय समाव जेबो जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। भारत जुथाय बनाम ए
एल
रालिया रान; सासे आरबिट्रेटारजों सुद होनायजों सोमोन्दो दं। बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटनि आखुथाया ओरैबादि दि बेयो बर्डनि रांखौ दिन्थियो। दाहार लाग्रानि जेबो सोमोन्दो गैया। सम्पथिनि जेबो खहा गैया जाय हारसिङैनो सुद होनाय बायदि फिथायफोरखौ गोनां खालामो। सुबुरुनगिरिया बेखौबो दिन्थिफुङो दि रेबथुमग्रानि थाखाय लाख लाख रां जमा खालामनायखौ टेबिलेट खालामनाय जादों।
गासैबो दारिमिनफोर जेराव मोब्लिबनि आयदाफोरा लाख लाख रांसिम फैयो। आगस्त
सेप्तेम्बर आरो अक्ट 'बर 1991 मायथाइनि अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे खान्थियारि चार्ट दाखिल खालामनाय जादों, जाय बेखौ दिन्थियो दि थामथि दाननि उनाव गासै लाख रां बाहायनाय जायो। जेराव रैखाथि होनाय जायो, बेयो लाख लाख रां। गुबुन दारिमिनफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो थाथाय दं, जायफोरनि सोमोन्दै रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया मोनसे टेबुलेटेड स्टेटमेन्ट दाखिल खालामदों। बेखौ गायसननो थाखाय मोब्लिब गोहोआ माबोरै गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो दाहारनि सायाव मोब्लिब जगायो आरो रैखाथि जमा खालामनाया दानसेनि बाहायनायनि थाखायबो थोजासे नङा। इं 1989 माइथायनि बिहार एसएलपी 11799 आव आर 'जलाइ खालामग्रा (बिहार मोब्लिब गोहो आफाद) आ रैखाथि जमा खालामनायनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो सुद होयो। जेब्ला बेखौ आई
डी
1 आव सोंदोंमोन। इं 1987 माइथायनि 3000 नं धनबाद फ्ल' रनि बिथिङाव मिल्स डिवीजननि मोनसे बेंचा सुदखौ बांहोनो थाखाय बिजिरदोंमोन।
सुतनि हार। गुबुन मोनसे मामलायावबो रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा बर्डआ बे बाथ्राखौ नायखांनायनि उनाव 27 मे, 1988 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो सादारन सुतनि हारखौ बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दोसिम बांहोदोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि सेभिंस एकाउन्टाव सेक्युरिति डिपोजिटनि बिबांखौ दोनदोंमोन जाय 5 जौखोन्दो सुद आरजिदोंमोन जाय बायग्रानि सायाव बारदोंमोन। बे फोसावथाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंदोंमोन, जेराव मोनसे हादोरारि खालामजानाय बेंकजों फिक्सद डिपोजिटनि सायाव होनोगोनां हाराव सुद दाबि खालामनाय 240 रिटखौ बिनाय जादोंमोन, जाय जगदंबानि केसाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन। हेंथा गोनां बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरजों फिक्सद डिपोजिटनि सायाव होनोगोनां हाराव सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुद होनो बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरनायजों दुखु मोननाय बिहार रायजो मोब्लिब गोहो बर्डआ जुनिया आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। श्री जी
एल
संघीआ बिहार बर्डनि खाजोना क्ल' ज 15.3 आव नोजोर होदोंमोन।
बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटआ दाहारनि सायाव गोहो जगायनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय बिथांजों होनोगोनां जायखिजाया रांखौ गोजोन होनो थाखायबो। जुदि बाहायग्राया समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला बियो दाहारनि सायाव मोब्लिब जगायो अब्ला बियो मोब्लिब जगायनायनि बिबांखौ टाइलनि रैखाथि होयो। बर्डनि दिथा नं
433 अक्ट 'नि बायदिब्ला, जायखिजाया समावनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइ ब' र्डआ माब्लाबाबो गोरोबहोआलासै। बेनि फिथाय महरै गोबां बिबांखौ फिक्सद डिप 'जिटआव रां खाथायालाबानो दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारो आरो ज 'खालामो दि सुदखौ जगदम्बानि केस (गोजौनि) नि बिथोनजों थि खालामनाय जायो। दफा 24या बाङाइ जौखोन्दो सुद होनायनि थाखाय जेबो मदद नङा। 1987 नि डब्लिउ
पि
नं
578 बे रिट पिटिसनआव, संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव, जुजिनाया 100 बी
एच
पि
नि सायाव एल आरो एच मोब्लिब बाहायगिरिफोरनि थाखाय रैखाथि डिप 'जिटखौ बांहोनाय। बेखौ 170 रांनिफ्राय 200 रांसिम बांहोनाय जादों। रैखाथि डिप' जिटनि बेबादि बांनायनि थाखाय जेबो जाहोन होनाय जायाखै। बियो सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटर ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेड (गोजौनि) आव होनाय आइनआव गाज्रि जागोन। मिस्टर गोबिंदनि बे जुक्तिआ जादों '1317' नि काउन्टार पिटीशन।
जगायथाय आयेननि दफा 49 आरो 79 नि थारथिनि थाखाय। बिनायगिरिनि बायदिब्ला (पानजाब रायजो, मोब्लिब ब 'र्ड), रिति आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
सुमेरा ब 'र्डनो गले गले होनोगोनां आरो ब' र्डजों गावनि जगायग्राफोरनो सम सम आगोलनि रां होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बायग्रानो दैथाय हरनायनि सिगां मोनसे आगोलनि बाहायनाय डिपोजिटनि सायाव नारसिननाय जायो। नङाब्ला ब 'र्डनाव बेसेन बांहोनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। बे आगोलनि डिपोजिटखौ दिदोम डिपोजिट बुंनो हाया मानोना रांखौ बायग्राफोरनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थारै जुक्ति गोनां। श्री पी
पी
राव, कलकत्ता मोब्लिब जगायथाय निगमनि फारसेनिफ्राय हेफाजाबगिरि महरै नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ श्री स' लि जे
सराबजीनि आर 'जलाइफोरखौ आबुं खालामो। दोनथुमनायखौ रैखाथि जमा बुंनाय जायोब्लाबो थारैनो बाहायनायनि मासुलनि मोनसे गोरोबथाव आगु रां होनाय जायो। मोनसे समनि गेजेराव नंगुबै बाहायनायनि बिथायाव सानजेर बाहायनाय मासुलनि सायाव सोनारना सम-सम रांखौ फिन नायफिननाय जायो। बेफोर जाथायफोराव ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुया मोनसे आगु रां जेराव थाम दाननि समफारिनि थाखाय अनुमान खालामनाय मोब्लिबनि बाहायनायनि थाखाय गोरोबनाय/फोसाबनायनि सिङाव, जुदि गोनांथि जायो। बेबादि आगु रांआ मोजां खालामजानांगौ आरो दाननिफ्राय दानसिम मोनसे थि थाखोआव दोनजानांगौ। गिबि जाथायआव आगु रांखौ गोरोबहोनो गनायथि होनो बायग्रानि थाखाय बेयो गेवनाय। बेनि उनाव, बाहायनाय मासुलनि आंखाल आरो रैखाथि जमाखौ थारै थि खालाम, जायनि गुबै सुंजाबनाया दानथामसोनि एसे सम लायो।
सेक्युरिति डिपोजिटआ दिदोम डिपोजिट बायदि सोलिया, नाथाय बाहायनायनि बिबाङाव सोनारना सानफा-सानफा खारो। गोबां समावनो, बाहायनाय बेसेनफोर आरो गुबुन होनां रांफोरा सेक्युरिति डिपोजिटनिख्रुइ बांसिन जायो। बेनि थाखाय मोनसे आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय 243 दाजाबदेरनाय एडभान्सनि गोनांथि जायो। जेबो बाहायनाय एबा कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला एबा सुद होनायनि गोनांथि थानाय आयेननि जायखिजाया राहा गैयाब्ला रांखौ गोरोनथिङै लाखिनायनि थाखाय होनोगोनां नङा। बे बादियाव, समानखौबो गोरोनथिगैयै हमथ 'नाय जाया। सुद आयेननि दफा 4 (2) आ बे डिपोजिटनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया। जेब्ला मोब्लिब जगायनायखौ सानफ्रोमबो बाहायनायनि थाखाय होनां बिबानजों लोगोसे खालामनाय जायो, अब्ला बुंजानाय सेक्युरिति डिपोजिटआ बाहायग्राफोरनि थाखाय सुद आयेननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय नंगुबै ओंथिआव जमा जानाय नङा। जों दा गोजौनि साबमिशनफोरनि थारथिखौ गाहायाव होनाय बिथिंफोरजों सानना नायगोन। (i) बाहायथिनि आखुथाय 49 (i) आ गाज्रि नंगौ ना नाङा।
(iii) (a) सुद होनो थाखाय मोब्लिब ब 'र्डनि बिबान। (b) सुद होआलासै होनायनि थाखाय जगायजानाय बाहागोआ आयेनारि नङि एबा गावनोगाव। (iv) बांद्राय बाहायग्रा जमा खालामनायनि दाबिआ थार नंगौना नङा? दफा 49 नि उदायै मोब्लिबजों सोमोन्दो थानाय आयेना गाहायै मोननै आयेनाव दं। (i) 1910 नि आयेना (बेनि उनाव "मोब्लिब गोहो आयेन" बुंनाय जायो। "श्रीमतीआ मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो फसंथानफोरनि बिथांखिफोरनि सोमोनदै लाइसेनस होनायनि राहा खालामो। बेयो रैखाथि दफाजों लोगोसे मोब्लिब गोहो जगायनायनिबो राहा खालामो। (ii) 1948 नि आयेना (बेनि उनाव" जगायनाय आयेन "बुंनाय जायो) रायजो मोब्लिब गोहो आफादफोर, आरो बेबादि माखासे ब' र्डफोरनि बिबानफोर गायस 'ननायनि राहा होयो। आथिखालाव दफा 2 नि सिङाव इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि मोनसे ओंथिगोनां बुंफुरलु नुनो मोनो। (2) दफा 2 नि सिङाव दा इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि मोनसे ओंथिगोनां बुंफुरलु नुनो मोनो। (2) दफा 2 नि सिङाव दा इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि राहा खालामनाय जायो। (2) दफा 2 नि सिङाव दा इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि राहा खालामनाय जायो।
2 (10) आव बुंनाय जादों दि नेमखान्थिनि ओंथिया दफा 79 नि सिङाव बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोर। दफा 5 आ रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि दाथाइ आरो दाथाइजों सोमोनदो दं। दफा 49 आ ब' र्डजों लाइसेन्सिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनियाव मोब्लिब फाननायनि राहा। बुंजानाय खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) आ "बे आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरजों जागायो। बेनि ओंथिया जुदि ब 'र्डखौ लाइसेन्सि गैयै जायखिजाया सुबुंफोरनियाव मोब्लिब जगायनायनि बेलायाव जायखिजाया राहाफोर दङ' अब्ला ब 'र्डजों जगायनायआ बै गासैबो राहाफोरनि सिङाव जागोन। बेखौ माइसुर रायजो मोब्लिब ब' र्ड बनाम बेंगल 'र उल, क' टन आरो सिल्क मिल्स लिमिटेड, पृष्ठा 1136 आव बेबादि थि खालामनाय जादोंः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव" सोदोबा खालि बे बाथ्राखौल 'दि जुदि ब' र्डआव मोब्लिब जगायनाय जायखिजाया राहाफोर दङ ', अब्ला ब' र्डआ मोब्लिब जगायनाय नङा, ब 'र्डनि जेबो राहा गैया।
एनआ जोंनि नोजोरयाव लाबोजायो जाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय ब 'र्डखौ थि खालामो। "बे क' र्टआ बुंजानाय दफा आरो दफा 59 नि गोसारथिखौ नायनायनि खाबु दंमोन। हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब गोहो, ब 'र्डआव; बिलाइ 317 319 आव बेखौ ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंः" दफा 49 आ ब' र्डजों मोब्लिब गोहो फाननायनि राहा खालामो, लाइसेनसिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनाव। दालाय दफा 245 (1) आ सोदोबफोरजों जागायो "बे आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, बे बिथिङाव बानायनाय"। बेनि ओंथिया बेनो दि ब 'र्डआव खालामनाय राहाफोरा जगायनाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव। बेनि उनाव बियो बुङो दि ब' र्डआ लाइसेनसि नङि जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिब गोहो जगायनो हागौ 'बेबादि खान्थिफोर आरो थासारिफोर जाय ब' र्डआ गनायो आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय गनायो।
रोखोमसे खाजोनाफोर। रोखोमसे खाजोनाफोरनि ओंथिया मोजाङै थि खालाम जानाय, बेनि ओंथिया बेनो दि बाहायनायखौ मावनाय समाव जर 'खायै सानजानाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जागोन जाय बे बिथिङाव रोखोमसे खाजोनाफोरखौ थि खालामनाय। सरासनस्रायै, बेनिखायनो, बेबादि जगायनाय खालामनो थाखाय बर्डजों रोखोमसे खाजोनाफोर बानायनायनि गोनांथि दं। बेनि उनाव दालाय खोन्दो (3) आ बुङो दि सिगांनि आइन खालामजानाय राहाफोराव जेबोआनो बर्डनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो हाया, "जुदि बियो जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन खाजोनाफोर थि खालामनाया गोनां एबा साबजाथाव सानोब्ला", जायखिजाया ओनसोलनि भुमखौराङारि थाथायखौ नोजोर होनानै, जगायनाय आरो थांखिनि आखु, जायनि थाखाय जगायनायखौ जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथि जायो। बेनि उनाव दालाय खोन्दो (4) आव बुंनाय जायो दि मोब्लिब जगायनायनि खाजोनाफोर आरो नेमफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायाव,' बर्ड 'आ जायखिजाया सुबुंखौ गोसो गैयै खालामनो गोसो जानाय नङा।
मोब्लिब जगायनायनि थाखाय खाजोनाफोर आरो नेमफोर आरो थाथायफोर। ब 'र्डआव खाजोनाफोरखौ थि खालामनायनि गोहोखौ जगायथाय आयेननि दफा 49 जों बे रोखोमै होनाय जायो, जेराव सरासनस्रा थि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै रोखोमसे खाजोनाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायो आरो जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेबादि खाजोनाफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो होयो, जाय रोखा महरै बुंजानाय जाहोनफोर आरो जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै होयो, जेराव आरोबाव होनाय जायो दि ब' र्डजों खाजोनाफोरखौ थि खालामनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनायाव जायखिजाया सुबुंखौ जेबो गनायथावै एबा गोनांथिगैयै सायख 'नाय नुनो मोना। 246 उननि गोनां राहाआ जगायनाय आयेननि दफा 59। दफा 59 आव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, दफा 59 आव थानाय फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जाय 1978 मायथाइनि आइन 23 जों फोसाबजानाय आरो जोबनायाव 1983 नि आइन 16 जों फोसाबजानाय बायदि, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। दफा 59, बर्डनि दफा 59, जेरावबो बाहायजाथावमोन, रायजो सरकारनिफ्राय क्रेडिट लानायनि उनाव
ction 63, खहाजों बे आयेननि सिङाव गावनि मावखान्थिखौ सोलिहोआलासै आरो बे थांखिनि थाखाय बेखौ सम-सम गावनि खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनो गोहो होनाय जादोंमोन। बै समाव थानाय राहाफोरनि सिङाव गाहाय नारसिननाया ब 'र्डखौ जेबो खहानिफ्राय रैखा खालामनायमोन आरो बै थांखिनि थाखाय बियो सम-सम गावनि खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनो हायो। 1978 नि आइन 23 जों फोसाबजानाय दफा 59 आ ब' र्डखौ, दफा 63 नि सिङाव रायजो सरकारनिफ्राय जायखिजाया हेफाजाबनि थाखाय दाहार लानायनि उनाव, बे आयेननि सिङाव गावनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो आरो बेनि खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनो गोनां खालामदोंमोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि जायखिजाया बोसोराव गासै खाजोनाया बैफोर थि खालामनायफोरखौ लाफानानै खाजोनानि थाखाय थारै लाजानाय गासिबो खरसाखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामनाय बायदि बांद्रायखौ नागारदोंमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामनाय बायदि बांद्रायनि फारसे सोलायदोंमोन। बेनि उनाव दफा 2 (1) आव मुंख 'नाय गाहायनि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन।
जायखौ बे थांखिनि थाखाय नोजोर होनांगौमोन। 1983 मायथाइनि 16थि आइनजों दफा 59आव खालामनाय फोसाबनायनि गोहोमा, जाय 1 एप्रिल, 1985 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन, गाहायसिनाव थाम जौखोन्दोनि बांद्राय एबा ओरैबायदि बांसिन जौखोन्दोनि राहा होनो थाखायमोन जायखौ रायजो सोरखारा बे बिथिङाव थि खालामनांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, 1978 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां, बर्डनिफ्राय गोनांथिया रायजो सोरखारा थि खालामनाय बायदि बांद्रायखौ थि खालामनायनि फारसेमोन, आरो 1983 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव बर्डआ खमैबो थाम जौखोन्दोनि बांद्रायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं जेब्लासिम रायजो सोरखारा बांसिनखौ थि खालामाखै। गोजौसिनाव 247 रां। बेयो दफा 59नि बिथांखि आरो बेयो दफा 59, जायखौ 1978 मायथाइनि आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय 1983नि आइनजों बेनि फोसाबनायनि सिगां, जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो दं। बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो हाया दि दफा 59आव बर्डखौ गावनि थांखिनि थाखाय खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनो गोनां जादोंमोन, जाय दफा 49 जों थि खालामनाय आदबजों लोगोसे फरायनांगौमोन।
खाजोनाफोरनि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायखौ सामलायनाय समाव मावनो गोनां जायो। एप्रिल 1,1985 निफ्राय बाहायजानाय, ब 'र्डआ गावनि खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनो गोनां जायो जाहाथे रायजो सोरखारा बेबादि थि खालामनाय गैयालासेबो थाम जौखोन्दोनि बाङाइसिन बांद्राय दिहुन्थाखौ रोखा खालामनो हायो आरो जेब्ला रायजो सोरखारा बांसिन बांद्रायखौ थि खालामो, अब्ला ब' र्डआ बांसिन थि खालामनाय बांद्राय दिहुन्थाखौ रोखा खालामनांगौ। बेयो, थारैनो, ब 'र्डनि गनायजानाय नेमखान्थिनि सिङाव दं जाय गावनि रायजोआरि बाहायथिनि आखुजों गोरोबनानै खामानि मावो आरो आबुङै गावारि फालांगियारि बायदि मुलाम्फानि थांखिजों नङा। जायखिजाया खहानिफ्राय बारग' नो थाखाय ब 'र्डनि 1978 नि सिगांनि सानदांथिया 1978 नि फोसाबनायनि उनाव सरप्लस सोमजिहोनो गोनां मोजां नोजोरनि फारसे सोलायनायजों सोलाय जायो, सरप्लस नि बिबांखौ रायजो सोरखारा थि खालामनाय जायो, जेराव सरप्लस गैयैयाव खमैबो थाम जौखोन्दो सरप्लस थायो। 1983 नि फोसाबनायनि उनाव सरप्लस।
दफा 59 जों बानायनाय बे लुनाय, मानोना बेयो ग 'विन्दा प्रभुनि मामलायाव गुबुन-गुबुन समाव दंमोन; सिगाङाव दिन्थिजानायखौ जायखिजाया रोखोमै गोरोन्थि खालामनो हाया। ग' विन्दा प्रभुनि मामलायाव एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा महरै नेवसिनाय जादोंमोन। जों एखे नोजोरनि। "उननि खोन्दोआ दफा 79 जाय 248 नेमफोर बानायनायनि गोहोनि बाथ्रा बुङो। दफा (जे) आ दफा 49 नि सिङाव ब 'र्डजों लाइसेन्सिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनो मोब्लिब जगायनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं। बेनि बायदियै, मोनफ्रोमबो ब' र्डआ नेमफोर दादोंमोन। गासैबो बाहायगिरिफोरा मोब्लिब जगायनायखौ सामलायग्रा रादाइफोरखौ मावफुंनो गोनां जायो। दफा 49 नि बेरेखायै गाग्लोबनाया बे दि बेयाव मोब्लिब जगायनायनि थाखाय नेमफोर आरो थासारिफोर दानाय आरो जर 'खायै, ब' र्डनि होनोगोनां रांनि सायाव सुद होनायनि दाबि खालामनायनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय नेमफोर गैया। आरोबाव खान्थि बायदियै, बेखौ रोखा लामा दिन्थिग्रा सोदोबफोर महरै नुनो मोननाय नङा।
"जेरै बर्डआ आरजाथाव सानो" खोनदोआव रिंखौ "आरजाथावै आरजाथाव सान्नाय" महरै सानथारनांगौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। दफा 49 नि मोनसे सांग्राङै फरायनाया रोखा महरै फोरमायो जेरै हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड बनाम A.P.S.E.B आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बुंनाय खोनदोनि 317 दालाय खोन्दो (1) आव "आयेननि राहाफोर आरो बेनि थाखाय बानायनाय गासैबो नेमखान्थिफोरनि सिङाव" सोदोबफोरजों जागायो। बेनिखायनो, बर्डआ आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो। दफा 49 आव मोन्नै गोहोफोर दंः 1
जगायथायनि नेम आरो थासारिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय; आरो 2
बेसेन थि खालाम। बे सोमोनदोआव जेबो बिथोनफोरनि गोनांथि गैया। जगदम्बा पेपार इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड बनाम हरियाणा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआव; 513 14 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मुंख 'नाय जादोंमोनः जों बिसार बर्डखौ दफा 49 नि सिङाव गोहो जगार लिमिटेडनो होनाय जादों।
(घ), बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सरचार्जनि गेजेरजों बेसेन बांनाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेसेननि हारखौ थि खालामनो एबा फोसाबनो ब 'र्डनि गोहोनि सिङावमोन। बेसेननि सायाव मा बाहायनाय जायो, बेयो रैखाथिनि सायाव समान महरै बाहाय जागोन, जाय 249आव जगायनायनि रादायाव मोनसे सर्तमोन। आर' जलाइ खालामग्रा मोनफ्रोमबो बाहायग्राया गाव-गावनि जगायनाय रादाइफोराव हाबनायनि समाव मोब्लिबनि बिलफोरनि रां होनायनि थाखाय नग 'दियाव रैखाथि होनो राजि जादोंमोन। बे रिट आर' जलाइफोराव जेबो जेंना गैयामोन दि जगायनाय रादाइफोराव हाबनायनि समाव रैखाथिनि दाबिखौ न्यायबिगियान गैयालासे बोखारनांगौमोन। आयेननि दफा 49 (1) आ रोखायै फोरमायो दि बर्डआ ब 'र्डनि नांगौ बायदि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिब जगायनो हायो। बे गोहोखौ बाहायनायाव ब' र्डआ गिबियाव रैखाथि सोमोनदै सर्तफोर जागायदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ गनायदोंमोन।
79 (जे) नेमखान्थिफोर बानाय जायो, नेमखान्थिफोरनि उदायथिखौ आदालतजों आनजाद नायनो हायो, बेफोर थार नंगौना नङा। सदर्न स्टील लिमिटेड बनाम आंध्र प्रदेश स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड ए
आइ
आर
1990 आंध्र प्रदेश 58आव 66 67आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, बेबादि आयदाफोराव बे अदालतजों न्यायारि नायसंनायनि सिमाखौ नोजोर होनाया आरजाथाव जागोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनाय, बे कर्टआ मोब्लिब ब 'र्डनि सायाव मोनसे आपिल मावख' आरि महरै जिरायनाङा। थारैनो, एक्टआ दफा 49 नि सिङाव नेमफोर आरो थाथायफोरनि बेरेखायै आपिल होनो सायख 'थायाखै। दफा 226 नि सिङाव बे कर्टजों बाहायजानाय न्यायबिगियानआ मिथिंगायाव नायग्रोमनाय। बेयो आयेननि खान्थिनि गुदि मोन्थाइखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, आरो मावख' आरिफोरखौ सन्देह गैयालासे बिसोरनि सिङाव लाखिनायनि थाखाय।
बिनिखाय बिजिरसंनाया बे जागोन दि आयेननि दफा 49 जों बर्डनो होनाय गोहोखौ ओरैबायदि जुक्ति गैयालासे आरो गाव हारसिङैनो बाहायनाय जादों ना जायाखै, जायजों बे बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि गोनांथि दं। बे बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि दफा 49 नि सिङाव फोसावजानाय नेम आरो थासारिफोरा आयेनारि नंगौना नङा। जों बे सान्नायावबो दावगालांगोन दि बेफोर आयेनारि नङा। जों बे सान्नायावबो दावगालांगोन दि दफा 49 नि सिङाव फोसावजानाय नेम आरो थासारिफोरा जुक्ति गोनां जानांगौ, बे ओंथिआव दि बेफोरो बै थांखि आरो थांखिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जायनि थाखाय बेफोरखौ जारि खालामनाय जादों। जों समान महरै सांग्रां दि दफा 49 नि सिङाव थानाय गोहोखौ खेंख्रा-खेंख्रि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनो हाया, एबा मोनसे थि सर्तजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों सोमोन्दो गैयै थांखिफोरनि थाखाय। "एम
एस
एस
भारत मिल्स, एसिस्टेन्ट इन्जीनियर आर
वी
ई
(ए
आइ
एस
आर
109), आर
आर
इ., भारतपुर, जेराव बेखौ मोनसे दाननि थाखाय रैखाथि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
गोबां नारसिननाय मोब्लिबनि बाहायग्रानिफ्राय मोब्लिब ब 'र्डजों खालाम जानाय बिखान्थि 20 जों फरायजानाय दाननै सानना लानाय बेसेनफोर आरो बेनि समफारिजों लोगोसे रांख' नि रैखाथिखौ गनायनाय जायो, बिनायखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया आरो बाहायग्राया बेबादि रैखाथिखौ जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय मोब्लिब आइननि दफा 24 नि सिङाव गोहोखौ सोलिहोबाय थानो हायि नङा, गोजौ नारसिनथाय जगायनाय जागायनायनि उनाव बायगिरि आरो ब 'र्डनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय जायाब्लाबो। मोब्लिबनि जगायनाय जागाय जेननायनि उनाव बाहायग्राया नेमखान्थिफोराव थानाय जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरजों लोब्बागोनांमोन। आरोबाव, बेबादि थासारियाव, मानोना ब' र्डआ गोहोआव फैनायनि सिगां हादोरारि दोनथुमनाय फोरमान बिलाइफोरनि महराव जमा खालामजानाय रैखाथिफोरनि मोनसे फिसा बाहागोखौ रां खाथायाखैमोन एबा रां खाथायाखैमोन, बेखौ रां खाथायनाय बर्डनि रां गारान्टिनि महराव रां खाथायनायनि दाबि महरै बुंनो हाया।
नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायथावैमोन। बेनि अनगायैबो, बायग्रानिफ्राय रैखाथिनि दाबिआ जाय ब 'र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनायमोन बेखौ खालि मानोना बायग्राजों जमा खालामजानाय नगद रैखाथिनि सायाव सुद होनाय जाया। "गुबुन सोदोबफोराव, दफा 49 नि सिङाव फोसावजानाय नेम आरो थासारिफोरा बै थांखि आरो थांखिजों सोमोनदो गोनां जानांगौ जायनि थाखाय बेफोरखौ हगारनाय जायो। थारैनो, बै गोहोखौ मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बे नोजोरै, जों दफा 49 खौ थार होनना मानियो। जोंनि सिगाङाव थानाय मोब्लिब गोहो दोनथुमनायनि आखुथाइआ भारतनि संबिज' न दफा 1 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे रायजो। ब 'र्डफोरा लाइसेन्सिफोरनिफ्राय गुबुन। (जर होनाय) ब' र्डनि मोनफ्रोमबो दाथाइजानाय आरो बेबादि रैखाथि थासारिफोर दं। मोनसेया आंध्र ब 'र्डजों फोसावजानाय बेबादि जमा खालामनायनि थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां।
कन्डिशन नं
28.1 बाहायग्राया ब 'र्डआव दानथामनि अनुमान खालामनाय बाहायनाय बेसेनजों समान नगद रां जमा खालामनांगौ। राजस्थाननि बेलायाव, सेक्युरिटिया दानसेनि थाखाय नगद रां आरो दाननैनि थाखाय बेंक एबा बीमा गारान्टिनि महराव। ब' र्डनि गोहोखौ बाहायग्रा सासेखौ सेक्युरिटिया होनो बिथोन होनाय आयेनारि गनायथिखौ आनजाद नायनो हागौ। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि साप्लाइ एक्टआ मोब्लिब आइन, 1910 नि आबुं। साप्लाइ एक्टनि दफा 26 आव बुंनाय दं दि ब 'र्डहा मोब्लिब आइननि सिङाव सासे लाइसेन्सिनि गासिबो गोहो आरो बिबानफोर दं। आरो बेखौ एक्टनि थांखिनि थाखाय ब' र्डनि लाइसेन्सा होन्ना सान्नाय जागोन। सेक्शन 79 (जे) जों फरायजानाय सेक्शन 49 नि गोहोफोरखौ बाहायनायाव ब 'र्डजों बानायजानाय रेगुलेशन्सफोरनि सिङाव बाहायग्राया खालि मोन्थाइ दं आरो ब' र्डहा बाहायग्रानो गोहो जगायनो आरो बेबादि रेगुलेशन्सफोर जेरै रेगुलेशन्सआव थि खालामनाय दं।
गोथारथि दोनथुमनाय जायखौ मानिनो गोनां जागोन। मोब्लिब आइन 252 नि फारि 2 नि दफा (6) नि सिङाव बेखौबो नोजोर होनांगौ दि ब 'र्डजों गोहो जगायनायनि दाबि खालामनाया थोजासे रैखाथिजों मोनसे लिरनाय रादाइखौ मोजाङै मावफुंखांनायनि उनाव (ए) नि सिङाव खालामजानांगौ। बेयो, गोजौयाव बुंजानाय नेमखान्थिफोरजों लोगोसे, बेखौ आयेनारि गनायथिजों गाननो थाखाय थोजासे जानो हागौ। बैफोर जाथायफोराव जेराव मोब्लिब आइननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि नेम 27 खौ बानायाखै, जगायथायनि ड्राफ्ट थाथायफोरनि मडेल महरखौ नाजावनो हानायखौ खाबु होयो। दफा 14 नि दफा 6 आव बुंनाय दं दि लाइसेन्सा जायखिजाया बाहायग्राखौ मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गावनि दानारि बिलफोरनि रां होनाय आरो गावनि न' खरआव फसंजानाय मिटार आरो गुबुन आगजुनि बेसेननि थाखाय रैखाथि जमा खालामनो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो, ब 'र्डहा बायगिरिफोरनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। उननि सोंनायाव रैखाथि दाबि मा बुंजायो? थारै रैखाथि जमा खालामनाय बुंजायो?
बाहायनाय बेसेनफोरनि मोनसे गोरोबथाव आगु रां होनाय। रां होनाया जगायथायनि थाथायफोरखौ बुजिमोननाय गनायथिनि बिथिङाव जायो। बे रैखाथि डिपोजिटखौ मोनसे समफारिनि गुबै बाहायनायनि सायाव सोनारनानै सानजेर बाहायनाय बेसेननि बिथायाव सम-सम नायफिननाय जायो। बे थाथाइया गासैबो बर्डफोरनि सोमोनदोआव गोहो जगायनायनि थाथायफोरनि सिङाव दं। थारै, मोब्लिबखौ रां होनायनि मिजिंथिनायाव जगायनाय जायो। फ्राय मोनफ्रोम जाथायावनो रां मोनफिन्नायनि थाखाय नै खावसे दानसो सम लायो। जेरै राजस्थाननि बेलायाव दं। जों मोनसे बिदिन्थि होगोन जेरै राजस्थाननि बेलायाव। following.is बिलिं सोरखिः (a) बाहायनाय समफारि 30 सानफोर (b) बिल जारि खालामनो मिटार रिडिं लानायनि उनाव बाहायनाय समफारि। 10 सानफोर (c) रां होनायनि गनायथि होनाय समफारि, 17 सानफोर (d) 253 बाहायगिरिनि मोब्लिबनि बिलखौ दानस्लायनायाव फेलें जायोब्ला।
बाहायनायाव, रां होनायनि थाखाय गनायथि होजानाय सम आरो मोब्लिबखौ दानस्लायनायनि फोसावथायनि गेजेरावबो माखासे सम लानाय जायो। एखे समावनो, बायग्राया खालि मोनसे थि बिबांनि मोब्लिबखौल 'बाहायनांगोन। बियो सानजेरनिख्रुइबो बांसिन बाहायनो हायो। बर्डआ नै खावसे दाननि उनाव बिनि दारै जगायजानाय मोब्लिबनि बिबांखौ मोनफिनो। बुंनाय सम जोबनायनि उनाव गोजौ नारसिननाय बेसेननि बेलायाव गोबावै सारचार्ज लानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा जागोन दि बेफोर जाथायफोराव ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुथाया फ्राय थाम दाननि समफारिनि थाखाय अनुमान खालामनाय मोब्लिबनि बाहायनायनि थाखाय आगोलनि बेसेनफोरनि मोनसे। बेबादि आगोलनि रांखौ मोजां खालामनाय जायो आरो दाननिफ्राय दानसिम थि थाखोआव दोननाय जायो। गिबि जाथायआव आगोलनि गनायथिखौ गोरोबहोनो बायग्रानि थाखाय बेयो गेवनाय। बेनि उनाव, बियो बाहायनायनि सिगां गुसुं रैखाथि बेसेनफोर लानो हायो आरो बाहायनाया गेवनायल', नंगुबै बाथ्रा बुंनायाव बेखौ जमा खालामनाय जायो।
दानथामनि थाखाय सोमोन्दोखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय कारेन्ट एकाउन्ट बायदि। ब 'र्डनि बिलिं सोरखिआ दिन्थियो दि जिनिसफोरनि आखुआव, बाहायग्राया दाहारनि सायाव गोहो जगायो। बिलिं सोरखिनि बिथिङाव गोनांथार डिपोजिटआ ब' र्डनो रां होनां समहालागै रां होनां समहालागै थोजासे नङा जेब्ला ब 'र्डनि खान्थियारि बिलआ बायग्रानि सायाव ज' जायो। मोनसे ओंथियाव, बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटआ रांनि मोनसे बाहागोल 'दिन्थियो जाय बायग्रानि बेरेखायै बुथुमनाय बिलनि सायाव ब' र्डनो होनोगोनां। बेनिखायनो, ब 'र्डआ दाहारनि बाहागोखौ लाफानो बेबादि डिपोजिटनि राहा लानानै गावखौ रैखाथि होयो। मोब्लिब जगायनायनि थाखाय ब' र्डनो मोब्लिब, जगायनाय आरो मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गोनां गुबुन बेसेनफोरनि थाखाय रांखान्थियारि गोनांथि जायो। बे थांखिनि थाखाय, बियो गुबुन गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय दाहार लायो। जुदि सासेया पान्जाब मोब्लिब ब 'र्डनि मोब्लिब गोहो ट्रेन्जेकसनखौ नायो अब्ला बेयो साबसिनै दिन्थिजायो।
50 जौखोन्दोसो दिहुनजानाय गासै मोब्लिबखौ बायग्राफोरनो हायद्र प्लान्टफोरनि गेजेरजों फानजायो। आद्रा थानाय गोहोआ थार्मेल पावार प्लान्टफोरनि गेजेरजों दिहुनजायो जाय खैला/थावाव सालायनाय जायो। पानजाब रायजोनि सिङाव दै फुंखाफोरा बाङाइ जानायनि जाहोनाव थार्मेल प्लान्टफोरनि सायाव सोनारनाया बांगासिनो दं। थार्मेल प्लान्टफोरखौ सालायनो थाखाय आथिखालाव 52 लाख टन खैला नांगौ। बेनि अनगायैबो, 60 रोजा क 'ल' लिटार फार्नेस थाव नांगौ। खैला कम्पानिफोर/क 'ल इन्डिया लिमिटेडजों लोगोसे मेसार्स बायदि पावार प्लान्टनि गाहाय जगायग्राफोर। बी
एच
ई
एल
आ मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय सिगांनिफ्राय खैला/स्पेरार्स/प्रजेक्टफोरनि बेसेन दाबि खालामो। बर्डआ मिरुआरि बिथांखिफोरनिफ्राय मोब्लिब गोहो बायनो गोनां जायो।
बोसोरफ्रामबो कौटि-कौटि रां। बायग्राफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोब्लिबखौ मोनसे थाखोआव लाखिनो थाखाय बिनाव बेसेन आरो जमा होनायनि अनगा जेबो राहा गैया। ब 'र्डनि बेलायाव बेयो जाबाय दि बेयो हायुंआरि थार्मेल पावार कर्प' रेसन आरो जगायग्राफोरनि फारसे सिगां जमा खालामनानै दाहारनि लायजाम खुलिदों। क 'ल इन्डिया लिमिटेडआ ब' र्डखौ खैला कम्पानिफोर/क 'ल इन्डिया लिमिटेडनि फारसे गिदिंबाय थानाय दाहारनि लायजाम खुलिनोबो थिनो। खैला दैथायनाया दाहारनि लायजामावल'। गोजौनिफ्राय, बेयो रोखा दि मोब्लिब गोहो ब 'र्डआ मोब्लिब सोमजिहोनो आरो बायग्राफोरनो जगायनो थाखाय गोबां आगोलनि गोनांथि जायो, बायग्राफ्रा 2 निफ्राय 3 दानसिम दाहारनि सायाव मोब्लिबखौ बाहायो आरो बाहायो। बायग्रानि थाखोनि सायाव सोनारना बायग्रानि दाहारनि बाहागोखौ बन्द खालामनो थाखाय ब' र्डआ ब 'र्डनो सम-सम बिलफोरखौ सुख' नायखौ थि खालामो, ब 'र्डनि जगायग्राफोरखौ आगु जमा दोन्नो गोनां जायो।
बाहायग्रानो अर जगायनाय। मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाथायफोरनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टनि दफाया ब 'र्डखौ बेबादि जमाफोरनि बेरेखायै बिलखौ गोरोबहोनो हानाय खालामो। बेनिखायनो, बेयो फालांगियारि ट्रेन्जेकसन बायदि खालि रां जमा खालामनायनि जाथाय नङा। रैखाथि जमा दाबि खालामनायाव बिजिरसालिनि थाखाय अशोक साबोन कारखाना बनाम दिल्ली नोगोर निगम जे
टी
नि बिलाइ 137:255 आव थि खालामनाय बायदि खावनायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय गेवनाय दं। गुबुन गुबुन बायगिरिफोरजों बाहायजानाय मोब्लिब बाहायनायाव फारागथिया दिन्थियो दि गनायथि होजानाय ल' डनि रुजुनायाव मोब्लिब गोहो आरो बाहायनाय एबा मोब्लिबनि बाहायनायनि सिङाव गासै बाहायनाया बिथा गैयै नङामोन। "जमा" सोदोबनि ओंथिया कर्पस जुरिस सेकन्डाम, खण्डआव होनाय जादों, डेविडसन बनाम यू
एस., CCA.Pa, 752 आव मुंख 'नाय जादोंः "मोनसे आइनआ मोनसे सरासनस्रा ओंथि महरै बरनायनाय जादों, खालि मोनसे जाथाय दोनथुमनाय, बेनि गासै बाहायथिनि सिङाव गासै मोब्लिब गोहो आरो गासै बाहायथायनि सिङाव गासै मोब्लिबनि खावनायनि मासुलआ बिथा गैयालासेमोन।
एन मुलाम्फानि थाखाय बाहायनायनि साननायनि गेजेरजों, आरो बेखौ मोनसे खामानि महरै बुंफोरनाय जादों जायनि गेजेरजों सासे मानसिया गुबुन सासेनि धोनखौ नाजावो, बेखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ रोखोमसे महराव होफिननो थाखाय गावखौ सिथाबना लायो; सासे सुबुंनि गावनि गनायथिजों गुबुन सासेखौ गावारि सम्पथिनि दखलखौ गिबि एबा थामथि हान्जानि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय दोन्नो होनाय खामानि। बेनि ओंथिया दोनजानाय एबा जमा खालामजानाय बेसादनि अरायथा सामलायथि, एबा खालि दानदिसेयारि राहा एबा जिरादखौ दोननाय जानो हागौ। बेफोर थासारियाव, जों थि खालामो दि रैखाथि जमा खालामनायनि थांखिया बिलफोरनि थि होनां रांखौ रोखा खालामनाय। थाम दाननि रैखाथि जमा खालामनायखौ जुक्तिगैयै एबा गावनोगाव आखुथाइ होनो हाया। बे कर्टहा जगदम्बा पेपार इन्डास्ट्रिज प्राइभेट (सुप्रा) आव नोजोर होनो खाबु दंमोन। (दफा 10) आव जाय गाहायाव लिरनाय दङः "जों गनायो, बबेखानि, बर्डनि मोनसे समान गोहो दाबि खालामनाया मोनसे फिसा बिल एबा जों दाननैनि बांसिन समगान्थि
दैथाइहरनायनि थाथायफोरखौ हारसिङै फोसाब, बेयो बेखौ मानिनांगोन दि मोब्लिबनि बिलफोरनि रां होनायनि थाखाय बांनाय बांनाय रैखाथिनि दाबिआ मोननो हाथाव नङा, जेराव 256 रां होनाय जायो दि मोब्लिब गोहोखौ आरजाथावै एबा थारै बाहायनाय जाया। गोबां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराबो बे नोजोरखौ लादोंमोन जेरै के
सि
वर्क्स बनाम सेक्रेतरि ए
पि
एस
इ
बि
निफ्राय नुनो मोनदों। विद्युत सौधा ए
आइ
आर
1979 अन्ध्र प्रदेश 291 खौ 294 आवः "बेबादि गोनांथिनि थारथिखौ बर्डआ डब्लिउ
पि
नं
2359/75 आव गावनि काउन्टाराव बुंफोरो, जायनि मादाव 1977 नि डब्ल्यू
ए
नं
156 आ ओंखारो। काउन्टाराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः" बायग्रानो बेबादि दाननि थाखाय आलादा बिल होनाय जायो। दाननि समाव मोब्लिब बाहायनायखौ उननि दाननि जोबनायाव बिल होनाय जायो आरो 30 साननि सम होनाय जायो, जुदि बियो गावनि बिलखौ होनो गोनां जाया, अब्ला धारा 24 नि सिङाव मोब्लिब जगायनायखौ दानस्लायहोनाया।
अनजिमायाव 3 दाननि थाखाय बाहायग्रा गोहो थायो। ब 'र्डनि सुदआ नांगौ दि बे दानथामनि समफारिनि बाहायनायनि बेलायाव आगु रां होनायनि रैखाथि महरै माखासे रैखाथि थानांगौ। "बे रोखोमै ब' र्डआ दानथामनि सानजेर बाहायनाय बेसेनफोरखौ दिन्थिग्रा रैखाथिनि गोनांथिनि थारथिखौ फोरमायनो नाजायो। रावबो बुंनो हाया दि बेयो थार नङा। दानथामनि थाखाय सासे बाहायग्राया जेबो बेसेन होआलाबानो मोब्लिब गोहो बाहायनो हायो। बेनिखायनो, ब 'र्डनि थाखाय बाहायग्राया दानथामनि थाखाय रैखाथि होनो गोनां जानाया जोबोद मोजां। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि दानथामनि थाखाय रैखाथिनि गोनांथिया जुक्ति गोनां।" पृष्ठा 295 आव बेखौ ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "थारै बेयो मोनसे बाथ्रा जानो हागौ दि आर' ट आपिलेंट आरो जोंनि सिगाङाव आर 'ट खालामग्राया गावसिनि मोब्लिबारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रैखाथिखौ बिथोन होनाय। बेयो सासे बाहायग्रानिफ्राय गुबुन सासेनि गेजेराव फारागथि एबा फारागथि खालामनो हाया। बेनि जाहोनावनो गोजौनि थाथायफोराव बेखौ सोफादेरनानै मोनसे रोखोमसे खान्थि थि खालामनाय जादों। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोनदों दि दानथामनि थाखाय रां जमा खालामनायनि गेजेरजों सानजेर बाहायनाय मासुलनि थाखाय रैखाथिनि गोनांथिया जुक्तिगोनां। "ग्रेटार बम्बे नोगोर निगम बनाम मेसार्स डी
एम
इन्डास्ट्रिजआव 256आव बेखौ ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः" बेयो जोंनो जनाब हिदायतुल्लाजों सिगां होनाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो दि ड्राफ्ट एग्रीमेन्टनि दफा 12 आ गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि थासारिफोर फज 'नायनि गोहोखौ जुक्तिगैयै थाथायफोर फज' नो थाखाय बाहायनो हाया आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि थाथाइया बै थांखिखौ जाफुंसारो ना जाया जायनि थाखाय बेखौ फज 'नाय जायो। खान्थि बायदियै, थांखिआ रोखा। दफा 12 जायखौ जुक्तिगैयै महरै बरनायनो हायो आरो बे दफाजों जेबो सोमोन्दो गैया, जुदि आयेननि बाथ्रा आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो।
रैखाथिनि बिबाङा जादों बिलफोरनि सुख 'नायखौ रैखाथि होनाय, अब्ला नगद जमा खालामनायनि सायाव नारसिननाया जुक्ति गैयै जागोन मानोना थांखिया जायखिजाया रैखाथिखौ जगायनानैबो मावजानो हागौ आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बाहायग्राया मोनसे बेंक गारान्टि होनो गोसो दंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बाहायनायनि समफारिनि थाखाय बेफोर रैखाथिखौ नै दाननि बारा जानो नाङा आरो, बेनिखायनो, दानथामनि थि खालामनाया गावनोगाव। "हरियाणा आइस फेक्ट' रि बनाम दिल्ली नोगोर निगम ए
आइ
आर
1986 दिल्ली ए
आइ
आर
78 आव, बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोनः" लोगोसे, रैखाथिनि दाबिखौ बायग्राफोरनि 258 बाहायनाय रोखोमजों ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि बाहायनायनि अक्ट' निफ्राय जोबथा दानस्लायनायनि अक्ट 'सिम गोहोनि मासुलखौ लाफानो गोनां सोलायनायफोरखौ सुख' नायनि फिथाय महरै। कर्टआ सानखान्थियारि सानख 'नायफोराव बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि बेनि थाम दानफोरनि रैखाथि समफारिनि समान आई
डी.
जानो हागौ दि हारियाना मोब्लिब ब 'र्डआ दाननैनि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय मोब्लिबनि बिबांजों समान रैखाथि डिपोजिटनि समखोन्दो थि खालामदों नाथाय बेयो हारियाना रायजो मोब्लिब ब' र्डजों नाजावजानाय बिलिं सोरखिनि सायाव सोनारो। "सदर्न स्टील लिमिटेड
हभदेराबाद भि
ए
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड ए
आइ
आर
990 अन्ध्र प्रदेश 58 नि बिलाइ 68 69 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः" ब' र्डजों बेखौबो बुंनाय जादों दि बिखौ गिदिंनाय धोन महरै गोबां रांनि गोनांथि दं; बियो एल
आइ
सि
आरो बेंकफोर बायदि आफादफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि दाहार लायो; बियो बिसोरनो सुद होयो, आरो बेबादि थासारियाव बेखौ बाहायग्राखौ नेम बादियै, रैखाथि डिपोजिट होनानै, आरो जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरजों लोगोसे खामानि मावनायनि गोनांथि दं। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेखौ सानना नायनाया मोनसे बिथा। जों बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हाया, नाथाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हाया।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बिनायगिरिफोरा बुङो दि सुतनि बोजाया खाजोनाफोराव नुजानांगौ, जेराव बर्डआ बुङो दि सुतनि बोजाया बाहायनाय जमाफोराव नुजानो हागौ, आरो गोनांथारै खाजोनाफोराव नङा। गासिबो बुंनो हायोदि बेनि फारसे जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया। सुतनि बोजाया खाजोनायाव नुजानो हागौ, एबा बायग्राफोरखौ जमा खालामनो थाखाय लिंहरनानै बेखौ बोखारनो हागौ। जिखिजायामानो, बे बिथिङाव। बे बिथिङाव थांनाया गोनांथि गैया, मानोना थाम दाननि जमा खालामनायनि गोनांथिखौ, जोंनि सान्नायाव, जुक्ति गैयै आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गनायथावै बुंनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय सर्तआ ओरैबादि जुक्ति गैयै आरो
संबिज' ननि दफा 259-226 नि सिङाव बे कर्टजों हेंथा होनायनि थाखाय बुंनायाव गावनोगाव। जों फिन बुंफिनदों दि जुदि बे कर्टनि थिखिनियाव फैयोब्लाबो, जमा खालामनाया 3 सानफोर एबा 2 दानफोरनि गेजेराव हेंथा होनो हानाय नङा, नाथाय 2 दानफोरनि गेजेराव 2 दानफोर एबा 2 दानफोरनि गेजेराव हेंथा होनो हानाय नङा।
मोनसे आपिल मावख 'गिरि जानानै बियो ब' र्डनि सुबुरुननि थाखाय गावनि सुबुरुनखौ सोलायनो हाया। बेयो अब्लासो हेंथा होनो हायो जेब्ला गोहोनि बाहायनाया गावनोगाव आरो मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों सोमोन्दो गैयै नुनो मोनो। "जों गोजौनि बाहागोफोरजों गोरोबदों। रैखाथि जमा सायाव सुद होनो थाखाय मोब्लिब ब 'र्डनि बिबानः दा, जों गोनां सोंनायाव फैयो दि रैखाथि जमा एबा आगु बाहायनाय जमा सायाव सुद होनो गोनां ना नङा। जों गाहायाव होनाय बिथिंनिफ्राय नायबिजिरगोनः (ए) मोब्लिब आइनफोरनि बिथांखि। (बी) जगायथाय आयेननि फारियाव द' थि। (सी) (डी) समानथि एबा सरासनस्रा आयेन। (ए एंड 6) मोब्लिब आइन आरो जगायथाय आयेननि फारियाव द 'थिः (ए एंड 6) मोब्लिब आइनफोरनि बिथांखि आरो फारियाव द' थिः राजस्थान मोब्लिब ब 'र्डनि बेरेखायै रिप' न्देन्ट महरै नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री शान्ति भूषणनि आर' जलाइ दि मोब्लिब गोहो आरो जगायथाय आयेननि फारियाव सुदखौ रां होनायनि थाखाय बाहायनो नाङा।
बेफोरो ब 'र्डखौ बिलफोरनि सुख' नायाव गोरोनथिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दा नुनो हागौः ब 'र्डनि सायाव रैखाथि जमा खालामनायनि सायाव सुद होनो गोनां जेबो आयेनारि राहा गैया। बबेखानि, भारतनि मोब्लिब नेम, 1956 नि फाव 27 आव मोन्नाय बायदि, दैथायनायनि ड्राफ्ट सर्तफोरनि मदेल महरनि सायाव सोनारनाय जायो। बुंजानाय दाहारनि रैखाथि जमा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 14 आव लिरनाय दङः 260। "बोसोरफ्रोमबो जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ लाइसेन्सिजों रां 251/रांनि बांसिन जमा खालामनायनि सायाव होनाय जागोन।" (जर होनाय सायाव जर होनाय) मदेल फर्मआ मोब्लिब आयेननि दफा 2 (4) आव बुंजानाय बायदि लाइसेन्सिनि थाखायल' बाहायजाथाव। जुदिबो नेम 27 आ मोनसे मदेल फर्मखौ बिथोन होयो, बेयो गोनांथार नङा, मोनसे लाइनेसनि मदेलखौ नाजावनो थाखायबो, मानोना बे खान्थियाव मोनफ्रोम केसाव रोखोम-रोखोम थाफानाय जगायथाय मदेल, जेरै मोब्लिब आइननि दफा 2 (4) आव बुंजानाय बायदि बायदि बायदिनि गोनांथि जायो।
nsee
"बेनिखायनो, बेबादि सोलायनायफोरजों नाजावनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय दं। बेबादि थासारियाव, मदेल फर्मखौ नाजावनाया गनायथि गोनां जायो। बे सोमोनदोआव, जगायनाय आयेननि दफा 26, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बेखौ नायनांगोन। जुदिबो ब 'र्डहा मोब्लिब आयेननि सिङाव सासे लाइसेन्सिनि गोहो आरो बिबानफोर थानांगौ, बे खोनदोनि नैथि गनायथिआ गोनांथिखौ नाजावो। बेयो बुङोः" आरोबाव होफादेरनाय दि बै आयेननि फारियाव दफा VI नि राहाफोरा ब' र्डआव बै ओनसोलनि सोमोनदोआव बाहायजागोन जेराव बर्डजों रानसारनाय लाइसेन्सा गाहाय आरो बेफोरनि जायखिजाया गेजेरजों मोब्लिबनि जगायनाया जागायजेनो। "जगायनाय आयेननि नैथि बिथोनआ जोंनो फारियाव फारि VI सिम दैदेनो। बे फारियाव दफा 57 आरो 57 ए नि सिङाव गोहो बाहायनायाव महर होनाय जादों। रोखा" दफा II नि दफा (v) नि दफा (v) नि दफा (v) नि दफा (v) नि दफा
बेखौ गनायनाया जाथावै दि बे दफाया लाइसेन्सीनि सायाव रैखाथि डिपोजिटनि सायाव सुद होनो थाखाय बिबान होयो। बेनि ओंथिया बेनोदि, जुदि सुद होजायो अब्ला बेयो मोजाङै जानाय खरसानि मोनसे आइटेम महरै उदायो। बेयो लाइसेन्सीनि बेलायाव थाथाय। नाथाय बेयो ब 'र्डाव बाहायजानो हाया, जाय गोजौवाव बुंजानाय बायदि लाइसेन्सी नङा। एखे जाहोननि थाखाय मोब्लिब खान्थिनि फर्म IV नि आइटेम एल 1 (सी) आ रां होनाय आरो बायग्राफोरनि रैखाथि डिपोजिटनि सायाव आरजिनाय सुदजों सोमोन्दो थानाय जेबो मुलामफा गैया मानोना बेयो लाइसेन्सीजों सानरिखि लाखिनायनि आदबजों सोमोनदो दं, जाय ब' र्डआव बाहायजाया। 261 गोजौनि न 'खरफोराव, बेनि ओंथिया बेनो दि मोब्लिब गोहो आइन एबा जगायनाय आयेननि अनुसूची 6 नि स्किमनि सिङाव दिनथिफुंनो जेबो गैया दि रैखाथि डिपोजिटनि सायाव सुद होथारनांगौ। (सी) बाहायजाथावथिनि सोमोनदै, जों राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो 2 (1978) आव बेखौ बाहायजायै महरै लिरो।
डेरः "गोजौवाव बुंजानाय आरो दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरनि सरासनस्राथि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, गाहायनि मोनफ्रोम केसाव कर्टआ गाहायाव थि खालानाय अक्ट 'फोरनिफ्राय मावखान्थिनि जागायजेन्नायनि अक्ट' सिम बेबादि हाराव सुदखौ गनायथि होगोन जायखौ कर्टआ थार सान्नो हायो, जेब्लासिम कर्टआ गोजोन जाया दि सुदखौ मानो गनायथि होनाङा बेनि जुनिया जाहोनफोर दङ 'जेरैः (ए) जेराव रां एबा गुबुन दोहोनखौ जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय आयेन एबा रादाजों लाजानाय मोनसे बिबान मावनायनि थाखाय रैखाथि महरै जमा खालामनाय जादों।" बे खोन्दोआ मोनसे केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया जेराव मोनसे रादाइयारि सम एबा मोनसे आयेनारि राहा महरै सुद होनायनि गनायथि गैया, बेनि दफा 4 (2) खौ सांग्राङै फरायनाया फोरमायगोन दि बेयो दफा 4 (1) आव मुंख' नाय जाथायफोरनि थाखोखौ फुवारनायल '। नङाब्ला, दफा 4 (4) आव मुंख' नाय जाथायफोरनि थाखोखौ फुवारनो जेबो इंगित होनो हानाय गैया।
(2) मोनसे हेंथा गैयै दफाखौ लाफायो। नाथाय बेबादि दफाया गुबुन आयेनफोर एबा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइसिम सिमागोनां। बेनि मथै जों राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय दं दि बेयो बाहायजाथाव। 262 जमा खालामनायखौ दिदोम जमा खालामनायजों समान खालामनो हाया। बेयो सिगांनिफ्राइनो नुनो मोनदों दि सानफ्रोमबो मोब्लिब जगायनायनि बेलायाव, सानफ्रोमबो मोब्लिब बाहायनायनि थाखाय होनोगोनां बिबान दङ '। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, रैखाथि जमाखौ आबुं खालामनाय जायो। बेनिखायनो' बेखौ सोलिबाय थानाय कारेन्ट सानरिखिनि आखुआव जमा खालामनायजों समान खालामनो हाया '। (घ) इकुइटी एबा सरासनस्रा आयेनाव थाथाय जुदि बे थाथाइ जायो, अब्ला इकुइटी एबा सरासनस्रा आयेनाव सुदखौ दाबि खालामनो हायो? बायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय, जुदि सोरबा सुबुंनि रांखौ सोरखौबा गुबुन सोरखौबा बाहायनाय जायो, अब्ला बियो बेनि रां होफिन्नायनि समफारिनि थाखाय सुदखौ दानस' यो। (घ) सरासनस्रा आयेनाव थाथाइया, इकुइटी एबा सरासनस्रा आयेनाव दाबि खालामनो हायो।
एबा सासे सुबुंजों गुबुन सासेजों सोमोन्दो थानाय एबा होनोगोनां रां बाहायनाय एबा हमथानाय। "बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि ब 'र्डआ रोखा महरै ट्रास्टिनि थाथायाव दं मानोना ब' र्डखौ सुद होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय ब 'र्डजों ट्रास्टआव थानाय बायग्राजों रां जमा खालामनाय जायो। जमा खालामनायनि थांखिया बाहायनाय मासुलनि होनां रांखौ रैखाथि होनाय। बेफोर मासुलफोरा सानफ्रोमबो बाहायनायनि सायाव सोनारनो हागौ, जगायथायनि थाखोनि सायाव सोनारनानै। बाहायनाय मासुलनि राहायै होनां राङा नाजावजानो गोनां जागोन। बेनिखायनो, ब' र्डआ सासे ट्रास्टि होनना बुंनाया गोरोनथि। ब 'र्ड आरो बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे ट्रास्टि आरो सासे मुलामफा मोनग्रानि नङा, नाथाय सासे डिपोजिटार आरो जमा खालामनाय। बेयो भारतारि ट्रास्ट आइननि दफा 90 नि सिङाव मोनसे सोरजिलु ट्रास्टनि जाथायबो नङा, मानोना मोब्लिब गोहो बर्डआ बायग्रानि मोनथायनि सायाव जेबो मुलाम्फा मोननो हाया, जों गोजौनि नोजोरयाव नायदोंमोन।
बुंनो थांब्ला, "सुद" सोदोबा मोननै जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो थायो। मोनसे रां दाहार होग्राया जाय माखासे दोहोनफोरखौ बाहायनो गनायथि होयो बियो बै दोहोनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामो। बियो बेबादि खालामो मानोना बियो सुद लायो जायखौ दोहोनफोरनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे रोखोमनि भारानि महराव बरनाय जायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे बेंक एबा दाहार होग्राया सुद होनायनि सायाव रां दाहार होयो, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय बायदि, दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। जों दा हाल्सबरीनि खोन्दोखौ मुंख 'नो हागौ। 32 दफा 108:26 "108। जेब्ला सरासनस्रा आयेनाव सुदखौ होनो हायो। सरासनस्रा आयेनाव सुदखौ होनो गोनां जायो (1) जेराव सुद होनो थाखाय मोनसे रोखा गोरोबनाय थायो; (2) जेराव सुद होनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय थायो, आखुयारि हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनिफ्राय एबा मोनसे आखुयारि राहानिफ्राय एबा मोनसे आखुयारि राहाजों रां बाहायनाय एबा मोनसे सोमोन्दो गोनां फालांगिनि खहा खालामनायनि अनगायै, (3) जेराव सोमोन्दो गोनां फालांगि एबा रां बाहायनायनि थाखाय खालि मोनसे राहाजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गैया (3) जेराव सरासनस्रा आयेनाव सुदखौ होनो गोनां जायो (1) जेराव सुद होनो थाखाय मोनसे रोखा गोरोबनाय थायो; (2) जेराव सुद होनो
खामानि मावजायोब्ला, बाहागोलागिरिफोरा सुद मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। मुंख 'नाय जाथायफोरनि अनगायै, दाहारफोरा सरासनस्रा आयेनाव सुद लाफाया। "बाहायनाय रैखाथि जमा खालामनाया गोजौवाव मुंख' नाय जायखिजाया थाखोफोरनि सिङाव फैया। दफा 109 आव बुंनाय दङः" सुतनि समान मोन्थाइ। इकुइटी सुदखौ माखासे जाथायफोराव मोनफिननो हागौ जेराव दाहार होग्रानि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे थि सोमोन्दो थायो, जेरै मोनसे बन्दक आरो बन्दक, मोनसे बन्ड, गावारि थान्दै आरो मुलामफा मोनग्रानि सायाव गोनां आरो गोनां, प्रिन्ट सिपेल आरो जामिन, फानग्रा आरो बायग्रा, गाहाय आरो थानदै, उकिल आरो मक्केल, ट्रास्टि आरो मुलामफा मोनग्राया, एबा जेराव दाहार होग्राया दाहार होग्रानि फोथायजाथाव थाथायाव दं, मोनसे थि समनि गेजेराव होजायाखै बै रांआरि उनमोनथायफोरनि सायाव सुदखौ गनायथि होनाय जायो, बाहागोआरि सिफायनायनि सायाव, मोनसे दोहोननि सायाव एबा मोनसे बान्डनि सायाव होनोगोनां एबा होनां गनायथि, जेराव रां गोरोनथि एबा सुख 'नायनि गेजेरजों गोबाव खालामजायो।
जेराव डिफेन्दन्टआ बेबादि माबा मोनसे खालामजानांगौमोन जाय बादीखौ सरासनस्रा आयेनाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ होयोमोन, एबा बादीखौ ओरैबायदि माबा मोनसे मावनायनिफ्राय गोरोनथिङै होबथायोमोन जाय बिनि मोन्थाइ दं। "बे दफाआबो दानि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। 264 रांखौबो गोरोनथिङै हमथानायनि मोनसे केसबो नुजानो हाया। बेंगल नागपुर रेलवे बनाम रुट्टनजी रामजी ए
आइ
आर 1938 पी
सी
67 आव सोंथिया नुजादोंमोन दि रां गोरोनथिङै हमथानायनि जाहोनाव खहा जानायनि सायाव सुद होजानो गोनांमोन ना नङामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोनः" नाथाय बेयाव मोनसे गनायथि दं दि "बै गासिबो जाथायफोराव सुद होजानांगौ जेराव बेयो दा आयेनजों होजानो गोनां।" बे बिथोनआ बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव इलेक्ट्रिकेल कोर्ट अफ इक्युटीया सुदखौ गनायथि होनो थाखाय न्यायबिधान बाहायोः जेरै मेन आरो न्यू ब्रंसविक पावार क
लिमिटेडआव लर्ड टमलिनआ नोजोर होदोंमोन। 1: हार्टनि बेरेखायै बिथोन होनाय, मोनसे बिदिन्थि, जाय रायजोनि न्यायबिधाननि थाखाय मोनसे गोनां बिदिन्थि, जाय बेखौ मोनसे समानथि गैयै बिदिन्थि गायसननो गोसो होयो।
मोनसे कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनाया जायनि इकुइटीया थि दिन्थिफुंनायखौ होनो हायो। "" आथिखालनि मामलाया बबेखानि कर्टनि समान न्यायबिधानखौ गोसो बोहोनो हाया आरो प्रोभिज 'नि सिमानि सिङाव फैनो हाया। बे खोनदोखौ बे कर्टआ यूनियन अफ इन्डिया बनाम ए
एल
रालिया रामआव; 188189 आव लिरदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
रामास्वामीनि जुक्ति, दि डिपोजिटआ नाजावनायखौ सान्नाय नङा, थार नङा मानोना कन्ट्रेक्टनि आखुआव बेयो बायगिरिजों ब 'र्डनो होजानो गोनां जायखिजाया रांखौ गोजोनहोनो थाखाय नाजावजानो गोनां, मिटारफोर आरो बायगिरिफोरजों नाजावजानाय बेबादि गुबुन आदबफोरनि बिथिङाव जगायनायनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय श्री रामास्वामीनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बुंजानाय बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटआ ब' र्डनि सुदखौ रैखाथि होनो थाखायल 'खामानि मावो, बेबादि जायखि जाया सिफायनायनि थाखाय, नाथाय बायग्रानि बिबानफोरखौ होबथानांगौ।
400
265 आव टिमिन्स्टार बाटिक लिमिटेड 1947 आव आपिल केस 390आ मोनसे केस जाय आय खाजोना आयेननि सिङाव नुजादोंमोन। बे केसाव जेबो बाहायनाय गैया। ए
एल
रालिया रामनि केसाव (गोजौनि) बिजिरनायनि थाखाय जाय फैदोंमोन ब 'र्डनि सुद होनो हानाय गोहोमोन। बेनिखायनो, बे केसाव जेबो बाहायनाय गैया। बेनि मथै, बेखौ गनायनाय जायो दि सुदनि दाबिखौ आयेनारि महरै सरासनस्रा आयेन एबा इकुइटीनि सायाव गायसननो हाया। जेरै श्री कपिल सिबल, रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो गुबुन बर्डफोरनि थाखाय नुजानाय गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै बाथ्रा दानस्लायदों, बेयो ब' र्डानो जाय क्रेडिटनि सायाव बाहायग्राफोरनो जगायजानाय गोहोनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ होजानांगौ मानोना बाहायगिरिफोरा सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि क्रेडिट खाबु मोनो। जों बायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानस' नायखौबो नाजावनो हाया मानोना मोब्लिब ब 'र्डआ गोबावै होनायफोरनि सायाव सुद लायो, रैखाथि जमा खालामनायनि सायाव सुद होथारनांगौ।
नंगुबै नंगौना नङा? अन्ध्र प्रदेश, उत्तर प्रदेश आरो बिहारनि जगायथायनि नेम आरो थासारिफोरा मोनसे थि हाराव सुद होनायनि राहा होयोब्लाबो, राजस्थान आरो उरिसानि बेलायाव ब 'र्डफोरा रोखा थि खालामदों दि ब' र्डनो होनाय सेक्युरितिफोरनि सायाव जेबो सुद होनाय जाया। बे दफाखौ आयेनारि नङि एबा गावनोगाव होन्ना सान्ना लानाय जायो नामा? बे राहानि आयेनारि गुनखौ बिजिरनायाव, मानोना बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय, गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोनः 1.Article 14आ सानखान्थियारि नंगुबैथि एबा बिगियानारि रोखाथिखौ बिथोन होनाय नङा। 2.The आदबा आरो बिलिं सर 'नि समाव रैखाथिनि समखोन्दोआ सानना लानांगौ। उदाङै मेगनजों बाहायग्राया रादायाव हाबदोंमोन आरो सुद होजायैनि सोमोन्दोआव सर्तफोरखौ गोरायै मानिदोंमोन। बिथाङा रेसिएलनिफ्राय लानो हाया मानोना बेबादि जेबो गुबै थाथाय गैया आरो बेबादि जेबो थाथाय गैया।
सरकारि खान्थिनि उलथा आयेनारि नङि एबा उदायै। फालांगियारि ट्रेन्जेकसनाव बेबादि राहा खालामनाया सरासनस्रा नङा। 266 बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बर्डआ आखुआव एकाधिकार गोनां आरो बेनिखायनो बायग्राफोरनाव कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया, बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जायो। साप्लाइ एक्टनि दफा 49 नि सिङाव बर्डआ रोखोमसे खाजोना बानायनायनि अनगा ब 'र्डआ नांगौ बायदि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव नारसिननायनि मोन्थाइ दं। बेखौबो बेबादि बुंनाय जादों। जगदम्बा केस (सुप्रा)। बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटाव सुद दं ना गैया, बेयो मोब्लिब गोहो जगायनायनि मोनसे बिदिन्थि। जों रोखा नोजोर होदों दि कर्टनि बिजिरसंनाया मोनसे आयेनारि नङि राहा, जेराव सुद होनाय जाया, बेखौ गाहायाव होनाय टासस्टोननि सायाव आनजाद नायनांगौः बेबादि थासारि जारि खालामनायाव ब' र्डआ मोनसे गावारि आरो सोरखारि नङि बाहायग्रा महरै खामानि मावदोंमोन, जायजों हिन्दुस्तान लिमिटेडनि आखुथाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
आरलियारआ बे आदालतजों मुंख 'जानाय दफा 49 आरो 59 नि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ नोजोर होदोंमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बेबादि थासारिखौ फज' नायाव बर्डआ गावारि फालांगियारि महरै खामानि मावाखै। डिपोजिटनि आखुथाया बेसादजों मोनसे थार सोमोन्दो दं जायखौ जगायनायनि मोनसे सर्त महरै सोफादेरनाय जादों। बायग्राफोरनि थाखाय नुजानाय माखासे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा साप्लाइ एक्टनि दफा 59 नि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हागोन। बे बाहागोनि सिङाव बर्डआ गावनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गोनां जायो जाहाथे बियो 3 जौखोन्दोनि बांद्राय सोमजिहोयो एबा रायजो सोरखारा थि खालामनाय बायदि। ब' र्डआ बेबादि बांद्रायखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनो गोनां जायो। बाहायनाय रैखाथि डिपोजिटनि गोनांथिनि सर्तआ ब 'र्डनि हाबा मावनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो, जायखौ बांद्रायखौ रोखा खालामनो थाखाय बे रोखोमै सालायनो गोनां जायो। सप्लाइ एक्टनि दफा 59 नि रावआ, "बेनि मावखान्थिखौ सोलायो", बुंनाय जायो।
बेनि ओंथिया खाजोनाखौ गोरोबहोनाय नङा। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बर्डआ गावनि बेसेनफोरखौ गोरोबहोनो हानाय मोनसेल 'राहाया दफा 59 नि रावनिफ्राय बोहैनाय नङा। बेनिखायनो फराय, मोनसे रैखाथि डिपोजिटनि नारसिननायनि बिथिङाव जाय बर्डनि हाबा मावनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो बियो थार आरो आयेनारि। जों मोनसे समनि थाखाय सान्गोन दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे एडहेसन कन्ट्रेक्ट। नाथाय दासिमबो, बेयो गनायथावै नङा। 268 आव सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानसपर्ट कर्प' रेसन बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुलीआ "एडहेसन कन्ट्रेक्ट" खौ ब्लाक्स ल डिकशनारि, बाथि एडिशन, पृष्ठा 38 आव, गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "एडहेसन कन्ट्रेक्ट। मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरनि बायग्राफोरनो होनाय मानथाखो गोनां कन्ट्रेक्ट फर्म" बेखौ ला एबा बेखौ नागार "बाहायग्रानो बेबादि मोगथाङारि खाबु होनाय आरो बायग्रानो लुबैथाव आखुथाय गोनां दिहुनथाय एबा दिहुनथायफोरनि फारागथि गोनां थाथायनि गेजेरजों मोननो हाया।
बिनि ओंथिया बेनो दि लोरबां हानजाया गावनि बाथ्राफोरनि बागै जेबो नंगुबै सायख 'नाय गैया। बेबादि मोनफ्रोम रादाइया गनायथाव नङा। "बेफोर रादाइफोरनि सोमोनदोआव कर्टआ बेबादि दफानि बेरेखायै बाहागोआरिफोरनो सुग्लाय होयो जुदि बेयो जोबोद गनायथावै जायो। थारै सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानसपर्ट कर्प' रेसन बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुलीनि दफा 83 नि बिलाइ 21 1 आव बियो बेबादि बुंदोंमोनः" आरोबाव मोनसे बुंफुरलु जाय बावैसो बोसोरफोराव रादाइफोरनि आयेननि बिथिङाव नुजाबोदों मोन बेयो मोनसे रादाइआव मोनसे दफानि थारथि एबा समानथिनि आनजाद जेराव दर-दाम खालामनायनि गोहोनि समानथि गैया। लर्ड डेनिं, एम
आर
आ प्रो पाउन्डार आरो जानो हागौ इंलेन्डआव, बे बुंफुरलुनि जोनोमहोग्राखौ नुनो मोनो। गिलेस्पी ब्रदर्स एन्ड क 'लिमिटेड बनाम ब' ल्ड ट्रानस्प 'र्ट लिमिटेड, 416 आव, जेराव लर्ड डेनिङा लर्ड डेनिफयारनि थाखाय मोनसे नंगुबै दाहारनि दायनिफ्राय उदां जादोंमोन, जेराव लर्ड डेनिङा ल' र्ड इन्देमिफायार (इन्देमिफायार) नि नंगुबै बिबाननिफ्राय उदां जादोंमोन।
बैसो 415 416): ओरैबादि सम फैजानो हागौ जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ 'बुजिनायनि' बिखान्थिखौ आरोबाव उनसंनो हाया। सोदोबफोरा बेखौ गनायथि होनो थाखाय जोबोद रोखा। अब्ला कर्टफोरा गोहो गैयै नामा? बिसोर पार्टिनो गावनि जुक्ति गैयै दफाखौ बाहायहोनो गनायथि होयो नामा, जेब्ला बेयो जोबोद जुक्ति गैयै, 268 एबा ओरैबायदि जुक्ति गैयै महरै बाहायनाय जायो, जायखौ गोसो गैयै खालामनाय जायो? जेब्ला बेयो बे बिन्दोआव सौहैयो, आं बुंगोन, जेरै आं गोबां बोसोर सिगां बुंदोंमोनः 'बेयाव सरासनस्रा आयेननि सांग्रांथि दं, जाय कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिखौ गनायथि होयो, बेखौ नायनो थाखाय नोजोर होयो दि बेखौ गाज्रि बाहायजायाखै' जन ली एन्ड सन (ग्रान्थम) लिमिटेड बनाम रेलवे एक्जीक्युटिव, 584। बेयो मोनसे पार्टीखौ सरासनस्रा आयेनाव गावनि बिबाननिफ्राय गावखौ उदां खालामनो गनायथि होआ जेब्ला बेयो बिथांनि थाखाय जोबोद गनायथावै जागोन। (एड फार्मन, 320 नि पारामिल 'समानथि बांहोआलासै।
बेबादि मोनसे मामलायाव, सासे मानसिया गासिबो सम्पथिआव 20 जौखोन्दो सुद होनो समाय होदोंमोन जायखौ बिथाङा उनाव अलास्कायाव आरजिनो हागौ, जाय प्रमिसीनि $1,000 होफिन्नायनि बदलै आरो सन्देह गोनां बुथुमनो हाथाव $11,225 दाहारखौ बोखारनायनि बदलैमोन। जेब्ला प्रमिसारा $750,000 नि बांसिन सम्पथि आरजिदोंमोन, अब्ला समायथिफोरा थि दिन्थिफुंनो नागिरदोंमोन। कर्टआ बेखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। जेब्लानो दर-दाम खालामनाय जादोंमोन, बे समखोन्दोआव समानथि महरै बिजिरजानांगौमोनब्लाबो, बेयाव सरासनस्रा आयेन बायदि समानथियाव आरज गाबनो दाबिनाय समायथिनि थाखाय गनायथिनि थोजासे नङैआ जोबोद गेदेरमोन। बिहार इलेक्ट्रिसिटि कर्टनि 269 क्लजजों सोमोन्दो थानाय इलेक्ट्रिसिटि गारान्टिनि मोनसे खमसिन फारागथि नोजोर होदोंमोन।
डि बनाम ग्रीन रबर इन्डास्ट्रिज (1990) 1 एस
सि
सि
731आ बिलाइ 740आव गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो सैथो दि गनायथिनि मोनसे मानथाखो गोनां महर दं। बे गनायथिनि मानथाखो गोनां दफाखौ गोबां बोसोरफोराव थि खालामनाय जादों आरो बेखौ गुवारै आजावनाय जादों मानोना रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि बेफोर मोब्लिब गोहो जगायनायखौ गोरलै खालामो। लर्ड डिप्ल 'कआ नोजोर होदोंः" जुदि समानथि एबा गनायथावथिया बिसोरनि बाहायजाथावथिनि थाखाय सोमोनदो गोनांमोन, बे सैथोथिया दि बैफोर हानजाफोरजों गुवारै बाहायजायो जायनि दर-दाम खालामनो हानाय गोहोआ मोजाङै गोरोबनाय, मोनसे गोख्रों सान्ना लानाय जागोन। "दि बिसोरनि नेमफोरा मोजां आरो गनायथाव। श्रोएडर (ए) मिउजिक पब्लिशिं क
लिमिटेड बनाम मैकालेयर, 624
बेबादि गनायथिनि मोनसे मानथाखो गोनां महरआ जगायग्राखौ बुंनो हानाय खालामोः" जुदि नोंथाङा बेफोर मुवाफोर एबा सिबिथाइफोरखौ नांगौब्ला, बेफोर मोनसेल' गनायथिफोर जायनि सायाव बिसोर मोनथावना। एबा बेखौ मोनसे रोखोमनि ला।
बेखौ नाजावनायनि थाखाय दिन्थिनाय जायो आरो बियो सावरायनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि सासे सुबुं जाय मोनसे खाख्रिआव मुंसाय होयो, जेराव सोमोन्दोआरि बाथ्राफोर थायो, सरासनस्रायै बियो बेखौ फरायाखैब्लाबो, बियो थार आयेनारि गोहोमखौ मिन्थिना थायो। "गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि सुदनि थाखाय राहा खालामैनि दफाया गावनोगाव नङा, रोखा नंगुबै नङा, नङाबा गनायथावबो नङा। बेबादि हमनाया गाहायाव होनायफोरखौ नोजोर होयोः 1.The बाहायग्राया सिबिथाइ मोन्नायनि थाखाय सुश्रीनि बिबानखौ नोजोर होनानै रैखाथि जमा खालामदोंमोन, जाय Wm नि थाखाय गोनांथार। 2.The मोब्लिब जगायनायखौ बायगिरिफोरनो दाहाराव होनाय जायो जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों। 270 3
बर्डजों लानाय बिलिं समआ बायग्रानि मुलाम्फानि थाखाय। 4.Public खाजोना दिहुन्थायाव हेंथा होनाय जायो, मोब्लिब जगायनाय आरो रानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय ब' र्डनि सुदखौ रां होनाय जायो।
बरफ। ब 'र्डजों होनाय रांफोराव बियो बायग्राफोरनिफ्राय जेबो सुद मोना। 5.The ब' र्डआ सुबुरुन गोनां बदलैजों राइजोआरि सिबिथाइ खालामनो थाखाय गावनि थाबथानाय रांखौ थांफिननो गोनां जायो। 6.The ब 'र्डआ गोनांथार महरै मोनसे फालांगियारि आफाद नङा जेराव बायग्राया बेनि सायाव सुद आरजिनो थाखाय सेक्युरितिखौ खामायदोंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि सेक्युरिति डिपोजिटाव सुतनि हारखौ फिक्सद डिपोजिटाव सुतनि हारजों समान खालामनो हाया। गिबिसिनै, जुदि बाहायनायनि मासुलखौ बाहायनाया फिक्सद डिपोजिटनि गेजेरजों आरजिनाय रांखौ फिक्सद डिपोजिटाव दोन्नो हाया। गासिबो डिपोजिटाव मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसनाव सुद लानो गोनां जाया। नैथि, सेक्युरिति डिपोजिटनि आखु आरो आखुथाया फिक्सद डिपोजिटनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन। बे सोमोनदोआव, कम्पानिफोरनि डिपोजिटखौ नाजावनायखौ मुंख' नायानो गोनां। नेमफोर, 1975 आव बुंनाय जादोंः "
मोनसे कम्पानीजों दाहार लानाय राङा, नाथाय बेयाव थाफादेरनाय नङा (i) (ii) (iii) 271 (iv)...........................................................................................................................................................................
eआ पृष्ठा 51 1 आव दफा 3 निफ्राय नुजानाय बायदि बांदोंः 1.The मिटारनि फारसे रैखाथि राङा बांनाया जेबो जुक्ति गैयालासेनो। रैखाथि जमाखौ बांहोनायनि जेबो गोनांथि गैया। जगदम्बानि मामलायाव (गोजौ) पृष्ठा 515 आव दफा 11 आव सुदनि सोंनायाव बेबादि बुंनाय जादोंः "रैखाथि राङा जागायजेननायाव 4 जौखोन्दोनि हाराव सुद होजानो गोनांमोन। बेखौ सिगांनिफ्रायनो बोसोरफ्रोमबो 8 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जाबाय। मानोना रांखौ रैखाथि महरै लानाय जायो, जों बर्डनि सुबुरुनखौ इंगित होदोंमोन दि रैखाथि राङा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय फारियाव सोजानाय बेंकफोरनि दिदोम जमाफोराव गनायजानाय समान 272 सुदखौ लानो नांगौ आरो जों सुबुरुन होदोंमोन दि बेखौ नोजोर होनानै दानि सुदनि हारखौ 10 जौखोन्दोसिम बांहोनो नांगौ। बर्डनि सुबुरुनआ दा गनायदोंमोन दि आथिखालनि सुदनि हारखौ 8 अक्ट 'बरनिफ्राय 10 जौखोन्दोसिम बांहोनो थाखाय आगान लानाय जागोन।
बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन होजादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि खाथियाव सुदनि बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो जेबो सम गैयामोन। बिजिरनायनि बै बाहागोआ, जेरै गियान गोनां सुबुरुनगिरि श्री स 'लि जे
सराबीजीया थारै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, दिदोम। बबेखानि, बायग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ सुदनि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ मावनायाव नारसिन्नायसै आरो बेखौ बै बिथोनफोरजों फोजोबनायसै। जों बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। गासिबो बिथोनफोरनि रोदाफोरा इं1989 माइथायनि इंटरल' क्युटरी एप्लिकेशन नं
1 आव दं, इं 1987 माइथायनि रिट पिटिशन नं
578 आव। बे बिथोनखौ आबुङै लानाय जादोंः "जों बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनादों। रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि थाखाय उकिल श्री गोपाल सुब्रमनियामआ बिथोनफोरनि सायाव बुंदों दि बाहायगिरिनि आर' जलाइगिरिजों खालामनाय गिबि जमा रांखौ, 10,07 रां, <1 आई
डी.>
बोसोरफ्रामबो। बिनायगिरिनि उकिल, श्री गोबिन्द मुख 'टीया दा 691,621 रांनि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो गनायदों, जेराव सुदखौ बाङाइ खालामनाय जायो, जायखौ दाजाबदेरनाय रैखाथि बुंनाय जायो आरो दाजाबदेरनाय रांखौ जमा खालामनाय समाव, बिनायगिरिया जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेयाव 12 जौखोन्दोनि हाराव 10,07 रां जमा खालामनायाव सिगांनिफ्राइनो जमा जानाय सुदखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। सुदखौ दानस्लायखांनायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ मोन्नै समान दानथामारि किस्तियाव जमा खालामनाय जागोन, गिबिखौ 15.10.89 जों होनां। 273 बिथोनफोरनि आर 'जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। "बेनि सायाव बिथा खालामनानै, 1990 नि रिट पिटिशन नं
613 आव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः" 7 सेप्तेम्बर 1989 नि सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव बे कर्टनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, पार्टिफोरनि आर' टिशनाव खोनानायनि उनाव, रां जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेयाव 12 जौखोन्दोनि हाराव जमा खालामनायखौ नुनो मोनगोन।
1989 मायथाइनि डब्लिउ
पि
5582आव, जायखौ गनायथि होनानै फोजोबनाय जादोंमोन आरो 1990 मायथाइनि गुबुन मोनसे आई
डि
1आव, जेराव रिट पिटिसनखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबनाय जादोंमोनः "जुदि मोब्लिब ब 'र्डखौ ब' र्डआव जमा खालामनाय जामिननि सायाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव सुत होनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ ब 'र्डजों एखे रोखोमै नायनांगौ। रिट पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।" गोजौनि बिथोनफोरखौ सांग्राङै नायसंनायाव, जों सानाखै दि क' र्टआ माब्लाबाबो सुतनि हारनि सायाव बिजिरथि होनो एबा बै सोंथिनि सायाव थिरांथा होनो सानदों। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि 1990 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
613 नि फोजोबनाया, गोजौनि मुंख 'नाय बायदि, जोंनि सायाव खाथायनाय जागोन। बेयो आबुङै गेजेरारि बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन। जों बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो दि जों अनिलनि सुबुरुनखौ बिनि गुननि समान नङि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
मोब्लिब बाहायग्राफोर, जेराव बेयो गोथां मुवा, बिसोरनि गावनि मोजांनि थाखाय गोख्रै रां हरगोन। बे बिथायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बिसोर 274 खौ अनागार खालामग्राफोर बायदि एखे रोखोमै नायजानो हाया। जोंनि गनायनाय बायदिब्ला, आनजाद नायनाया बे दि आयेननि सरासनस्रा बाहायनायाव माबा फारागथि दंना गैया। खालि माखासे बाहायगिरिफोरा गोख्रै जानायनि थाखाय बैफोर सोमोनदो गोनां जाथायफोरा बिखान्थिखौ आयेनारि खालामनो हाया। जों बाहायजाथावै गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ मुंख 'नो हागौः कास्टमफोरनि कालेक्टर, माद्रास बनाम नाथेल्ला; 829-30आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन? "रिपर्टनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोआव मुंख' नाय बायदि खावनायनि गाज्रि जाउनफोरा नंगुबै आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि खावनायखौ होबथानाया आरो फोजोबस्रांनाया मोनसे थि आरो आयेनारि महरै मोन्नो हानाय थांखि आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां आयेनजों मोन्नो नागिरनाय जायो।
सुबुंफोरनि मोनसे फिसा बाहागोनि सायाव एसे गोरायै लानाय, बे थाथाइजों लोगोसे लानाय दि बै महरनि आयेन गैयालासे आरो बै गोसारनाय स्मगलिंखौ गोहोमगोनाङै दबथायनाया जाथावै जानो हागौ, बे सोंथिया नुजायो दि आयेनखौ दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ मोनसे जुक्तिगैयै होबथाग्रा महरै सिफायनो हागोन ना नङा। दि हेंथा होनायफोरा "सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय" बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव। "विवियन ज 'सेफ बनाम नोगोर निगम, बम्बेआव; 276 77 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" आयेननि दफा 27 नि सिङाव सेस लागायनाया कुइड प्र' क्व 'नि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा। बेनि थांखिया गासैबो थाग्रा न' फोरखौ फाहामनाय नङा, नाथाय थाग्रा न 'फोरनि गोब्राब आंखालजों जानाय लोरबांथिखौ होबथानो थाखाय बिसोरनि जिउखौ रैखा खालामनाय आरो गोलावसिन खालामनाय, आरो गुबुन फारसेथिं थाग्रा न' फोरनि मोजांनि थाखाय हेंथा होनाय एबा बिगुमा एबा बिगुमा एजेन्सि
खैफोदगोनां एबा गाज्रि 275 थासारिफोराव न 'फोरखौ बानायनो हायो। बेफोर बेसादफोरनि थाखाय रां जगायनाया रायजो आरो निगमनि दान होनाय आरो दान होनायनिफ्राय मोनसे फान्डनिफ्राय खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बि आरो सि थाखोनि सिङाव थानाय माखासे न' फोरखौ आयेननि गासै जिउआव दाथायारि फोसाबनायनि गोनांथि जानाय नङा एबा बेबादि फाहामनाय न 'फोरखौ न' लुगिरिफोरजों जोथोन लानाय जानाय नङा, बे सैथोथिनि सायाव जेबो नोजोर होनाय जाया दि आयेननि गुदि थांखिया सेसजों सोमोन्दो थानाय गासैबो न 'फोरखौ फाहामनाय नङा, नाथाय न' क 'लेजनि बोसोरफ्रामबो जाफ्लेबाय थानाय गाज्रि आखुथाय आरो सुबुं दुखु आरो बिसोर सोमजिहोनाय खहाफोरखौ होबथानो थाखाय। बेबादि खैफोदफोरखौ होबथानो थाखाय सेस लागायनाया, बिगोमाफोरनि मोनसे थाखो आरो गुबुन मोनसे थाखोनि गेजेराव समान नङि जोथोन लानायनि जेबो बाथ्रा गैया। न' फोरनि थाखो राननाया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बिसोरनि बैसो आरो आथिखालनि लुनाय समफारिफोरनि सायाव सोनारनाय, बेनिखायनो बेयो मोनसे बुद्दिगोनां बिथा।
आरो आयेननि थांखिफोरजों खाथि सोमोन्दो दं। बेनिखायनो ब 'र्डनि मोनफ्रोमबो बिल्दिंआव समान नङिफोरखौ समान महरै नायनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो गोनांथि जायोब्ला दाथायारि महरै फाहामनो गोनां जायो। "बि
बेनर्जी बनाम अनिता पानआव, 787 88आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" बेनि अनगायैबो, फोसाबनाय आइनजों मा गाज्रिखौ फोसाबनाय जादों? बाहागोलागिरिफोरखौ होखारग्रा आरो गोबां मुलाम्फा खालामनो थाखाय खाजोना आरो रेक भाराखौ बोखारनो एबा फिन लुनो नालिस खालामनाय फसंथानफोरनि मोनसे बारस्लायनाय थाखोनि हाबफैनाया। थारैनो, बेबादि नालिसफोरनि बोहैनाया बोसोरफोरनि उनाव लासै लासै बांगासिनोमोन आरो जेब्ला दैमाया मोनसे फोसाबनाय बिलजों दैबाना जादोंमोन। जुदि बेयो आयेनखौ खालि जाथावना खालामदोंमोन जायफोरा अनजिमायाव दंमोन, सिगांनिफ्राइनो कर्टाव थाङोमोन आरो आयेन बानायनायनि थांखिखौ थुलुंगा होयोमोन। बे होबथानायनि थांखिनिफ्राय बारग' नो हागौमोन आरो 276 आव आर 'ज खालामजाखिसैमोन।
सोंथिया बेनो दि गोबां बोसोर सिगां दाखिल खालाम जानाय मामलागुलिफोरा आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय बारस्लायगिरिफोरनि थाखोनिफ्राय दिहुनजानांगौमोन नामा? नों बबेहाय सिमा दादोंमोन? गाज्रिआ माब्ला रुजुथाय लादोंमोन? बेफोर आइन बानायग्रानि गियाननि सायाव हगारनाया साबसिन आरो बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव नङा, बबेखानि माखासे गोरोनथिगैयै बारस्लायग्रानि थाखाय जेंनाफोर थानो हागौ। जुदि बेयो आयेनारि बिजिरसंनायनि बिदिनथि, जों जुनिया जाथायफोरखौ नेवसिनांगोन जाय गोरोनथिगैयै दुखुखौ भुगियो। आयेना गोबां सुबुंसमाजनि थाखाय समाजारि न्याय सोमजिहोनो थाखाय बानायनाय जादों आरो सानथांखिगैयै जखम जानायनि एखुथा जाथायफोरा सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जानोहाथावै जिउ बावसोमनाय, मानोना इसोरानो गावनो आबुं आयेन आरो आबुं न्याय बानायनो फेलें जादों, खहा जानायफोरजों गोरोनथिफोरखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बराद महरै नाजावनांगौ जायो "फटेलिचान्द हिम्मतलाल बनाम महाराष्ट्र रायजो, 851 आव; बेखौ नायनाया गोरलैसिन आरो लामा गैयै आइन जानो हागौ।
सोलिबोनायानो गोरलैयै सांग्राङै एंगारनो हाया आरो गुवार थाखो राननायनि सायाव दावगालांनो गोनां जायो, मोनसेल 'गावआरि खालामनाय नङा। बेनिखायनो नायजानाय मावदांथि गोनां आरो गनायजायै रां दाहार होग्राफोरा मोनसे थि खालामजानाय हानजायाव गोग्लैयो। आरो दाहार होग्राफोरा बिजिरनायनि फारसे खालामथारनांगौ साननायखौ हेंथा होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसादबो दोनाखै। जोबनायाव, सुबुंफोरनि आयेन बानायग्रा थान्दैफोरनिफ्राय समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोर आरो बायग्राफोरखौ मिथिनायनि आसा खालामनाय जायो। मानोना गासैबो अनजाथाव दाहार होग्रानि थाखाय मोजां फारागथि खालामनाया आयेन बानायनायनि फारिखान्थिनि बायजोआव, जों हानजाखौ जुक्ति गोनां महरै थि खालामना लाखिनांगौ आरो बे जाथायनि थासारिफोराव न्यायगोनां हेंथाफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। बे 277 दालायआव, जेबो जोबथा बाथ्राफोर गैया। "दाजाबदेरनाय बाहायग्रा डिपोजिटनि सायाव गाग्लोबनाया बेनो दि दाजाबदेरनाय दाबिनि थाखाय जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै। जुदि बेनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय जाहोन दङब्ला, अब्ला बेनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गोनां दाहारनि हारखौ फोसाबथारनांगौ।
मोब्लिब बाहायनायाव जगायनाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय। बिदिन्थि महरै, उत्तर प्रदेश रायजोआव अक्ट 'बर 1986 मायथाइयाव बेसेनफोरखौ गोजौसिम गोरोबहोनाय जादोंमोन। 3 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि डिपोजिटनि महराव फोसाबनायखौ जानुआरि 1987 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिया दाजाबदेरनाय रैखाथि डिपोजिटनि दाबिनि थारथिखौ दिन्थियो। जेरै गोजौसिम बुंनाय जादों, बेयो जगायनायनि मोनसे थासारि, गोजौसिम फोसाबनाय समाव जेबो जाहोन होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों बे सोमोनदोआव रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गोबिन्द मुख 'टीनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारो। गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, सुद होयिजों सोमोन्दो थानाय दफाखौ थि खालामना, बिदिन्थि महरै, राजस्थान आरो उरिसायाव, बैफोर जाथायफोरनि मा जागोन जेराव सुद होजायो जेरै अन्ध्र प्रदेश, उत्तर प्रदेश आरो बिहार? बैफोर गासिबो जाथायफोराव जेराव मोब्लिब ब' र्डफोरा बेनि हाराव सुद होफिन्नायनि राहा बानायदोंमोन, बेबादि मोनसे गनायथि होजानाय रांखान्थियारि दफाखौ बिसोर गनायथि होनो हाया।
गासै बाजेतारि आरो रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन बर्डफोरा सुतनि सायाव बिथोन होदों। बेनि अनगायैबो, रैखाथि जमा आरो बिलिं आरो रिकभारि सर 'नि बिबांखौ नोजोर होनानै। आरोबाव, ब' र्डआ बे बिजिरनायनि बिथायाव सुत होनायखौ हमथ 'नो हायो। जिखिजायामानो, बाजेतारि आरो रांखान्थियारि थासारिखौ गोहोम खोख्लैग्रा थासारिफोराव माबाफोर सोलायनाय दंब्ला, ब' र्डआ केसखौ नायग्रोमनो हायो आरो इयुननि मावखान्थिखौ थि खालामनो हायो। नाथाय रां होनां एबा सुदखौ बाङाइ खालामनायनि फिथाय महरै जायखिजाया सोलायनायखौ मोनफ्रोम बर्डनि रांखान्थियारि थाथाय आरो मोनफ्रोम केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय थार जाहोनफोर आरो बेसादफोरजों थि खालामनांगोन। जों बेखौबो दाजाबदेरो दि दिनै जगदम्बानि केस (गोजौनि) खौ सहायालाबानो, हरियाणा मोब्लिब बर्डआ सुद होनायनिफ्राय उदां जाबाय। जों बे बिजिरनायनि गेजेरजों रोखा खालामो दि जों बेबादि थि खालामनायनि जेबो राहा गैया, मानोना थि खालामनायनि राहा गैया।
सिशन, साप्लाइ एक्टनि 49आ थार। (2) बाहायनाय डिपोजिटनि आखुथाया गोख्रै होनां रांखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेखौ नाजावनायनि थाखाय खालामनाय जायो। (3) मोब्लिब ब 'र्डनि सायाव सुद होनो थाखाय आयेन एबा सरासनस्रा आयेन एबा इकुइटिनि सायाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। (4) सुद होनो हायैनि थाखाय जगायजानाय थासारि आरो जगायथायनि सर्तफोरा बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु होनो हानाय नङा। (5) बांद्राय रैखाथि डिपोजिटखौ बांहोनो थाखाय जेबो जाहोन होनायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै जों अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना दोनो आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो। फिथाय महरै, अन्ध्र प्रदेश मोब्लिब गोहो ब' र्डनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गाहायाव होनाय केसखौ बोखारनाय जायोः एस
एल
पी
(सी) अनजिमाफोर
13004/89, <आई
डी
15, <आई
डी
599, आई
डी
479, आई
डी
479, आई
डी
479, आई
डी
479, आई
डी
479, आई
डी
479, आई
डी.
08/90,9132/00,12424/90,6370/90, CA
नं
1779/90, S
L
P
(c) अनजिमाफोर
17465/91,17679/91,17865 66/91,20125/91,19532/91,18043/91,19586 93/91,19597 600,20076/91,21/92,649/92,2564/92,5782 83/92,8336 92,9124 88/92,12318/92,12506/92,126 <ID22,126 10/92,12805/92,12804/92,12814/92,14439/92, <ID4, <ID666, <ID4, <ID4, <ID4, <ID4, <ID4, <ID4, <ID4, <ID4, <ID4
92,14450/92
बिहार मोब्लिब ब 'र्डजों दाखिल खालामजानाय गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ गनायथि होनाय जायोः SLP (c) नं
578, <ID21, <ID12, <ID24। उत्तर प्रदेश मोब्लिब ब' र्डनि बेरेखायै गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ बोखारनाय जायो। W
P
(c) नं
<ID31, <ID9, <ID7, <ID4, <ID1, <ID23, <ID3, <ID29, <ID30, <ID10, <ID8, <ID6। <ID32, <ID16,578,87, <ID17, <ID20। <ID2, <ID18, <ID28, <ID15, <ID22, <ID27, A
P
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A.
