आपिल नं
2621-22,1977
सिविल रुल नं
1817 आरो 1818,1972 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। पि
एस
प 'टी आरो रथिन दासआ रिपेनडेन्टनि थाखाय आपिलन्ट ड
शंकर घोषनि थाखाय। क' र्टनि जजमेन्टखौ SAWANT, J
आ होदोंमोन। 18 दिसेम्बर, 1970 आव, एसिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि, डायमन्ड हार्बरा, सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 (एक्ट') नि दफा 44 (2a) नि सिङाव खार्तियानफोरनि सोमोनदै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सम्पथिफोर। बे मोन्नै जाथायफोराव, मोननैयावबो, मोननैयावबो रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव बुंजानाय फाननायनि सायाव बिथा खालामनानै रायत महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे फाननाया फारियै 6 नबेम्बर, 1954 आरो 3 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव जादोंमोन। फाननाया रायतफोरनि मोन्थाइखौ गनायोमोन, आरो बेनिखायनो हेफाजाबारि थिखालामनाय मावख 'गिरिया मोनथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो थाखाय बे नोजोर होनानै मावफारि लादोंमोन दि 1 जून, 1954 मायथाइनि उनाव बेबादि भाराखौ बाहायनाया आयेननि दफा 5 बी नि सिङाव उदायै जागोन। मोन्नै जाथायफोराव फारियै 8 जानुआरि, 1971 आरो 27 जानुआरि, 1971 मायथाइनि बिथांनि बिथोनफोरजों, बिथाङा निलाम बायग्रानि थाखाय गुबै रायतफोरनि मुंफोरखौ सोलायना मोनथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। निलाम बायग्रानि सिगाङाव सायख' नाय आरजफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। धारा 44 (3) नि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 5बीआ रयाति सुदआव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। आपिल मावख' आरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, सोनाब बंग 'नि आपिल खालामग्रा रायजोआ संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा जायनि सिगाङाव आयदाफोरा फैदोंमोन, बिसोरखौ मोनसे जुनिया बेंसाव दैथायहरदोंमोन मानोना आयेननि दफा 5बीनि राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि गोनांथिनि सोंथिफोर हाबना दंमोन। जर 'खा बेंचा बिथोन होदोंमोन दि (i) बेयाव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव रयाति आरो रयाति ह 'ल्डिंफोरखौ फान्नायनि बेलायाव दफा 5बीआव गोहोम गोनां अक्ट' आ 1 जून, 1954; दफा 5बीया रयाति एबा रयाति सुदफोरनि बेरेखायै रां बिथोन महरै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि राहाफोराव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 44 (2ए) नि सिङाव मददगिरि थिखालामनाय मावख 'गिरिजों मावफारि जागायनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन, आरो आपिल मावख' आरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिथोनानो जाय जोंनि सिगाङाव सोंजानाय। जोंनि सिगाङाव लानाय सोंथिनि फिननायखौ बाखनायनो थाखाय, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव मोनसे सुंद 'नोजोर लाखिनाया गोनांथार। जेरै बेनि बिदिनथिनिफ्राय मिथिनो मोनो, आयेनखौ आयेन बिजाबाव दोननाय जादों जाय एस्टेटफोर, बेनि गेजेराव गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनो थाखाय आरो रियातफोर आरो रियातफोरनि सिङाव माखासे मोन्थाइफोर आरो एस्टेटफोराव थाफानाय हाफोराव माखासे गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइफोर दं। आयेननि दफा 2 (i) आ "गेजेरारि" खौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरो। "गेजेरारि" नि ओंथिया जाबाय सासे बिगोमा, जायखिजाया गेजेर समगान्थि गोनां एबा गुबुन गेजेर समगान्थि गोनां एबा रायथि गोनां, मोनसे आबाद आरो खनियारि आरो खनियारि नङि समगान्थि गोनां, लोगोसे खाजोना लागिरि आरो खाजोना लागिरिफोर।
सासे दालाय खाजोना लागिरि। दफा 2 (पि) नि बायदियैब्ला, बेंगल खाजोना लागिरि आयेन, 1885 (बेनि उनाव खाजोना लागिरि आयेन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव बुंजानाय "समगान्थि हमग्रा" आरो "रैयत" खौ आथिखालनि आयेनाव फरायनांगौ। बेफोरखौ दफा 5 (1) आरो (2) नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "5
खाजोना लागिरि आरो रैयतनि ओंथिया। (1)" समगान्थि हमग्रा "नि ओंथिया गुबैयै सासे सुबुं जाय सासे बिगोमानिफ्राय एबा गुबुन समगान्थि हमग्रानिफ्राय खाजोना बुथुमनो एबा बेयाव खाजोना लागिरि गायस' ननानै बेखौ आबादनि सिङाव लाबोनायनि थांखिनि मोन्थाइखौ आरजिदों एबा गावनि नख 'रारि हेफाजाबगिरिफोर एबा खामानि मावग्राफोरनि सुद बाहागोलागिरिफोरजों लोगोसे गावनि न' खरारि हेफाजाबगिरिफोरजों हा हमथानायनि मोन्थाइखौ आरजिदों।
आइनआ "
एस्टेटफोर आरजिनाय आरो बेयाव गेजेरारिफोरनि मोन्थाइ" जों सोमोन्दो दं आरो दफा 4 निफ्राय 13 सिम दं। जोंनि थांखिनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरा दफा ए आरो 5 बी। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "4
एस्टेटफोर आरो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ हगारनाय फोसावथाइ। (1) रायजो सोरखारा सम सम फोसावथाइजों फोसावदोंमोन दि फोसावथाइआव मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय, जायखिजाया जिल्लायाव थानाय बेबादि मोनफ्रोमबो एस्टेटनि गासिबो एस्टेटफोर आरो मोनफ्रोम्बो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइ एबा फोसावथायाव मुंख 'नाय जिल्लानि बाहागोआ, रायजोआव गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जागोन। (2) बेबादि मोनफ्रोम फोसावथाइआव मुंख' नाय अक्ट 'आ मोनसे आबाद बोसोरनि जागायजेन्नाय जागोन; आरो फोसावथाइफोरखौ ओरैबायदि फोसावनाय जागोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बे गासै ओनसोलानो, जाय बे अक्ट' नि सिगां एबा बंग 'एक्टनि दफा 1362 नि फोसावनाय सानसिम गोसारो।
जेराव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जाय एस्टेटफोराव फोसावथाइखौ बाहायनाय जायो, बैयाव एस्टेटफोर आरो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। बेयो आरोबाव बुङो दि जर 'खायै आरो राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, गाहायाव होनाय गासैबो मोन्थाइफोर जाय सासे गेजेरारिजों लाजानाय जानो हागौ, रायजोआव हाबगोन। बेबादि मुंख' नाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव हा सिङाव, खनिफोर आरो खनिजफोराव, टुपिफोर, बाजारफोर, फेरिफोर बायदिफोराव मोन्थाइफोर दं। बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (सि) आ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "5
फोसावथायनि गोहो। (1) दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, बिबान होनायनि अक्ट 'निफ्राय (ए) (बि) 350 (सि) दफा (3) नि मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि सिङाव गासिबो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोन
रायजोआ, जेरै रायजोआ गेजेरारिमोन, आरो हगारनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां रोखोमसे नेम आरो सर्तफोरनि सायावः x x x x x x x x 11' दफा 5 एआ माखासे सोलायसोल 'नि सायाव हेंथा होयो। बेनि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "5 ए। माखासे सोलायसोल' नि सायाव हेंथाफोर। (1) रायजो सोरखारा 5थि मे, 1953 आरो हगारनायनि अक्ट 'नि गेजेराव सासे गेजेरारिजों जायखिजाया हानि सोलायसोल' नि जायखिजाया जाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि अक्ट 'नि उनाव बेखौ दानस' नो हागौ, जुदि बिनि साननायाव बेबादि सोलायसोल 'आ नंगुबै नङामोन होनना फोथायनायनि गुदि जाहोनफोर दं। (2) बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव रायजो सोरखारा मोनोब्ला बेबादि सोलायसोल' आ नंगुबै नङामोन, बियो बेनि थाखाय मोनसे बिथोन होगोन आरो बेनि उनाव 1859 मायथाइनि थि अक्ट 'निफ्राय सोलायसोल' खालाम जागोन जायखौ क 'बिस' एबा बेनि समगान्थिनि गेजेराव दानस 'नाय जादोंमोन, जाय बिनि सोमोन्दो गोनां एक्टनि दफा 11 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
1897 मायथाइनि 5थि आइन, 1819 मायथाइनि 8थि बेंगल नेमखान्थि आरो 1885 मायथाइनि 8थि आइन। जुन, 1954 माइथायनि 1थि साननिफ्राय बेंगल हा खाजोना फान्नाय आइन, 1859 एबा कूचबिहार खाजोना फान्नाय आइन, 1897 एबा बेंगल पाटनी तालुक नेमखान्थि, 1819 एबा बेंगल खाजोना आइन, 1885नि सिङाव जेबो एस्टेट, समगान्थि एबा समगान्थिनि सिङाव फानजानो गोनां जानाय नङा आरो बै सानाव एबा बेनि उनाव जानाय जायखिजाया फान्नाया बैफोर आइनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बै नेमखान्थिनि सिङाव उदायै होनना मानिनाय जागोन आरो जेबो गोहोम गैया।
9 आरो 52, जायखौ 1955 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 35 जों गोजाम दफा 49 आरो 52 नि जायगायाव गोदानै सोफादेरनाय जादोंमोन। बे एखे फोसाबनाय आयेना दफा 50 आरो 5 1 खौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा 49 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "49
जेब्ला बे खोन्दोआ गोहोमाव फैयो। बे खोन्दोआ बेबादि अक्ट 'आव गोहोमाव फैयो आरो बेबादि जिल्ला एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोआव जाय रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों थिसन्नो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन जिल्लाफोर एबा जिल्लाफोरनि माखासे बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोर थिसन्नो हायो। दफा 52, बेनि गनायथि गैयालासे, गाहायाव होनाय बायदिः" 52
दफा 11,3,5 आरो 7 नि बाहायनाया रायतफोर आरो आन्डाररेयतफोरनि थाखाय। दफा 49 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारि खालामनायाव दफा 11,3,5 आरो 7 नि राहा, बेबादि सोलायनायफोरजों लोगोसे, मोनसे रायतफोर आरो रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव उदां हा आरो एस्टेटफोर थानाय सुबुंजों रायतफोर आरो रायतफोर आरो रायतफोरनि थाखाय मोनसे रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन अक्ट' फोर थिसन्नो हागौ।
एर रियातआ दफा 5 नि दफा (ग) आरो (घ) नि थांखिफोरनि मोनसे रायत सुथुरमोनः "बेयो रेबगान्थियाव दं दि फोसावनाय नं
6804 एल
रेफ अक्ट 'र 9 एप्रिल, 1956 खालि बै साननि कलकाता गेजेत एक्सट्राअर्डिनरीआव फोसाव जानाय, खोन्दो 6 आ सोनाब बेंगलनि गासिबो जिल्लाफोराव 10 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। आइननि गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेब्ला दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जायो, गासैबो एस्टेटफोर आरो बेबादि मोनफ्रोमबो एस्टेटाव मोनफ्रोमबो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरा रायजोआव गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जायो। बै खोन्दो सिङाव फोसावनायफोरा बेबादि फोसावनाय जायो जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि गासै ओनसोल जेराव आइनआ 15 एप्रिल, 1955 खालि एबा बेनि सिगां रायजोयाव गोसारनाय, जाय बै बोसोरनि सेथि सानजों गोरोबनाय, दफा 6 आ बांला दफा 13 नि दफा 6 जों गोहोमाव फैयो, जेब्ला दफा 2 नि सिङाव फोसावनाय गासैबो राहाफोरनि गेजेराव फैयो, जाय बेनि दफा 52 नि सिङाव बाहायजाथाव जायो।
रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङावबो ओरैबादि रायतफोर आरो रायतनि सिङाव थानाय हाफोरा गेजेरारिफोर आरो बिसोरजों लाजानाय हाफोरा एस्टेटफोरमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 4,5,5 ए आरो 5 बी, गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा II नि दफाफोरा बेबादि 352 फोसावथायनि जारि खालामनायाव रायती आरो रायतीनि सिङाव थानाय सुदफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जायो। आथिखालनि बेलायाव, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, दफा 49 नि सिङाव फोसावथाइखौ 10 एप्रिल, 1956 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। बेखौ 15 एप्रिल, 1955 निफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जायाखै। बे फोसावथायनि गोहोमा बेमोनदि दफा 4 नि थाखाय गेजेरआरि सुदफोरा 15 एप्रिल, 1955 निफ्राय रायजोआव सोनारोमोन, जेराव रायती आरो रायतीनि सिङाव थानाय सुदफोरा 10 एप्रिल, 1956 निफ्राय रायजोआव गोहोम खोख्लैजानायमोन। बबेखानि, दफा 5 जून, 1954 निफ्राय जेबो दानस्लायनाय एबा सोलायसोल 'जानो हाया।
रायतीजों लोगोसे रायजो, समगान्थि एबा समगान्थिनि सिङाव आरो रायती सुदफोरनि सिङाव दफा 5बीआव मुंख 'नाय आयेनफोरनि सिङाव फान्नो हायो, जेराव जों सोमोन्दो दं, 1 जून, जे954 आरो बेनि उनाव आरो बै अक्ट' नि उनाव बैफोर आयेनफोरनि जायखिजाया सिङाव फान्नाया उदायै जागोन आरो बै दफानि सिङाव जेबो गोहोम गैया। गनायथावै, आथिखालनि निलाम फाननाया खाजोना आयेननि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो, गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि दफा 5बीया रयाति एबा अन्डररायाति सुद फाननायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै खामानि मावाखै जुदि भारानि बिथोनखौ मावफुंनायखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव रां बिथोननि मावफुं महरै मानिनाय जायो (बेनि उनाव 'क' ड 'महरै मुंख' नाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, क 'डनि सिङाव रां बिथोनखौ मावफुंनायजों लोगोसे खालामनाय फान्नाया भारानि थाखाय, आरो रयाति एबा अन्डररायाति सुद बाहागोलागिरिनि, खाजोना आइनजों लोगोसे दफा 5बीआव मुंख' नाय आयेनफोरनि सिङाव फान्नाय नङा। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनाय जाय जोंनि सिगाङाव जुजिनायनि सिङाव दं। बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय, गोजौ अदालते जुक्ति होदों दि दफा 5बीआ खालि उदायै फोसावदोंमोन, बेनि सिङाव मुंख 'नाय समफारिनि ह' ल्डिंफोरखौ फान्नाया आइन एबा आयेननि सिङाव गुबुन समफारिनि गेजेरजों फान्नायखौ होबथायो।
(घ) खाजोना दारानि आयेन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि सिङाव उनमोनथाइ मोनथावना जेब्लासिम 15 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय आयेननि दफा 49 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों रायजोआव थानाय एस्टेटफोरा नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन। जों गियो दि गोजौ आदालतजों होनाय बुंफुरलुआ आयेननि माखासे रोखा राहाफोरखौ नेवसियो। गिबिसिनै, बेखौ बुंनाया थार नङा दि होल्डिं एबा समगान्थिनि फान्नाय एबा सोलायनाया रायजोआव थानाय एस्टेटफोरसिम गनायजाथावमोन। आयेननि दफा 5एआ 5 मे, 1953 मायथाइनिफ्राय जमा खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे गेजेरारिजों जायखिजाया हानि सोलायसोल' नि मामलायाव बाहाय जायो। बे खोन्दोआ आयेन आफादनो गोहो होयो। बेबादि सोलायनाया नंगुबैमोन ना नंगुबै, आरो जुदि रायजो सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैयो दि दानस्लायनायआ नंगुबैमोन, बुंनाय खोन्दोआ नंगुबैमोन एबा दानस्लायनाय समगान्थिनि गेजेरजों जेबो हा सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा।
आर एस्टेटफोराव रयाति सुदफोर, जायनि फान्नाया दफा 5बीआव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव होबथाजानाय, आयेननि दफा 5एजों खोबजानाय नङा। नैथि, खाजोना दारानि आयेना आयेननि मोनसे बाहागो जाय न' मालिक आरो खाजोना दारानि आयेनजों सोमोन्दो थानाय माखासे आइनफोरखौ फोसाबयो आरो गोख्रों खालामो। बै आयेननि दफा 3 [6] नि सिङाव "न 'मालिक" खौ "सासे सुबुं जायनि सिङाव सासे खाजोना दारिया थाबनो थायो, आरो सोरकारखौ लाफायो" महरै बुंफोरनाय जायो, जेराव बै आयेननि दफा 3 [17] नि सिङाव "खाजोना दार" खौ "सासे सुबुं जाय गुबुन सुबुंनि सिङाव हा हमथायो, आरो, एबा नाथाय मोनसे जर' खा कन्ट्रेक्टनि थाखाय, बै सुबुंनि थाखाय बै हानि भाराखौ होनो गोनां जागोन" महरै बुंफोरनाय जायो। बे आयेननि दफा 4 नि सिङाव मुंख 'नाय खाजोना दारानि थाखोआ (i) समगान्थि हमग्राफोर लोगोसे समगान्थि हमग्राफोर, (ii) रायत्स, आरो (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बेखौ बुंनाया थोजासे दि खाजोना थि खालामनाय, होनां रां होनाय आरो बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर, बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि जाहोनफोर आरो बिनिफ्राय होखारनायनि खान्थि, बाहागोलागिरिफोरनि सोलायनाय आरो हगारनाय, हानि जौगानाय, मोनथायनि रेबगान्थि, दखल खालामनाय आरो दखल खालामैनि मोन्थाइफोर, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव नालिसफोराव फालिनांगौ न्यायारि खान्थि, मोनसे बिथोनलाइनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन
एस
143 निफ्राय 158 सिम न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव नालिसफोराव फालिनांगौ "न्यायारि खान्थि" जों सोमोनदो दं। दफा 143 आ गोजौ आदालतखौ सम-सम रायजो सरकारनि गनायथिजों बिथोन होनाय आइनजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो जाय फोसावदोंमोन दि क' डनि जायखिजाया बाहागोआ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव एबा बेबादि नालिसफोरनि जायखिजाया थि थाखोनि गेजेराव नालिसफोराव बाहाय जानाय नङा, एबा गोजौ अदालतजों बानायजानाय नेमफोर 354 आव थि खालामनाय सोलायनायफोरनि सिङाव बिसोरनाव बाहाय जानाय जागोन। बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव आरो बुंजानाय आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङावबो, कोडआ न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गासिबो नालिसफोराव बाहाय जायो। दफा 144 आ दिभिनल कर्टफोराव आयेननि सिङाव नालिसफोरनि सायाव न्यायबिगियान होयो जायहा समगान्थिनि दखल एबा हमथानायनि थाखाय नालिसखौ गनायनो न्यायबिगियान दं, जाय दफाखौबो रोखा खालामो।
बेबादि आदालत। दफा 145आ बै सुबुंफोरखौ रोखा खालामो जाय न 'मालिकनि गनायजानाय थानदै जानो हागौ, आरो जाय आदबाव बिसोर न' मालिकजों बिथांनि थानदै जानो गनायथि होजानांगौ, आरो बुंनाय आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, बेबादि मोनफ्रोमबो थानदैखौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे न 'मालिकनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ फोरमान खालामनो गोहो होनाय जायो। दफा 146आ बिथोन होयो दि न 'मालिक आरो न' खर बाहागोलागिरिनि गेजेराव जानाय नालिसफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ मोनफ्रोमबो दिभिनल कर्टजों दोनजानो थाखाय मोनसे जुनिया रेबथुमसालियाव बेबादि महराव थिसन्नो नांगौ जेरै रायजो सोरखारा कर्टजों बिथोन होजानाय दिभिनल सुटफोरनि रेबथुमनायनि सोलायै बेनि थाखाय बिथोन होनो हागौ। दफा 146एया कन्ट्रेक्ट एक्टआव जेखि जाया थासेयावबो लोगो बाहागोलागिरिफोरनि भारानि थाखाय जथाय आरो गोबां दाहारनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामो। दफा 147बीआ रोखोमसे खाजोना दारानि बेरेखायै भारानि नालिसाव मोनसे जुनिया बिखान्थि थि खालामो, जेराव जेबो थाफादेरनाय गैयाब्लाबो सिमा गोनां आयेनाव न 'लर्डनि रेबगान्थिखौ होबथायो।
बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि अनगायै मोनसे रयातनि बेरेखायै फारियै भारानि मोकद्दमाफोर। दफा 147 एआ कच' र्टखौ आबुङै एबा एसेयै गोरोबहोनाय एबा गोरोबहोनायनिफ्राय होबथायो, उन्नि आइन, जेरै टेनान्सी एक्टनि सिङाव गनायथिया मावजानो हायाब्ला, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जायखिजाया मोकद्दमा। बे राहाया क' डनि सिङाव बेनि फारसे जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो खालामजायो। दफा 148आ बेनि उनाव भारानि मोकद्दमायाव फालिनांगौ मोनसे जुनिया बिखान्थिखौ थि खालामो। बेयो बिनि दफा [ए] आव बुङो दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 68 निफ्राय 72 आरो बिथोन XI नि दफा 1 निफ्राय 13, बिथोन XXI नि नेम 83 आरो बिथोन XLVIII नि नेम 2 आरो बिनि फारि III नि फारि 1 आव बेबादि मोकद्दमायाव बाहाय जानाय नङा। बिनि दफा (बि) आव बुंनाय दं दि बेबादि मोकद्दमायाव माखासे रोखा कोडफोर लोगोसे थाफानांगोन, जेराव माखासे रोखा जाहोनफोर मुंख 'नाय दं।
बेनि दफा (ङ) आव बुंनाय जादों दि समन हरनाया नालिसखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय जागोन जेब्लासिम बिजिरसालिनि गोसो जानाय नङा दि बेयो खालि जेंनाफोरनि थि खालामनायनि थाखायल 'जानांगौ। दफा (च) आ बिथोन होनायनि मोनसे जुनिया आदब थि खालामो जुदि गोजौ अदालते नेमखान्थिजों बेबादि बिथोन होयो आरो माखासे थासारिफोराव समन हरनायखौ गनायनोबो गनायथि होयो। दफा (छ) आरो (छ) रोखोमसेयै बेबादि नालिसफोराव समन हरनायनि जुनिया बिखान्थिजों सोमोनदो दं। दफा (i) आ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि नांगौ। दफा (i) आ बेबादि नालिसफोरनि बिसावरियाव बाहायजानाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि फारि 1 नि बिथोन (XVIII) नि नेम (13) आव थानाय साखिफोरनि फोरमान रेबगान्थि खालामनो थाखाय नेमफोर बानायो, जेराव बेबादि नालिसनि बिसावरियाव बाहायजानाय बिथोन (XVIII) नि नेम (13) आव थानाय साखिफोर, 355 आव आपिल खालामनो गनायथि दं ना गैया। दफा (जे) नि दालाय दफा (जे) आ क' डनि सिङाव मोनसे जुनिया बिथोन हरनायनि गनायथि होयो।
दफा (ii) बेबादि जुनिया लिंहरनायनि फिननायाव मददगिरिफोर नुजायैनि फिथायफोरनि थाखाय राहा होयो। दफा (एम) या बिथोनगिरिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिनि आर 'जलाइ थासेयावबो दि बिनायगिरिनि दाबिआ होनोगोनां रांनि बांसिन, बिनायगिरिनि आर' जलाइ थासेयावबो न 'मालिकनि थाखाय गनायजानाय रांखौ जमा खालामनो दाबि खालामग्राया। दफा 153आ बिनि उनाव भारानि नालिसाव आर' जलाइ खालामनो खाबु होयो आरो बेबादि खालामनाय समाव, बै थासारिफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव आर 'जलाइया थाहैगोन आरो थाङा। दफा 153 एआ जुनिया थासारिफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव बिथोनखौ बोखारनो आर' जलाइ एबा बिजिरनायखौ नायसंनो आर 'जलाइखौ लाथि होयो। दफा 154आ बै अक्ट' फोरनि थाखाय राहा होयो जायनिफ्राय भाराखौ बांहोनो थाखाय बिथोनआ गोहोम खोख्लैगोन। बेनि उनाव दफा 155 फैयो जाय माखासे थासारिफोराव जब्द खालामनायनि बेरेखायै सुग्लाय होयो आरो दफा 156आ आबादफोर आरो गायनायनि थाखाय थियारि हानि बेलायाव हगारजानाय रैयतफोर आरो रैयतफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामो। दफा 157आ बिजिरनायनि सोलाय सोल 'महरै न्यायगोनां भाराखौ थि खालामनो कर्टनि जुनिया गोहोखौ थि खालामो। दफा 158आ चैप्टर कोर्टखौ एबा इन्सिडेन्स अफ लेन्ड प्रोभिडेन्सीखौ थि खालामनो गोहो होयो।
"बिथोननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे दफानि नुथायफोरा बाहायजाया जुदि, समगान्थि एबा हमथानायखौ बावसोमनायनि अनगा, बेबादि बिथोन एबा फोरमानबिलाइखौ मावफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां खाजोना लाग्रानि समगान्थि जोबलाङो; (ख) दफा (ए) आव मुंख' नाय मोनसे फान्नायाव बायग्राया बिथोनबिलाइ हमथाग्रा एबा फोरमानबिलाइ हमथाग्राफोरनो बायनायनि बेसेन आरो बिथोनबिलाइ एबा फोरमानबिलाइनि सिङाव होनोगोनां रांनि गेजेरनि आंखाल, माबाफोर दंब्ला, लोगोसे समगान्थि एबा फाननायनि थाखाय हमथानायखौ लाबोनायाव जानाय बेसेन आरो जायखिजाया भाराजों लोगोसे होनो गोनां जागोन जाय नालिसनि फसंथाननि अक्ट 'आरो फान्नायनि रोखा खालामनायनि अक्ट' नि गेजेराव बिथोनबिलाइ हमथाग्राफोरनो होनोगोनां जानो हागौ। (2) बेंगल खाजोना लाग्रानि (फोसाबनाय) आइन, 1940 नि जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थियाव, बिथोनबिलाइ एबा फोरमानबिलाइखौ मावफुंनायाव, जाय गासै समगान्थि
(ङ) बिथोनलाइ एबा फोरमानबिलाइया सोमोन्दो गोनां, आरो जुदि बेबादि खाजोना लागायजानाय दोहोनखौ फान्नाय जायाखै, अब्ला बिजिरसालिनि एबा फोरमानबिलाइ मावख 'गिरिया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आर' जलाइयाव बिथोन होगोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों खाजोना होनायनि उनाव, खाजोना लाग्रानि खरसाखौ, बेबादि खाजोना लाग्राखौ हगारनाय जागोन। (3) दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय मोनसे फान्नाया जेब्लासिम बायग्राया आदालत एबा फोरमानबिलाइ मावख' गिरिनाव जमा खालामाखै अब्लासिम रोखा जानाय नङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बै दालाय खोनदोनि दफा (बि) आव मुंख 'नाय रांखौ। "जों थाबैनो बे खोनदोआव थांफिनगोन। दफा 169 आ क' डआव थानाय नेमफोरनि सोलायै फान्नायनि आयखौ फोजोबनायनि थाखाय जुनिया नेमफोर होयो। रोखोमसेयै, दफा 170 आ बै थासारिफोरनि थाखाय राहा होयो जायनि सिङाव दाहारनि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि गनायथि गैयालाबानो निलाम लाग्राखौ गनायथि होयो।
कर्ट जाय क 'डनि राहाफोरनि हेंथा। दफा 174आव फान्नायखौ आलादा खालामनो आर' जलाइ होनाय जायो आरो माखासे थासारियाव क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायजायै खालामो। दफा 174एआव बैफोर थासारिफोरनि राहा होनाय जायो जायनि सिङाव फान्नाया आबुं जागोन एबा आलादा दोननाय जागोन आरो रां बायनाय जागोन। आयेननि दफा XVआव दफा 178 खौ मुंख' नायाबो गोनां जाय बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों आइनखौ एंगारनायाव रोखा हेंथा होयो। दालाय दफा [c], जर 'खायै बै खोन्दोआ बुङो दि सासे न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव बुंनाय आइनखौ पास खालामनायनि सिगां एबा उनाव खालामनाय जायखिजाया रादायाव जेबोआनो सासे न 'लुग्राखौ बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि अनगायै गुबुन राहायै खाजोना लाग्राखौ होखारनो मोन्थाइ होनो हाया। दफा 184 आ दफा 185 नि सिङाव दाखिल खालामनाय नालिसफोर, आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोराव जुनिया सिमा होयो आरो दफा 186 आव बेबादि माखासे सिमा गोनां राहाफोर होयो।
आर दिहुनजानाय बेसादाव आइन गैयालासे हेंथा होनायनि थाखाय साजा होनाय जायो। दफा 186 ए आ न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिगारनायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहा होयो। दफा 187 आ न' मालिकनो थानदैफोरनि गेजेरजों खामानि मावनो गोहो होयो। बेफोर गासैबो राहाफोर जाय जोंनि थाखाय नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बुंनाय राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि आयेना न 'मालिक आरो न' भारानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ सामलायग्रा मोनसे गावनोगाव थाफानाय बिखान्थि, जाय बिसोरजों दाखिल खालाम जानाय नालिसफोरनि थाखाय, बेबादि नालिसफोराव फालिनायनि खान्थि आरो बेबादि नालिसफोराव बिथोनफोर हगारनो हानाय थासारिफोरनि थाखाय, मावफुंजानाय आरो बुंजानाय बिथोनफोरनि 358 गोजोननायनि थाखाय। आयेनाव क 'डनि माखासे राहाफोर दं, जेराव गुबुनफोरा सोलायनायजों लोगोसे। एखे समावनो, बेयो बिनि सिङाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि मावखान्थियाव बाहायजायै गुबुन राहाफोर बानायो। आइनआ बिनि सिङाव दाखिल खालामजानाय नालिसफोरनि अनगा न' मालिक आरो न 'मालिकनि गेजेराव दाखिल खालामजानाय जायखिजाया नालिसखौ होबथायो।
बिनि जागायनायनिफ्राय बिथोनलाइनि गोजोनथावसिम बेनि राहाफोरजों सामलायजानांगौ आरो बिखान्थिनि राहाफोरा बेबादि मावखान्थिफोराव बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिमासिमल' बाहायजायो। बिखान्थिखौ बिखान्थि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायनाय जाया आरो बेनिखायनो बिखान्थिनि जेबो बाहागोखौ बिखान्थिनि सिङाव नालिस खालामनो हाया। बेबादि रोखा दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव बेंगल पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्ट, 1930 नि सिङाव भारा बिथोन एबा रां बिथोन एबा बेबादि दाबिफोरनि थाखाय फोरमान बिलाइ थानाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिस खालामनायनि अक्ट 'आरो फाननायखौ रोखा खालामनायनि अक्ट'। बे राहाया क 'डनि राहाफोरजों गोरोबै। गोजौ अदालते बुंदों दि मुंख' जानाय दफा 168 ए (1) आ रायती आरो रायती सुदफोरखौ लाफाना थानाय गेजेरारिफोरनि सुदखौ रायजोआव दोननानै रोखा महरै बोखार जायो आरो बेनि सिङाव गनायथिखौ गोसो बोहोयो, जायनि थाखाय बिथोन होग्राया आयेननि दफा 5 बीखौ नोजोर होनानै गावनि बिथोनखौ रां बिथोन महरै फालायनो थाखाय उदां जायो, बिजिरनायनि दाहार लागिरि, समगान्थि हमग्रा एबा बाहागोलागिरिनि जायखिजाया गुबुन सम्पथिनि बेरेखायै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गेजेरआरि सुदफोरा रायजोआव थानायनि उनाव, बेफोरखौ फान्नो हानाय नङा आरो बिथोन होग्रानि राहाया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गुबुन सम्पथिनि बेरेखायै, माबाफोर दंब्ला, दावगालांनो हानाय नङा। बै थासारियाव, दफा 168 ए (359) आ सावथुनाव फैया। बबेखानि, बिजिरनायनि दफा 5 बी (5) खौ नोजोर होनानै बिथोन होग्राया गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव उदां जाना थायो।
एफ
रैयती आरो अंडर रैयती ह 'ल्डिंसआबो जुन 1954 नि गिबि सान। थेवब्लाबो थिरांथाआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि 10 सेप्तेम्बर, 1954 आव जानाय दानथ' नाय फाननायखौ, क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सिङाव फाननायखौ रां बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे फान्नाय होनना मानिनाय जायो। बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायाखै जानो हागौ मानोना केसआ गोबाव जाबायमोन। बेनि मथै जों थिरांथाखौ गनायथि होनो हायाखै दि जुन 1954 नि गिबि साननि गेजेराव रैयती सुदखौ हगारनायनि गेजेराव गासिबो फान्नायखौ बेयाव मुंख 'नाय आयेनफोरनि सिङाव बायनाय होनना मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो बेजों सुंद' महरै लाजानाय बायदि उदायै फोसावनाय जायो। बिनि उलथा, बेबादि फान्नायखौ उदायै मानिनाय जायोब्लाबो आरो गोजौनि आइनफोरनि सिङाव जेबो गोहोम गैया, बेखौ मानिनाय जायो आरो बिनि सोलायै, मिस्टार मित्रनि मुं निलाम खालामनायनि मोन्थाइखौ मानिना लायोब्ला, नंगुबै रां बाहायनायाव सिविल बिखान्थिनि सिङाव फान्नायनि गोहोम गोग्लैगोन।
बिजिरथि दाहार होग्रानि सुद आरो सुदखौ थारै रायत महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन जोबनायाव फोसावजानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव आरो सोलायै बिजिरथि दाहार होग्रानि बदलै जाय ह 'ल्डिंफोरनि थाखाय लादोंमोन। "बेफोर नायसंनायफोरखौ बाखनायनाया गोब्राब जाय गावनोगाव गोरोबलायै। बे सोंनायाव मोनसे गोरोबलायै दं दि रैयती आरो सिङाव थानाय गोसोगुदुंफोरा माब्ला रायजोआव सोनारो, थामहिनबा 15 एप्रिल, 1955 आव जेब्ला दफा 4 आ दफा 49 आरो 52 नि सिगांनि सामलायनायनि थाखाय बिसोरनाव बाहायजादोंमोन एबा 10 एप्रिल 1956 आव जेब्ला दफा 49 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनाय गोनांथि गैया दि आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि सायाव आरो जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय सोंथिनि सायाव। जों बेनि सिगाङावबो जेबो बाथ्रा फोरमायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बबेखानि, रायतीनि दानथेलायनाय आरो रायतीनि सुदफोरा दफा 5 जून, 1954 नि सिङाव उदायैमोन।
ct
बेनिखायनो, 6 नबेम्बर, 1954 आरो 3 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव गोहोम खोख्लैजानाय आथिखालनि मामलायाव रैयती सुद फाननाया रोखा नंगुबैमोन। 15 एप्रिल, 1955 एबा 10 एप्रिल, 1956 मायथाइनि उनाव, जेरैखि जाया मानो, (गोजौ बिजिरसालिनि गोरोबलायै नोजोरफोरनि बायदिब्ला), जेब्ला रैयती आरो रैयती सुदफोरा रायजोआव हाबना थानो हागौमोन, अब्ला बैफोर सुदफोरनि जेबो फाननाया जानो हागौमोन, आरो बिथोन होग्राया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गुबुन सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गोनां जानो हागौमोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव गनायथावनायै बेयो बिजिरजानाय हायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि रैयती सुदफोर जाय फानजादोंमोन। बेनिखायनो, फान्नाया उदायैमोन। गोजौ अदालते बिजिरदों दि फान्नायखौ 360 रां बिथोन बायदियै मानिनो हायो आरो बेनिखायनो, गोजौ दारानि दारै, आरो उदां महरै, दाहारनि दारै, नंगुबै बाथ्रा दि दाहारनि गासै सुदफोरा मोनसे गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बुंजानाय दफा 168 ए नि सिङाव जिरादखौ फान्नो गोनां जादोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 5 बी जों लाजानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै फान्नो हानाय नङामोन। हेंथाखौ खाजोना दारानि आयेननि राहाफोरखौ आरो जर 'खायै बै आयेननि दफा 168 ए नि राहाफोरखौ नेवसिनानै कोडनि सिङाव फान्नायखौ मानिना फोजोबनो हाया। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि खाजोना दारानि आयेननि सिङाव थानाय बिथोनखौ बै आयेननि राहाफोरनि अनगायै मावनो हाया। बेनिखायनो, कोडनि राहाफोरनि सिङाव बेबादि बिथोन बायदियै सोंजानाय सम्पथिखौ फान्नो हाया। बेनि अनगायैबो, दफा 5 बी आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया 1.6.1954 नि उनाव गेजेरारि सुदफोरखौ फान्नायखौ होबथानोमोन। खाजोना दारानि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बुंजानाय सुदफोरखौ खालि बेनि सिङावल' फान्नो हायो आरो आइननि राहाफोरनि बायदियैनो फान्नो हायो।
आथिखालनि मामलायाव, रायती सुदखौ नायजानाय हानि बेलायाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
