आपिल नं
3908 (एन
टि.)/1983। 1976 मायथाइनि खाजोना केस नं
330 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
रघुबीर आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। रिपेनडेन्टनि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन आरो मिसेस जानकी रामचन्द्रन। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन, जाय बेखौ गनायथाव महरै मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ होयो, थामहिनबा खाजोनानि बेरेखायै। आय खाजोना आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव मुंख' नाय सोंथिया गाहायाव होनाय बायदिः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ थारमोन ना नङामोन? गासै मटर निगमनिफ्राय 75 रां बेसेन थि खालामनाय बोसोर, गासै मटर निगमनिफ्राय आयनि बेसेन थि खालामनाय बोसोर महरै लाबोनांगौ।
(घ) फालांगिनि आय। बुंजानाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव, बिथाङा अल इन्डिया हाईवे मटर रैलीआव बाहागो लादोंमोन। बिथांखौ इन्डियान आयल कर्प 'रेसनजों 20,000 रां आरो अल इन्डिया हाईवे मटर रैलीजों 2,000 रां बान्था होनाय जादोंमोन। रैलीखौ ईस्टर्न इन्डिया अट' मोबाइल एसोसिएशन आरो इंडियन ऑयल कर्प 'रेसनजों ज' यै खुंनाय जादोंमोन आरो गोबां ओनसोलारि अट 'मोबाइल एसोसिएशनजों लोगोसे फेडरेशन ऑफ इंडियन मोटर स्पोर्ट्स क्लब आरो फेडरेशन ऑफ इंडियन अट' मोबाइल एसोसिएशनफोरजों मदद होजादोंमोन। रैलीया गावारि मटर कारफोरसिम सिमागोनांमोन, रैली लामानि लावथाइया प्राय 6,956 किल 'मिटारमोन। सासेया दिल्ली, कलकत्ता, मद्रास एबा बॉम्बेनिफ्राय जागायनो हायोमोन, घड़ीनि उलथा फारसे दावगालांनो हायोमोन आरो जागायजेननाय बिन्दोआव सौहैनो हायोमोन। रैलीखौ 331 अट' म 'बाइलफोरनि सहायनो हानाय गोहो आरो फोथायजाथावखौ आनजाद नायनो थाखाय डिजाइन खालामनाय जादोंमोन। सासेया गावनि गारि सालायनो थाखाय गुबुन गुबुन जायगाफोर जेरै नेमफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
e रैली कमिति। बान्थाफोरखौ गासै थाखो राननायनि बिथायाव होनाय जायो। गिबि बान्थाखौ थि खालामनायनि आदबा गुबुन गुबुन हेंथाफोरनि थाखाय पेनाल्टि पइन्टफोरनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बाङाइसिन पेनाल्टि पइन्ट गोनां बादायलायनायखौ सेथि बान्था देरहागिरि होनना बिजिरनाय जायो। गोजौनि बिथायाव, बेसेन थि खालामग्राया सेथि बान्था देरहायो आरो गासै 22,000 रां मोनो। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ बाहागो 2 नि दफा (24) आव' आय 'नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै फिन होनाय बेसेन थि खालामग्रानि आयाव सोफादेरो। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि रैलीआ मोनसे रेस नङामोन, बेनि जाहोनाव मोन्नाय रांखौ दफा 2 (24) (ix) नि ओंथियाव आय महरै मानिना लानो हाया। खाजोना ट्रिब्युनलनि मोनसे सायख' जानाय आपिलखौ गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोनः (a) बुंनाय जादोंमोन दि बे मोनसे रोंग 'थि आरो रेसनि बाहन नङामोन।
दफा 2 (24) (ix) नि ओंथिया बेनोदि सोंजानाय रसिदआ सरासनस्रा नङै आखुथायमोन। अब्लाबो बेयो आय रसिद नङामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 10 (3) नि राहाफोरनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव, गोजौनि सोंनायखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनाय जादोंः (a) दफा 2 (24) नि दालाय दफा (ix) नि जागायनायाव जानाय 'देरहासार' बुंफुरलुआ रोखा आरो 'देरहासार' बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन। 'देरहासार' बुंफुरलुआ गावनि मोनसे ओंथि मोन्नो हादोंमोन। बेनि ओंथिया जुआ एबा बाजिजों देरहाजानाय रां। बे बुंफुरलु 'देरहासार' बुंफुरलुआ दालाय दफायाव नुजानाय गोबां बुंफुरलुफोरनि ओंथिखौ सामलायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दालाय दफायाव, मुलामफा खालामग्राया बेवहाय मोन्नो हानाय रोंग 'थिखौ लानो हाया जाय रसिद सालायनायाव बाहागो लानाय रोंग' थिजों लोगोसे दं।
(ख) रांखानथि बिल, 972, जेराव दफा 2 (24) आव मुंख 'नाय दालाय दफाखौ सोफादेरनाय जादों, बिनि राहाफोरखौ बुंफोरनाय बिसम्बिनि बिजिरनाया बेखौबो दिन्थियो दि दालाय दफानि उनथिंनि साननाया ल' टेरी, रेस आरो कार्ड गेमफोर बायदि बायदिनिफ्राय हरखाब गोहोम खोख्लैनायमोन। 332 (ग) दफा 74 (ए) जाय रांखानथि आयेन, 1972 जों जागाय जादोंमोन, बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो। दफा 74 (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय जानाय खहाया बै फुंखानिफ्राय मोन्नाय आयनि बेरेखायैसो जानो हागौ। मुंख' जानाय खोन्दोआव मुंख 'नाय फुंखाफोरा दफा 2 (24) नि दालाय दफा (ix) आव मुंख' नाय एखे फुंखाफोर, जेरै ल 'टेरी, क्रसवर्ड पजल, जेराव गराय दाब्रायनाय, कार्ड गेमफोर बायदिफोर दं। गोजौ बिजिरसालिनि थि नोजोरखौ दफा 24 (x) नि दफा 2 (x) आव सम लाफाना सोदा खालामनाय जादों।
फाइनेन्स एक्ट, 1972 आ गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंः "(ix) ल 'टेरी, क्रसवर्ड पजल, गराय दाब्रायनाय, कार्ड गेम आरो जायखिजाया रोखोमनि गुबुन गेलेमुफोर एबा जुआ गेलेनाय एबा जायखिजाया महर एबा आखुनि बेटिंजों लोगोसे जेन्नाय जायखिजाया; जों बे थाखोआव दफा आई
अ'
आव मोनसे राहा नुनो हागौ। दफा 10 आ खोन्दो एच
आइ
आव फैयो जेराव" आय जाय गासै आयनि बाहागो नङा "बिमुं थायो। दफा 10 याव दासिम गोनांआ ओरैबायदि फरायोः" 10, गासै आयाव थाफादेरै आयः सोरबा सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ साननायाव, गाहायाव होनाय जायखिजाया दफानि गेजेराव फेलें जानाय जायखिजाया आयखौ थाफादेरनाय नङाः (घ) जायखिजाया रसिदफोर जाय सरासनस्रा नङै आरो जाफ्लेबाय थानाय आखुनि, ल 'टेरीनिफ्राय मोननाय नङा, ओरैबायदि रसिदफोरा रोजा रांनि बांसिन नङा।
आइनआव बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय। जेरै लर्ड राइटआ कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम सी
आई
टी
पी
सी
आव बुंदोंमोन "आय..
मोनसे गोब्राब आरो जानो हागौ जेबो थि सरासनस्रा फर्मुलायाव बुंफुरलु खालामनाया जाथावै सोदोब। बेयो गुवारसिन ओंथि गोनां सोदोब।" गोपाल सरन नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार 3.I.T.R
237 पी
सी
आव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि "आय महरै मोजाङै बरनायजानो हानाय जायखिजायाखौ आइननि सिङाव खाजोना होथावना जेब्लासिम रोखा महरै हगारनाय जाया।" बे कर्टआ नवीन चंद्र मफतलाल बनाम सी
आई
आई
आई
आई
आई
आई
डी
1> 26 आई
टी
आर
(एस
सी.) 333 आव बुंफुरलु 'आय' नि सिमाखौ सामलायनो गोनां जादोंमोन। भारतारि आय आरो गोबां मुलाम्फा फोसाबनाय (1947), टेक्स एक्टनि दफा 54 (बी) आव सोदेरनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया 'केपिटेल गेन' नि सायाव खाजोना लिरनायनि सायाव सोदेरनाय नङामोन।
आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारि फारि 1 नि रेबगान्थि 55 नि ओंथिनि सिङाव थानाय कम्पानिफोर। बम्बे गोजौ अदालते गाग्लोबनायखौ होखारदोंमोन। बे बाथ्राखौ बे कर्टाव लाबोजादोंमोन। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिखांनायनि उनाव दि 'आय' सोदोबा आयेनारि मावखान्थिजों मोनसे हेंथागोनां ओंथि आरजिदों आरो स्निथि फारिआव रेबगान्थिफोरा बयनिख्रुइबो उदांसिन दाथायखौ मोन्नो नांगौखौ रोखा खालामनायनि उनाव कर्टआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "अब्ला मा," आय "सोदोबनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिआ मा? अभिधाननि बायदिब्ला बेनि ओंथिया" मोनसे मुवा जाय सिङाव फैयो "। (अक्सफर्ड अभिधान, खण्ड 5, पृ
162 खौ नाय; स्ट्राउड, खण्ड 2, पृ
14,16)। आमेरिका आरो अस्ट्रेलियायाव जथाइ रायजो आमेरिकायाव, जाय मोन्नैबो इंराजि रायज्लायग्रा हादोरफोर, बे सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथिआव 'आय' महरै बुजिनाय जायो, जेराव 'मर्चेन्टस' बनाम 'मर्चेन्टस', 'मर्चेन्टस', 'मर्चेन्टस', 'मर्चेन्टस', 'मर्चेन्टस', 'मर्चेन्टस', 'मर्चेन्टस', 'मर्
एरिका बनाम स्टीवर्ट ', आरो' रेस बनाम फेडेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेशन ';, बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव जोबोद गुवार ओंथिआ "आय" सोदोबखौ बिनि मिथिंगायारि ओंथि महरै होजादोंमोन। बैफोर जाथायफोरखौ थि खालामनाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सोमोनदो गोनां नायसंनायफोर जाय जे
तेंदोलकरनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों। जोबोर रोखा दिनथियोदि बेबादि गुवार ओंथिआ "आय" सोदोबखौ जुथाय हादोरफोर एबा कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियायाव जायखिजाया थि आयेनारि सर' नि थाखाय नङा, नाथाय मानोना बेबादि सरासनस्रा सानदांथि आरो सरासनस्रा इंराजि सोदोब "आय" नि ओंथिमोन। बेनि मिथिंगायारि ओंथिआ जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फा लाफायो जाय थारै मोन्नाय जायो। बेयो लर्ड राइटनि नायसंनायजों गोरोबनाय जाय सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। मोनसे गनायजानाय आयेनारि सर' नि सायाव गायसनजानाय बाथ्रा दान्थेलायआ बे रोखोमै लामा बायजोआव, मिथिंगायारि रावखान्थि आरो बेनि सरासनस्रा सोदोब "आय" खौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया।
बेनि गुवारसिन ओंथिआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेयो आयेनारि गोहो होनाय आयेन आफाद गाहायआव नुजायो। मानोना दफा 2 (24) आव आयनि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय, बिनि सिमाआ, जोंनि सान्नायाव, संबिजुनि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 82 आव थानाय आय सोदोबजों एखे जानांगौ (भारत सरकार आयेननि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 54 जों गोरोबनाय)। भगवानदास जैन बनाम भारत जुथाइ एस
सी
आव जुजिनाया आयेननि दफा 23 (2) नि गनायथिनि फारसेमोन, जेराव बिनि गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय बिगुमाया बिगोमानि दखलआव थानाय न 'जायो, बेबादि न' नि बोसोरारि बेसेनखौ गिबियाव एखे रोखोमै थि खालामनाय जागोन जेरै सम्पथिखौ हगारनाय जादोंमोन आरो आरोबाव खावसे रांजों खमायनाय जादोंमोन, एबा जायखिजाया एसे मुलामफानि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि खाजोनानि मुलाम्फानि गेजेरजों थानो हानाय नङामोन, बेनिखायनो बिथाङा गावनि न 'निफ्राय जेबो खाजोना लानो हानाय नङामोन।
बिथांनि सायाव बे बिथायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै न 'निफ्राय आय लाबोगासिनो दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय सोदोबनि ओंथिया रांआरि मुलाम्फानि मोनदांथि आरो बिजिरगिरिनि गेजेरजों बेबादि जेबो मोनदांथि गैयाब्ला, आयेननि दफा 23 (2) नि सिङाव खाजोना लागायनो हाथाव आयनि गेजेरजों जायखिजाया बिबांखौ फोजोबनाया गनायथाव नङामोन आरो संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 82 नि सिमानि बायजोआवमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा खालामना नेवसि जादोंमोन दि आय फोरमायनाया गुवारसिन गोसारथिनि आरो बेयाव मा मोनो एबा सम्पथिनि बाहायनायखौ बाहायना मा फैयो बेल' नङा, बबेखानि जायखौ आयाव सोलायनो हायो बेखौबो लाफायो। दफा 2 (24) नि दालाय दफा (ix) या लटारिस, क्रसवर्ड पजलस, गराय दाब्रायनाय, कार्ड गेम, गुबुन रोखोमनि गेमफोर आरो जायखिजाया रोखोमनि जुआ एबा जुआ गेलेनायनि आखुथाइखौ फोरमायो।
ए
आइ
आर
1957 <आइ
डि
1> कार्ड गेमफोराव माखासे गेलेमुफोर दं जाय जुआ गेलेनायनि जेबो बाहागो गैयालासे रोंग 'थिगोनां गेलेमुफोर (अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम के
सत्यनारायन [1968] 2 एस
सि
आर
515 खौ नाय। जायखिजाया रोखोमनि गुबुन गेलेमु सोदोबफोरा गुवार गोसारथिनि। बिसोरनि ओंथिआ खालि जुआ गेलेनायनि आखुथायारि गेलेमुफोरावल' सिमागोनां नङा। बेनिखायनो बेयो नुजायो दि दालाय खोन्दोआ (ix) खालि जुआ एबा बेटिं मावथायफोरावल 'सिमागोनां नङा। नाथाय, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गासिबोनि ओंथिया' देरहासार 'सोदोबजों सामलाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय सोदोबफोरा माखासे आयदाफोरनि सायाव सोनारनानै बुङो दि' देरहासार 'बुंफुरलुआ मोनसे थि ओंथि आरजिनो फैदोंमोन, जेरै जुआ गेलेनायनि आखुनिफ्राय रसिदफोर एबा खालि बेटिं खालामनायनि आखुथाइनिफ्रायल' रसिदफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ खालि 'बाजि लागायनाय' निफ्राय मोन्नाय जेबो मोनदांथिफोर, 335 खालि 'बाजि लागायनाय' निफ्राय मोननाय आय/देरहासारनायफोर।
एन बेटिं मावथायफोरा बेबादि थाफादेरनाय नङा? दफा (ix) सोदेरनायनिफ्राय बोहैनाय ओंथिआ मा? सोदोबखौ थार ओंथिआव आर्जिनो हायै राङा आयब्ला मानो रोंग 'थि आरो मावसोमनायजों आर्जिनो हायै राङा आय जाया? जुदि सोरबा बुङो दि गेलेमु आरो जुआ आखुनि हारिफोरनिफ्राय मोन्नाय राङा आयखौ दिन्थियो नाथाय गेलेमु आरो जाथि नङै आखुनि हारिफोरनिफ्राय मोन्नाय नङा? सोंजानाय हानजा सुरनाया मोनसे बादायलायनायमोन, जुदि मोनसे हारि नङामोन। फिन होफैग्राया बेखौ देरहानो आरो गिबि बान्था देरहानो थाखाय बादायलायनाययाव हाबदोंमोन। बिनि रोंग' थि आरो सहायनायनि थाखाय बियो मोननाया मोनसे फैफिन्नायमोन। अब्ला बे आयआ मानो जाय फोरमायथिखौ बिनि गुवारसिन ओंथिआव सानना लाथारनांगौ। आरोबाव, रसिदआ दालाय दफा (ix) नि सिङाव थाङाब्लाबो, एबा जायखिजाया आयदा, दफा 24 नि सिङाव, बिनि ओंथिया गोबां 'आबुं आय' जानो हागौ।
उसुखुथुयै बुङो दि बेयो लाफादेरो। होनाय रसिदखौ दफा 2 (24) नि मोनसे एबा गुबुन दालाय दफानि सिङाव दोननो नाजानाया मोनसे गोरोन्थि राहा जागोन आरो जुदि बेयो जायखिजाया दालाय दफानि सिङाव फैया, बेखौ बुंना दि बेयो आय दाथाय नङा। दफा 2 (24) नि जायखिजाया दालाय दफानि सिमानि सिङाव रसिद गैयाब्लाबो, बेयो आयनि आखुखौ बाहायोब्ला बेयो आयबो जानो हागौ। दफा 2 (24) आव लाफादेरनाय बुंफुरलु होनायनि उन साननाया बेनि ओंथिखौ सिमागोनां नङा नाथाय बेनि नेटखौ गुवारसिन खालामनाय। बे कर्टआ गले-गले बुंदों दि 'आय' सोदोबा गुवारसिन गोसारथिनि, आरो बेखौ बिनि मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथि होनांगौ। गोजौनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनानै, बेयाव सोमोन्दो गोनां रसिदाबो आयनि आखुथाइ जानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया सरासनस्रा आयबो जानो हागौ, 'मोनसे थि' दफा 10 'निफ्राय उदां' आय, जाय 'सरासनस्रा आय' निफ्राय उदां।
बे बिथिङाव, सरासनस्रा आयखौ गासै आयाव सोफादेरनो गोनां जायो, जुदि बियो दफा 10 नि दफा (3) नि थाखाय 1,000 रांनि बांसिन जायो। बेयो मोनसे थि रसिद/आयखौ मोनसे सिमागोनां बिबाङाव एंगारनाय मोनसे खोन्दोब्लाबो, बेयो दासिमबो 'आय' बुंफुरलुनि ओंथियाव सोमोन्दो गोनां। जोंनि सनमानगोनां सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ मोनदों दि सोंजानाय रसिदआ दफा 2 (24) नि दालाय दफा (ix) नि सिङाव फैया, बेखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि जादों दि बेयो आय दाथाय नङा। गोजौ अदालते दफा 2 (24) नि गोबां दालाय दफाखौ आयनि बुंफुरलुनि आबुं बुंफुरलु महरै फरायदों, जेब्ला थारै बे बादि नङा। बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नोजोर होनो गोनां। बेखौ मोनदों दि सोंजानाय रसिदखौ सरासनस्रा नङै आखुआव साननाय जादोंमोन, नाथाय बेयो आयनि दफा 10 नि बाहेरायाव थानाय लजिक नङामोन, जों बिनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोब्राब सान्दों।
बेयाव 336 आ आयेननि दफा 2 नि दफा (24) आव बुंजानाय बायदि 'आय' जायो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनाय जायो, थामहिनबा खाजोनानि फारसे आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
