1993 मायथाइनि 4304 06 नं
खालि जिरायनाय आर 'टिशन (सि) निफ्राय। 1991 मायथाइनि 106 नं
आरो गुबै बिथोननिफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय पंचुग 'पाल बसआ गाव हारसिङैनो। डि
पि
गुप्ता, सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
सिल आरो फिन होग्रानि थाखाय जि
ज' सी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामीजों होजादोंमोन। जे.: बे मोनथाम जुनिया जिरायनाय आर 'टिशनफोरा आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायखौ 27 मे, 1978 मायथाइयाव आर' टिशनारजों मावफुं जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'टिशनारआ 9 दाननि गेजेराव खामानिखौ मावनो गोनांमोन। बेयो बिथांनि दाबि 363। गिबि समनि थाखाय बिथाङा 28 नबेम्बर, इं 1989 माइथायाव रेफारेन्स नोटिस दैथायहरदोंमोन।
बिनायगिरिआ जुलाइ, 1979 मायथाइयाव जेबो दाबि दैथायहरदोंमोन। मानोना दाबिआ 10 बोसोरनि गोबाव उनाव खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव आरबिट्रेशनखौ दावगाहोनो हाया। बेनि मथै बेखौ हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे जुनिया जाथाय होन्ना मिन्थिना, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ 23 नबेम्बर, 1990 मायथाइनि आयदा नं
1326,1364 आरो 1365/90 नि आरबिट्रेशन क्ल 'ज 68 खौ फोजोबदोंमोन। आरोबाव आपिलाव डिवीजन बेंचा गावनि 18 दिसेम्बर, 1992 मायथाइनि बिथोनजों आपिल नं
104/90 बायदिफोराव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर जुनिया जिरायनाय आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज एक्ट 8 नि सिङाव आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
आइननि दफा 5आ आयेनारि नङि आरो गोथों गोहो गोनां। बिथाङा आरोबाव गोजोन होयो दि दफा 5आ बे केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। जों साखिगिरिनि रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, श्री डी
पी
गुप्ताखौबो खोनादों। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ सान्ना ला दि जायखिजाया दाबिआ जुलाई 1979 मायथाइयाव मोनसे सैथोथि महरै खालामनाय जादोंमोन आरो रां होजायाखैमोन, बिनायगिरिआ बेनि उनाव 10 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै उननि मावआगान खालामाखैमोन। बिथांनि थाखाय आरबिट्रेसनखौ मुंख 'नो दाबि खालामनाय कन्ट्रेक्टनि दफा 68 खौ लानो थाखाय बेयो गेवनायमोन। बेबादि जेबो मावआगान 28 नबेम्बर, 1989 मायथाइसिम फोसावनाय मोनखांनायनि उनावनो, बिनायगिरिया आयेननि दफा 5 आरो 330 नि दफा 12 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। दफा 5 आ बेबादि होयोः 364 "सासे थिसनजानाय आरबिट्रेटर एबा आम्पायरनि गोहोआ कर्टनि गनायथिनि अनगायै बोखारजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव मोनसे उलथा थांखि फोरमायजायाखै।" बेनिखायनो, दफा 5 आ गनायो दि सासे आरबिट्रेटर एबा एम्पायर थिसननायनि बिथोन थानांगौ आरो बेनि उनाव कर्टनि गनायथिनि अनगा बेखौ बोखारनो हाया, जेब्लासिम मोनसे उलथा थांखि फोरमायजायाखै दि बेखौ मोनसे राहा महरै सिनायथि होनाय जानाय नङा।
5
दफा 12आ फिथायारि गोहोखौ गनायथि होयो जेराव आरबिट्रेटारखौ बोखारनाय जायो एबा बिथांनि गोहोखौ बोखारनाय जायो। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि "जेराव सासे आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा सासे एम्पायरनि गोहोखौ कर्टनि गनायथिजों बोखारनाय जायो, एबा जेराव कर्टआ रेफारेन्सआव हाबफैनाय सासे अम्पायर एबा सासेल 'आरबिट्रेटार एबा गासिबो आरबिट्रेटारफोरखौ बोखारो, अब्ला कर्टआ, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव जायखिजाया हान्जानि आर' ज खालामनायनि सायाव, बिथोन होनो हागौ दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ मुंख 'नाय फारागथिनि सोमोनदै गोहोम खोख्लैगोन।" बेनिखायनो, दफा 5 आरो 12 (2) (बि) नि मोनसे जथाय फरायनायजों बेयो रोखा जायो दि कर्टखौ जायखिजाया थासारियाव सासे कन्ट्रेक्ट खालामनाय पार्टिनो आरबिट्रेटारखौ लानो एबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ बोखारनो गनायथि होनो गोहो होनाय जादों आरो गुबुन बाहागोनि आरबिट्रेशन ग्रांटजों लोगोसे बेबादि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
e एबा दानथेलायनाय। बेनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बिजिरनायनि रादाइखौ बोखारनो थाखाय दफा 5 आरो 12 नि सिङाव मोनसे बाहागोखौ राहा लानो गनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव रोखा गोहो थायो। गासिबो जाथायफोराव बेयो मोनसे सिगांनि सर्त नङा दि गिबिसिनै सासे सालिस थिसननायनि बिथोन होनांगौ एबा बिथाङा बिजिरनायनि थाखाय थानदैनि सायाव हाबनो नांगौ। नुजानाय थासारि आरो नंगुबै बिन्दोआव आदालतआ दफा 5 आरो 12 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया थार जानो हागौ। अब्ला सोंनाया बेनोदि बेबादि गोहोखौ बबे थासारियाव बाहायनाय जागोन। मेसार्स अमर्च आरो ललित कुमार बनाम श्री अम्बिका जुट मिल्स लिमिटेडनि बे आदालतआ 969 आव बेबादि बिथोन होदोंमोनः "गावनि सान्दांथि आरो सांग्राङै बाहायनायजों आदालतहा बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो सन्देह (दोननाय) गैया, आरो बेखौ सान्ना ला दि बाहागोफोरखौ ट्रिब्युनलनिफ्राय उदां खालामनो नाङा मानोना बिसोरो बेखौ गियोमोन दि बिसोरहा थिरांथा लानायनि बेरेखायै बिबान होनाय जादोंमोन।
5 1
आरबिट्रेटारजों न्यायबिधाननि बांद्राय एबा नेवसिनाय; 2
आरबिट्रेटारनि गाज्रि आखुथाय; 3
आरबिट्रेटारनि उदायैथि; 4
फाथैनायनि दायफोर; आरो 5
एखुथा जाथायफोर। बेबादि नुनो मोनोदि कर्टहा दफा 5 आरो 12 नि सिङाव आरबिट्रेसननि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो थाखाय एखुथा थासारिफोराव बिनायगिरिनो गनायथि होनो गोहो आरो न्यायबिधान दं। कर्टआ एसेल 'सांग्राङै, सांग्राङै आरो सांग्राङै मोनसे आरबिट्रेसननि कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोखौ गनायथि होनो थाखाय गोहोखौ बाहायनांगौ जाय पार्टीखौ नांलाय-गुजाय एबा फारागनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय आरो बिथोन होनो थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ नांलाय-गुजाय एबा फारागथिनि सोमोनदै गोहोम खोख्लैगोन। बे मामलायाव जों नुबाय दि बिनायगिरिआ जुलाइ 1979 आव गावनि दाबिखौ दोनदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बेयाव 28 नबेम्बर 1989 सिम खामानि मावाखैमोन, बिथाङा गावनि आसिखौ गुसुंयै, सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगौ।
बिसावरायगिरिया आरबिट्रेसननि थाखाय केसखौ रेफार खालामनो थाखाय। कन्ट्रेक्टनि दफा 68आव बुंनाय दं दि जेब्लानो जायखिजाया बेले-बेजे एबा फारागथिफोर नुजायो अब्ला गिबियाव इन्जीनियारजों मोगामोगि जानानै बेखौ आरबिट्रेसननि थाखाय रेफार खालाम नांगौ आरो जुदि इन्जीनियारआ बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव बेले-बेजेखौ आरबिट्रेसननि थाखाय रेफार खालामनो नेवसिगारो एबा नेवसिगारो, अब्ला बियो आरबिट्रेसननि थाखाय दिभिनल कर्टजों मोगामोगि जानो हायो। जुलाई, 1979 मायथाइयाव गाव हारसिङैनो आरबिट्रेसननि जाहोन दिन्थिनायनि उनाव, बिनायगिरिआ बै समनिफ्राय जेबो राहा लायाखैमोन। फारसेथिं जेब्ला नबेम्बर, 1989 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बिसावरायगिरिया थाबैनो कर्टाव सौहैदोंमोन आरो थासारिफोरखौ बुजिमोननानै रादाइखौ बोखारनो थाखाय गावनि गनायथि बिदोंमोन। कर्टआ फिन बिसावरायखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ रिफार खालामनो गनायथि होनो थाखाय न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन।
(1963 मायथाइयाव फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव) आरबिट्रेशनफोराव जेरै बिसोर बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहायनाय जायो बे रोखोमैनो आरबिट्रेशनफोराव बाहायनाय जागोन। साब सेकसन (2), नन अब्स्टेन्टि क्लज बाहायजाखानाय, बुङो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव जायखिजाया समखोन्दो थासेयावबो दि एग्रीमेन्टनि गेजेरजों गोनांथि जानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव जेबो मावआगाननि जाहोन जमा जानाय नङा जेब्लासिम एग्रीमेन्टनि सिङाव बान्था होनाय जाया, मोनसे मावआगाननि जाहोनखौ सिमा खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव बै समाव आरजिनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेब्ला बियो आरजिनायमोन नाथाय एग्रीमेन्टाव बै समखोन्दोनि थाखाय। बेनि साब सेकसन (3) आव बुंनाय दं दि बे खोन्दो आरो इन्डियान लिमिटेशन एक्ट, 1908 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आरबिट्रेशनखौ 366 जुरिजेननाय मानिनाय जागोन जेब्ला सासे हानजाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सायाव गुबुन मोनसे पार्टिनि थाखाय थिस 'न्नाय फोसावनाय एबा मोनसे रेफारेन्स एग्रीमेन्ट, जेराव आरबिट्रेटरखौ मुं होनाय जादोंमोन।
बेबादि मुं दोनजानाय एबा सायख 'जानाय सुबुंनाव फारागथिखौ होफानांगौ। दालाय खोन्दोफोर (4) आरो (5) खौ गुदि नङि महरै बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा जागोनदि सिमा आयेननि राहाफोरा आरबिट्रेसनफोराव बाहाय जागोन आरो कन्ट्रेक्टाव जायखि जाया समखोन्दो थासेयावबो, सिमानि थांखिनि थाखाय आरबिट्रेसननि जाहोनखौ बै समाव बेबादि जायखिजाया आयदा सोमोनदै पार्टिनो आरजिनाय होनना मानिनाय जागोन जेब्ला बियो आरजिनो गोनांमोन नाथाय कन्ट्रेक्टनि थाखाय। आरबिट्रेसननि जाहोनखौ जागाय जेननाय होनना मानिनाय जागोन जेब्ला मोनसे हानजाया सासे आरबिट्रेटार थिसननायनि गोनांथि जानाय गुबुन पार्टिनो फोसावथाइ होयो। सोंनाया अब्ला जायो जेब्ला मोनसे फोसावनाय गैयाब्ला आरबिट्रेसननि जाहोन ओंखारो एबा गोलाव सम एबा कन्ट्रेक्टखौ हगारनो नेवसियो? रबार्टसननि जारिमिनाव बुंनाय जादों दि गोरासिन हौवाफोरनि रुजुनायाव बिसोर आरबिट्रेशन आयेननि गासै सायख' नाय मावखान्थिफोरनिफ्राय बांसिन फारागथि दं आरो बिसोर आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि गासै आयेनारि मावखान्थिफोरखौल 'सायख' यो।
बाहागोआरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव जायो। मोनसे आरबिट्रेसननि बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि गेजेराव आरबिट्रेटारनि गोहोखौ लाफाना कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलाय एबा फारागखौ बिजिरनो थाखाय आरबिट्रेनेल ट्रिब्युनलनि दानायजों लोगोसे फालिनांगौ मावखान्थिखौ गाव हारसिङैनो थि खालामनो हायो। बिसोर बिजिरनायनि थाखाय सिमाखौ होबथायनोबो हायो। आयेननि गोजौनि दफा 37 नि सिङाव आरबिट्रेशन मावखान्थिनि थाखाय सिमाखौ सामलायो। राम दत्त रामकिसेनदास बनाम ससुन (इ
डि.) एन्ड क
1929 (56) इन्डियान अपील्स 128 आव, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि, बेयो दिदोमथि गैयैब्लाबो, गोदान आरबिट्रेशनआव, इकुइटिनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनो नांगौ जेरै बिसोर दा आयेननि कर्टआव बाहायजागोन, मानोना दफा 7 नि सिङाव कर्टनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जर 'खा केसनि सायाव। जुदि जुडिसिया, 1925,94 नि सेकसखौ सोलाइयो, अब्ला बेखौ नायनाया गोब्राब, बिसिबां आरो कोर्टनि रैखाखालामनाय नेमफोर।
दाहारनि मामलायाव सिमा आयेन, 1908 नि बाहायनायखौ आयेनारि आरबिट्रेशनआव एंगारनो हायो। जुदिबो सिमा आयेना आरबिट्रेशनफोराव बाहाय जाया, बिसोर (बिसोरनि जुडिसियेल कमितिनि लर्डशिप्स) सानो दि बे रोखोमनि फालांगियारि बिन्दोआव बियो कन्ट्रेक्टनि मोनसे ओंथिगोनां सोदोब दि आरबिट्रेटारआ कन्ट्रेक्टनि सोलिबाय थानाय आयेन बायदियै नांलायलायनायखौ थि खालामनांगौ, आरो गासैबो डिफेन्स जाय आयेननि कर्टआव गेवनो हागौमोन बेखौ आरबिट्रेटरनि थिरांथा लानो थाखाय समान महरै थांखि लानो हायो जेब्लासिम पार्टिफोरा गनायाखै जायखौ बै डिफेन्सखौ एंगारनो थाखाय बेयाव बोसोन होनाय जायाखै। नङाब्ला, मोनसे रेफारेन्स जाहोन थानाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि दाबिखौ जायखिजाया समावनो लाबोनो हागौ, एक्शननि जाहोन नुजानायनि उनाव 20 एबा 30 बोसोर जानो हागौ, बबेखानि आयेन आफादफ्रा बेबादि दाबि बाहायनायाव थाम बोसोरनि सिमा थि खालामदों, हाउस वेनलूनि जायखिजाया आरबिट्रेटरनि आरबिट्रेशनखौ हाउस वेनलूनि 367 रुजुथायाव गनायथि होनो हागौ।
अ 'ट्सचेप हेन्डल्स एन ट्रांसपोर्ट माट्सचापिज "वल्कान" बनाम ए/एस
जे
लुडविग म' इन्केल्स रेडेरी [1938] 2 गासिबो ई
आर
152, लर्ड म 'गाम, एल
सी
आ जुक्तिगोनां बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि सिमा आयेना आरबिट्रेशन (आगु आयेनारि आरबिट्रेशन) आव बाहाय जागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव आरबिट्रेशननि फारनैबो बाहागोनि थांखिया रां होनांमोन ना होनांमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय जानो हागौ, जुदिबो आयेनारि मावखान्थिजों जाथावना एबा थारै मोनफिननो हाथाव नङा। जों बेयाव मोनसे आरबिट्रेशनजों सोमोनदो दं जेराव आयेनारि मोन्थाइफोरखौ दावगाहोनाय एबा नेवसिनाय जादों जुदि आयेननि रैखाथिखौ गनायथाव मानिनाय जायो, अब्ला ओरैबादि मोनोदि मोनसे बाहागोनि दाबि एबा गुबुन बाहागोनि दाबिफोरखौ गोलाव समनि उनाव
बे बादियाव दिदोमथि गैया मानोना जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि आइन एबा समानथियाव मोन्नो हानाय रैखाथिफोरखौ बोखारनाया गुबुन आरबिट्रेसनफोराव बेसेबां गोजानसिम जुक्ति गोनां जानांगौ। जुदि रैखाथि होग्रा हानजाया सिमाफोरनि आयेननि सायाव सोनारनो हाया, अब्ला मा बियो फ्र 'ड्सनि आयेननि सायाव सोनारनो हागोन, एबा आइनआ एसेयै बेखौ सोलायनो हागोन? बियो गार्मिंग एक्टनि सायाव फालांगियारि आरबिट्रेशनआव सोनारनो हागोन नामा? बेबादि गोबां सोंथिफोर सोंजानो हागौ। बेयो सन्देह गैयै दि, मोनसे मडेम आरबिट्रेशनआव, समानथिनि प्रिन्सिपलफोरखौ जेरै दा आयेननि कर्टआव बाहायनाय जागोन बे रोखोमै बाहायनो नांगौ। जोबथा फिथाइफोराव बेखौ बे रोखोमै बुंनाय जायोः "गोजौयाव बुंजानाय बे केसनि थासारिफोराव, बेयो, आं सानो, बे थिखिनियाव सौहैनो हाथाव नङा दि जायखिजाया आयेननि सिङाव जायखिजाया रैखाथिखौ एंगारनो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां गोरोबनाय दंमोन। बेबादि सिमा गैयाब्ला, आरबिट्रेशन एक्टाव, समानथिनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायथारनांगौमोन।
नेमखान्थिनि सिङाव रैखाथि होनाय। "338 आव पेगलार बनाम रेलवे एकजेक्युटिभ 1948 आपिल केस 332 आव, हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि जेरै खामानिफोरनि बेलायाव दाबिखौ मावआगाननि जाहोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय मोनसे थि अनजिमानि बोसोर जोबनायनि उनाव लाबोनांगौ नङा, बेनिखायनो आरबिट्रेसननि बेलायाव, दाबिखौ दाबि खालामजानाय अक्ट' निफ्राय थि अनजिमानि बोसोर जोबनायनि उनाव दोनजानो नाङा। एटकिनसन, जे
जों होनाय बुंफुरलुखौ गनायनाय समाव, मानोना बिथाङा बै समाव आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव दंमोन, गियान गोनां ल ल लर्डसआ एटकिनसननि फोजोबनायखौ बे रावाव मानिना लादोंमोनः नालिसाव" मावआगाननि जाहोन "जों गोरोबनाय" आरबिट्रेसननि जाहोन "खौ मोनसे 'मावआगाननि जाहोन" बायदि मानिनाय जायो, जुदि मोनसे मावआगाननि जाहोनआ मोनसे मावआगाननि अक्ट' निफ्राय थि अनजिमानि बोसोर जोबनायनि उनाव दोनजायो। वेस्ट राइडिं कर्प 'रेसन, 368 आव
बे आयेना आरबिट्रेसनफोराव बाहायनाय जायो मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खामानिफोराव बाहायनाय जायो आरो दाबि खालामनाया आयेनारि हेंथा जानायनि उनाव, आरबिट्रेसनआव बेखौ जमा खालामनाया सिमानि आयेनखौ होबथानाय नङा। आरबिट्रेसननि सायाव रसेल, 19थि एडिशना, गोजौनि थांखिखौ फिन खिन्थायो। बिलाइ 4आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाहागोफोरा बेयाव होनो हागौ, जुदि बिसोर लुबैयो, दि मोनसे आरबिट्रेशनआ आयेनजों गनायथि होजानाय गुसुं समनि गेजेराव जागायनांगोन; नाथाय आदालतहा अब्ला बेबादि गनायजानाय समखौ बारायनो गोहो थायो। आरबिट्रेशन जुरिजेननायनि सिमानि समा बै अक्ट 'निफ्राय सोलियो जेराव आरबिट्रेशननि जाहोन आरजिनाय जादोंमोन, थामहिनबा, बै अक्ट' निफ्राय जेब्ला दाबिदारआ गिबिसिनै मावथायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन एबा मोनसे आरबिट्रेशननि गोनांथि जानायनि मोन्थाइ दंमोन, बै अक्ट 'निफ्राय, जाय अक्ट' निफ्राय सोमोन्दो गोनां दानथेलायनाय जागाय जेनदोंमोन।
मावआगाननि बाहायनाया ज 'जानो हागौमोन। जेरै दिभिनल एक्शननि बेलायाव दाबिखौ बै अक्ट' निफ्राय मोनसे थि अनजिमानि बोसोर जोबखांनायनि उनाव लाबोनांगौ नङा, जेराव मावआगाननि जाहोन ज 'जादोंमोन, बेनिखायनो आरबिट्रेशननि बेलायाव, दाबिखौ दाबि खालामखांनायनि अक्ट' निफ्राय थि अनजिमानि बोसोर जोबनायनि उनाव दावगाहोनांगौ नङा। आरबिट्रेशननि सायाव रसेलआव, बिलाइ 72 आरो 73 आव बेखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव नांलायलायलायलायनायखौबो बोखारनो हागौ, गोहोमगोनाङै, कर्टनि न्यायसथाननिफ्राय, कन्ट्रेक्टआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजखौ सोफादेरनानै, जाय बिनि सिङाव जायखिजाया आरबिट्रेशनखौ मोनसे थि समनि गेजेराव जागायनांगौ एबा जेबो नङा, आरो बेबादि राहा होनो थाखाय सोलिगासिनो दं दि जुदि मोनसे आरबिट्रेशनआ बेबादि जागायाखैब्ला सोमोन्दो गोनां क्लेमखौ हेंथा होथारनांगौ। बेबादि सम सिमाखौ ज 'खालामथारनांगौ नङा।
एबा बेयो मोनसे सम सिमाखौ आरबिट्रेशन दफानि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामालासे जायखिजाया दाबिनि मोनसे सर्तखौ मानिनो हागौ, जाय आरबिट्रेशन दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों सम गैयै जायो, नाथाय जाहाथे बेयो आरबिट्रेशनआव मोनसे रैखाथि जायो दि दाबिआ सम जोबबाय आरो हेंथा होजायो। 369 आरो, मानोना सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गोनांथार महरै आलादा, सिमा दफानि सायाव सोनारनाय हानजाया आरबिट्रेशननि सायाव गावनि हेंथाखौ एंगारनानै आरो दाबिखौ एंगारनाय महरै दफानि सायाव सोनारनायखौ होबथानो जेबो गैया। "पृष्ठा 80 आव बेखौ बेबादि बुंनाय जादोंः" समनि बारायनायआ गावनो गाव नङा आरो बेखौ अब्लाल 'गनायथि होनाय जायो जुदि "नांथावै गोब्राबथि" नुजायो। बबेखानि, गासैबो गोब्राबथिफोरा "नांथावै गोब्राबथि" नङा, बेयो थार जानो हागौ दि गाव हारसिङैनो जाहोनाय गोब्राबथिखौ गुबुन मोनसे दाबिनि गेजेरजों बिखौ सोलायहोनांगौ आरो गुबुन मोनसे दाबिनि गेजेरजों बिखौ गुबुन दाबिआव हगारनो नाङा।
आरडीसिप। "जास्टिस बचावतनि चैप्टर XXXVII आव p.549 आव आरबिट्रेसननि आयेनाव बुंनाय जादों दि जेरै एक्शननि बेलायाव क्लेमखौ दाबि जमा जानायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे थि अनजिमानि बोसोर जोबनायनि उनाव लाबोनांगौ नङा, आरो आरबिट्रेशननि बेलायावबो, क्लेमखौ दाबि जमा जानायनि अक्ट' निफ्राय मोनसे थि अनजिमानि बोसोर जोबनायनि उनाव दोननो नाङा। सेक्शन 37 (1) नि थांखिनि थाखाय 'एक्शन' आरो लिमिटेशन एक्टआव एक्शननि जाहोनखौ आरबिट्रेशन आरो आरबिट्रेशननि जाहोन होन्ना सान्ना लानांगौ। बिनिखाय आरबिट्रेशननि जाहोना अब्ला नुजायो जेब्ला दाबिदारआ सोंनायखौ उत्थापनो हायि जायो, थामहिनबा जेब्ला क्लेम खालामग्राया आरबिट्रेशननि मोन्थाइखौ आरजियो, अब्ला आरबिट्रेशननि अक्ट 'निफ्राय लिमिटेशननि गोनांथि जागोन, जेब्ला आरबिट्रेशननि थाखाय सम गोरोबनाय गोरोबथिया जागाय जेननो हागौ, नाथाय थाबैनो आरबिट्रेशननि फारागथि महरै नुजानो हागौ।
युस्टिस आरो इकुइटीया गोख्रैथि आरो फिथायारि फिथायफोरखौ हेफाजाब होयो। दिफल्ट खालामग्रा हानजाया गोब्राबथिखौ सहायनांगोन आरो आरबिट्रेसननि जाहोनआव दाबि खालामनायखौ होबथानायनि उनाव गोब्राबथिखौ गुबुन हानजासिम बारस्लायनांगौ नङा। बेनिखायनो, जेरै सिगाङाव सोंदोंमोन, बियो बेनो दि कर्टआ मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो गनायथि होनाया थार जागोन ना कर्टआ बोखारनो हागोन, नांलाय-मोनलाय एबा फारागथिफोरखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनायनि गोहो। जास्टिस बचावतआ गावनि आरबिट्रेशननि आयेनाव, पृष्ठा 552 आव बुंदोंमोन दि "मोनसे थि मामलायाव आरबिट्रेटरनि गोहोखौ बोखारनो थाखाय जिरायनाय होजानांगौ"। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटरनि हाबाफोरखौ सिमागोनां एबा सिमागोनां जर 'खा दिथा गैयालासे मोनसे सरासनस्रा आरबिट्रेटरआ गासिबो आयेनारि रैखाथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगौ जेरै सिमा होनाय। आरो बिनि बायदियै आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 370 नि सिमा होनाय जादोंमोन।
आरबिट्रेशन मावखान्थिजों रुजुजानायनि लामा, आरो सिमा आयेननि दफा 14 जों फोरमायजानाय बायदि, सिमा आयेननि दफा 14 नि ओंथि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दिभिनल मावफारिफोर बायदि आरबिट्रेसननि सिगाङाव मावफारिफोरा सिमा आयेननि दफा 14 नि ओंथि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दिभिनल मावफारिफोर, गनायथिजों हानजाफोरा गावसोरनि नांलाय-मोनलाय एबा फारागथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि बिजिरसालिनि थाखाय आरबिट्रेटारखौ सोलायबाय। बेनिखायनो, बाहागोफोरा बिथांनि सिगाङाव मोनसे रैखाथि महरै सिमानि मावखान्थियाव आरज गाबनो थाखाय गेवनाय। मुस्टियु आरो बयेडनि फालांगियारि आरबिट्रेशन (1982 एडिशन) आव दफा 436 आव खोन्दो 31 आव "आसा गैयै दाबि" खर 'नि सिङाव बेबादि बुंनाय जादोंः "बिनायगिरिखौ दाबाजों नारसिन्नायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथोननि राहाजों हेंथा होनो जेबो सन्देह गैयालासे न्यायबिगियान गैया जाय माब्लाबाबो थार बान्था होनो हाया, बिदिन्थि महरै जेराव दाबिनि सोमोनदोआव अभियोग खालामनाय आरबिट गोरोबथिनि मावखान्थियाव आरज गाबनाय जायो जाय थारै आर्बिटनि गोसारथिनि बायजोआव दं।
नं
"आखायआव थानाय मामलाया रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो दाबिनायखौ होबथायो मानोना बिनायगिरिआ गावनि आखुजों 10 बोसोरनिबो बांसिन सम गावनि मोनथायनि सायाव उन्दुदोंमोन। आयेनारि आरबिट्रेशनफोरा गुबुन गुबुन जायो। बेफोर थासारिफोराव बेयो मोनसे जुनिया केस आरो गाहायनि कर्टफोरा गावसोरनि गोसोआरि गोहोखौ आरो दफा 5 आरो 12 (2) (बि) नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय न्यायगोनां महरै बाहायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बिनायगिरिनि फोसावनायाव मुंख 'नाय फारागथि एबा बेले-बेजेनि सोमोनदै गोहोम गोग्लैनायखौ फोजोबगोन आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनिफ्राय हानजाफोरखौ उदां खालामगोन। स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरखौ बेसेन गैयालासे बोखारनाय जायो। U
R आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
