1954 मायथाइनि आपिल नं
236। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1953 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
181। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बिहार रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल महाबीर प्रसाद, भागवत प्रसाद आरो दफा पी
वर्माजों सोमोन्दो गोनां। पि
आर
दास, ए
सि
राय आरो आर
आर
बिश्वास, बिनायगिरिनि थाखाय। 15 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 79 615 दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो 9 अक्ट' बर, 1953 मायथाइनि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, बै बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
181 आव। बेयो मोनसे मन्दिरजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ सरासनस्रायै बिहार रायजोनि देघरनि सिमानि सिङाव थानाय बैद्यनाथ मन्दिर मुङै मिथिनाय जायो। बे आपिलाव माखासे दानथेलायनाय गोजाम सल 'बाथाफोर दं, जायखौ गोदो गोदायनि शिव मन्दिराव दैथायहरदोंमोन।
दानस्लायनायफोरखौ ड
राजेन्द्र लाल मित्राया देवगढ़नि मन्दिरफोरनि सायाव लिरबिदांआव होदों (बंग 'नि एशियाटिक ससायटिनि लाइसि, 1883 नि बाहागो 1 खौ नाय, संताल परगनाजों सोमोन्दो थानाय बिहार जिल्ला गेजेटियारआव मुंख' नाय, 1938 नि सुजुनाय 'pp
373 376), मन्दिरनि गुदिखौ त्रेता युगआव नागिरना लानाय जादों, जाय हिन्दु सल' बाथाफोरजों मुलुगनि नैथि मुगामोन। हिन्दु दोरोंजों लोगोसे, सार विलियम हन्टारजों होजानाय मन्दिरनि जोनोमनि मोनसे संताल दोरों दं (एनल्स अफ रुरेल बेंगल, p
191 खौ नाय; बंग 'नि सेटिसटिकल एकाउंट, खन्ड
XIV, p
323)। नाथाय बेफोर बेसादफोरा मोदायजोखौ माब्ला आरो सोर गायसनदोंमोन एबा मन्दिरखौ लुदोंमोन बेनि जेबो फोरमान होनो हाया। मन्दिरनि थानसालिआ "महादेब" खौ बावनाय "आरो" महादेब "नि थाखाय ब्रै बाहागोयाव मोनसे थोंगोर अन्थाइनि गसंथाय दं, जाय सिथलायाव गोबां बिबांनि गुबुन दावबायग्रा थानसालिफोर आरो बिबारफोर दं।
सना; दोहोनि सुबुंफोरा गरायफोर, मोसौ-मैसोफोर, पालकीफोर, सना गहेनाफोर आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोर जासियो आरो माब्लाबा-माब्लाबा सानफ्रोमबोनि फुजिनायखौ मदद होनो थाखाय बेसेन गैयै हा भारायाव लायो। ओरैबायदि सासे गोजौ एबा गाहाय पुजारी (सरदार पांडा) दं जायखौ मुसलमान खुंथायनि समाव बीरभूमनि राजाफोरनो मोनसे थि भारायाव होनाय जायोमोन, आरो मन्दिरनि खुंथायखौ अब्ला आबुङै गाहाय पुजारीनि आखायाव गारनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनो हागौ दि "पांडा" नि फ्राय 300 नखरफोर, जाय मैथिली ब्राह्मणफोरनि मोनसे दालायजों सोमोन्दो दं, 627 मन्दिरजों सरजाब जानायमोन आरो इसोरनि फुजिनायजों सोमोन्दो थानाय बायदि बायदि फालिथाइफोरखौ मावनायाव धोरोमदावबायारिफोरखौ हेफाजाब होनानै गावसोरनि जिउ राहाखौ आर्जिनो हादोंमोन। जेब्ला इंराज खुंथाय जागायजेनो, अब्ला मन्दिरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, आरो बे थांखिजों 1787 माइथायाव सोरखारि खरसाखौ लानानै पुजारीफोर, आरो नेग्राफोरखौ फसंनाय जादोंमोन, मानोना थाबैनो गाहाय पुजारीफोरखौ खाजोनानि लामाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
थानसालिनि खाथियाव सौहैनायनि सिगां। (जिल्ला गेजेटियार, आइबिड, पृ
383 खौ नाय)। 1791 मायथाइयाव सोरखारा अन्थोबफोरनि मोनसे बाहागोनि दाबिखौ नागारदोंमोन आरो थानसालिफोरनि सामलायनायखौ गाहाय पुजारीनो बिबान होदोंमोन मानोना बिथाङा थानसालिफोरखौ फाहामनो आरो गासैबो सरासनस्रा फालिथाइफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे गोरोबथि बानायदोंमोन। बे गोरोबथिया राम दत्त (आथिखालनि बिबैनि बिफा) जों खालाम जादोंमोन, जाय बै समनि थानसालिनि गाहाय पुजारीमोन आरो श्री केटिं, जाय बै समनि जिल्लानि कालेक्टरमोन। श्री केटिंनि बायदिब्ला 1791 माइथायाव थानसालिफोरनि आयाव 32 गामिफोर आरो 108 बिघा हानि अन्थोबफोर दंमोन, जायखौ बिथाङा बोसोराव 2,000 रां होन्ना सान्दों मोन; माखासे बोसोरनि उनाव गासै आयखौ बोसोराव 25,000 रां होन्ना सान्नाय जादोंमोन। 1791 मायथाइनि गनायथिनि गेजेरजों जागायजेन्नाय बिखान्थिनि सिङाव, थानसालिनि गाज्रि सामलायनायनि फुंखाखौ अराय सम सामलायदोंमोन आरो गोजौ थानसालिनि न 'फोरखौ फाहामनो थाखाय गुबुन हादोरनि पुजारीनिफ्राय गले गले दाय लानाय जायोमोन।
गावखौ आरो गावनि न 'खरखौ दोहोनि खालामनायनि मोनसे राहा महरै सायख' नाय। 1820 मायथाइयाव गाहाय पुजारीनि थैनायनि उनाव सासे बिबथै आरो सासे बियादानि गेजेराव उनमोनगिरिखौ लानानै नांलायलायलायदोंमोन। बिबथै नित्यानंदखौ जोबनायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि थिस' ननायनि समफारिफोरखौ फालायनो नेवसिनाय जादोंमोन। जोबनायाव, नित्यानंदनि सायाव धोनखौ गाज्रि खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बिबथै सर्बानंदखौ 1823 मायथाइयाव बिथांनि जायगायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। मोनसे हानजा दंमोन जाय सर्बानंदखौ मावख' आव लाखिनायनि हेंथा खालामदोंमोन आरो मन्दिरनि सिङारि सामलायनायाव सोरखारि हेंथा होनो थिनदोंमोन। 1835 मायथाइयाव सोरखारा बे मामलायाव गासिबो हेंथा होनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हानजाफोरखौ आयेननि गायसनजानाय बिजिरसालिनि राहा लानो हगारनाय जादोंमोन। सर्बानंद 628 आ 1837 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो सर्बानंद अजानि फिसाज्ला ईश्वरन ओझाआ उनाव सरदार प 'न्डाखौ सायख' जादोंमोन। ईश्वर प 'न्डानि उनाव बिथांनि फिसाला शैलजाननि दारै मासि लाजादोंमोन, बबेखानि
आर बर्दवान जिल्ला जजनि कर्टआव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 539 (दा दफा 92)। बेयो 1897 नि स्यूट नं
18 मोन, जायखौ बर्दवाननि रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ 4 जुलाइ 1901 नि गावनि बिजिरनायजों थि खालामदोंमोन। सैलाजानुंद ओझाखौ कर्टनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि आखु आरो आखुजों आरो डेबुटर सम्पथिफोरखौ खहा खालामनानै गावखौ उदायै आरो सरदार पांडा आरो बैद्यनाथ थानसालिनि ट्रास्टिनि मासि लानो थाखाय उदायै खालामदोंमोन। बिथाङा होनाय बिथोनआव रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मन्दिरनि "पांडा" जों माखासे आरजाथाव सुबुंखौ सरदार पांडा महरै सायख 'नाय जायो आरो मन्दिरनि हाबा-हुखाफोरखौ मोनसे स्किमनि सिङाव सामलायनाय जायो, जायखौ रोंग' थि जिल्ला जजआ बानायदोंमोन आरो बिथोननि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन। बे स्किमनि सिङाव साथाम सुबुंफोर आरो मन्दिरनि सम्पथिफोरनि थाखाय सासेखौ थि महरै थिसन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
राम दत्त झानि फोलेरारिफोरनि गेजेराव सायख 'जानाय। बेनि उनाव ईश्वरनुंद अजानि नैथि फिसाज्ला उमेसबानंद दत्त झाया सरदार पान्डाखौ सायख' जादोंमोन। उमेसानुंद दत्त झानि थैनायनि उनाव, भाबप्रितानन्द अजहा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिमोन आरो दा जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टमोन, बिथांखौ सरदार पान्डा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। भाबप्रितानन्दआ सैलाजानुंद अजानि फिसाला फिसाज्ला, आरो जों बेनि उनाव बिथांखौ रिप' न्देन्ट महरै मुंख 'नाय जागोन। 1897 मायथाइनि दिभिनल सुट नं 18आव थिरांथा लानायनि फिथाय महरै बानायनाय बिथांखिखौ कलकत्ता गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ शैलजानंद दत्त झा बनाम उमेसानुंद दत्त झा (1) आव फोरमायदोंमोन। बे बिथांखिखौ 1909 माइथायाव उननि मोनसे नालिसाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेब्ला सासे सोद्रोमाआ जिल्ला जज कमितिनाव आर' ज खालामदोंमोन। (1910 माइथायनि सेप्टेम्बर 8 नि अक्ट 'आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
प्रयाग डस बनाम तिरुमाला (1) आव जुडिसियेल कमितिआ आरो फारनैथिंनि सुबुरुननि गनायथिजों बिथोनआव मोन्नै दफाखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन; बे दफानि मोनसेजों, बिथांखिनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि सोमोनदै बर्दवान जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय उदांश्रीखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन दफाजों, गोनां एबा खाबुगोनां नुजानो हाथाव बिथांखिनि जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय सम-सम कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय उदांश्रीखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे मोन्नै दफानि सिङाव कमेटीनि सोद्रोमाफोरा उनाव बर्दवान जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन दि माखासे बिथोनफोरखौ गोजौ पुजारीनो होनो हागौ; गोजौ पुजारीया आर' जखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेयो गुदि महरै बिथांखिखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारावल 'गनायनो हायो। गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ आरोबाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थांफिनदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि (1) कमितिआ आय आरो खरसानि बोसोरारि बाजेट थियारि खालामनांगोन; (2) सानथामारि अडिट आरो सानरिखिनि बोसोरारि नायसंनायनि थाखाय राहा खालामनांगोन; (3) मोनदिरनि धोनफोरखौ जथाय सामलायनायनि थाखाय राहा खालामनांगोन, बेखौ मोनदांनायनि उनाव; (4) मोनदिरनि सिंनि सामलायनायाव गोजौ पुजारीजों लोगोसे कमितिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयै हेंथा होथारनांगौ; आरो (5) मोनदिरनि सम्पथिफोराव जायखिजाया रांआरि गोसो थानाय एबा दान होग्रानि दाहार होग्राया कमितिआव खामानि मावनो नाङा। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बे बिथांखियाव गोजौनि मोनबा बिथोन होनाय दफाखौ सोफादेरनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ उमेशानंद दत्त झा बनाम सर रावेश्वर प्रसाद सिंह (2) आव फोरमायदोंमोन। जों दा बावैसोनि जाथायफोराव फैयो, जाय जुडिसियेल केस नं 196,1953 आव बिहार गोजौ बिजिरसालिनि केस नं.
बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय, 21 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 15 आगस्त, 1951 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेना आइनजों बर्डनो बिबान होजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिहार स्टेट बर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सखौ गायसनदोंमोन। माब्लाबा आगस्त 1952 मायथाइयाव आयेननि दफा 59 नि सिङाव खामानि मावनाय बिहार स्टेट बोर्ड ऑफ रिलिजियस ट्रस्ट्सनि आफादगिरिआ बिनायगिरिखौ बैद्यनाथ मन्दिर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे फोरमायथि होनो थिनदोंमोन। बिनायगिरिया फिन लिरना बुंदोंमोन दि मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरनि खुंथायआ बर्दवान जिल्ला जजजों बानायजानाय आरो कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे स्किमनि सिङाव दाथाइजानाय कमितिनि आखायावमोन, आरो बेफोर कर्टफोरा बिहार आयेन आफादनि ओनसोलनि बायजोआव थानायनि थाखाय, बे आयेना मन्दिराव बाहायजाया आरो बिनायगिरिनि थाथायाव हादोरगिरिनि बिथोनफोर गैया।
बबेखानि ब 'र्डआ आयेननि दफा 70 नि सिङाव बैद्यनाथ थानसालिनि सोमोनदोआव बिनायगिरिजों होनोगोनां मासुल महरै 1,684,6 6 रां होनांखौ बिजिरनो आरो दाबि खालामनो आगान होयो। बिनि उनाव बिनायगिरिया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज खालामो, जाय 1953 नि गुबुन-गुबुन जुडिसियेल केस नं
181 खौ जोनोम होयो। बेयाव बुंजानाय गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव, बिनायगिरिया बुङो दि बे आयेना बिहार आयेन आफादनि गोहोगोरामोन; बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि इन्ट्रा वायार्सब्लाबो, बे आयेना बैद्यनाथ थानसालिनि थाखाय आर' ज खालामजायाखैमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा बे थासारियाव जादोंमोन दि बुंजानाय थानसालिनि आरो बेनि सम्पथिफोरखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै बानायजानाय मोनसे स्किमनि सिङाव सामलाय जादोंमोन आरो बर्धन गोजौ बिजिरसालिनि कर्टजों गनायथि होजादोंमोन, जाय मोन्नैबो बिहार रायजो ट्रास्टनि बायजोआरि ओनसोलफोरमोन।
631 खान्थिफोर (1) नि सायाव सोनारनानै, जेरावबो जाथावगौ मोननै समान रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरनि गेजेराव जेबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
e आइन। बेनि मथै, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, बिहार स्टेट बर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सजों बिथांनि बेरेखायै लाजानाय मावखान्थिखौ नेवसिगारो, आरो बुंनाय बर्डखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै आरोबाव जेबो मावफारि लानायनिफ्राय होबथायो। बिहार रायजो, बिहार स्टेट बोर्ड ऑफ रिलिजियस ट्रस्ट्स आरो बेनि आफादगिरिआ गोजौ आदालतनिफ्राय संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोनो आरो बै फोरमान बिलाइखौ उनसंनानै बिसोरजों आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। बेनि उनाव जों बिसोरखौ आर 'जलाइगिरि महरै मुंख' नाय जागोन। जों जोंनि सिगाङाव गोबां आपिलफोर खालामदों जेराव आयेननि उदायथिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादों आरो बेफोरनि माखासे आर 'जलाइफोराव, गावारि धोरोमारि ट्रास्टफोर आरो रायजोआरि ट्रास्टफोरनि थाखायबो आयेननि आर' जलाइखौ लानानै आरोबाव सोंथिफोर सोदेरनाय जादोंमोन, जाय रायजोनि बायजोयाव थानाय माखासे अपीलफोर, जाय बिहारनि मोनब्रै थाखोफोराव दोननाय जादों।
सासेनि उनाव सासे खोनानाय जायो आरो जों मोनफ्रोमबो थाखोयाव गुबुन गुबुन महरै बिजिरगासिनो दंब्लाबो, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि गासिबो एबा माखासे आपिलफोरनि थाखाय रोखोमसे बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ मोनफ्रोम बिजिरनायाव खालामफिननायनि गोनांथि गैया। दिभिनल अपील्स नं
225,226,228,229 आरो 632 1955 (1) नि 248, जाय सेथि थाखोआव गोग्लैयो, जों बे आयेनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बेनि गोबां राहाफोरा दफा 14, दफा 19 (1) (एफ), आरो/एबा संबिज 'ननि दफा 25,26 आरो 27, एबा बे बिथायाव दि बेयो मोनसे गनायथि गैयै खाजोना लागायो। जों जोंनि फोजोबनायनि जाहोनफोर होदों दि आइनआ गोजौनि जायखिजाया बिथायाव गाज्रि नङा। बेफोर जाहोनफोरा जों बेयाव फिन खालामफिननो लुगैयाखै; बिसोर अपीलखौ 343, दफा 2, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा 343, दफा
आयेननि गुबुन राहाफोरनि बिथिङाव "धोरोमारि फोथायथि" बुंफुरलुनि, आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आइनआ गावारि ट्रास्टफोराव बाहायजाया। बे बिजिरनायाव बिजिरसंजानाय आपिलाव गनायजानाय थाथाया बेनोदि बैद्यनाथ थानसालिया मोनसे रायजोआरि फोथायथि; बेनिखायनो बेयो सिगांनि नालिसाव खुंजादोंमोन जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन आरो बिथांखिखौ 1897 नि सुट नं 18 आव बै बिथानि सायाव बानायनाय जादोंमोन। 1955 (3) नि दिभिनल आपिल नं 230 आव, जाय थामथि थाखो, जों बे सोंनायखौ गनायबाय दि आइनआ दफा 3 नि राहाफोरनि जाहोनाव बांद्राय ओनसोलारिथिनि खहाजों भुगियो नामा, जाय बुङो दि आइनआ गासैबो धोरोमारि फोथायथिनि सायाव बाहायजागोन, आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, जायनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ बिहार रायजोआव दं। जों मानिदोंमोन दि बिहारा गावनिनो थाखाय मोन्नै एबा बिनिनो धोरोमारि फसंथाननि (ट्रास्ट) आर' जलाइखौ आबुं खालामथारनांगौ।
बियो बिहार रायजोआव थाथारनांगौ। बैफोर मोन्नै सर्तफोरा बे मामलायाव आबुं जायो; बैद्यनाथ थानसालिया बिहारआव दं आरो बेखौ गनायनाय जायो दि मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा गाहायै बिहाराव दं, बबेखानि आथिखालनि सोनाब बंग रायजोनि बर्दवान, मुर्शिदाबाद आरो बीरभूम जिल्लायाव माखासे सम्पथिफोर दं। दा जों बै बिन्दोफोराव फैयो जाय जाबाय (1) महान्त मोती दास बनाम दफा पी
साही, पृष्ठा 563, सिगांनिखौ नाय। (2) महान्त राम सरूप दासजी बनाम दफा पी
साही, पि
583, सिगांनिखौ नाय। (3) बिहार रायजो बनाम चारुसिला दासी, पृष्ठा 601, सिगांनिखौ नाय। 633 बे आर 'जलाइयाव जर' खायै बुंजादोंमोन, जाय ब्रैथि एबा जोबथा थाखोआव दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बियो जोबोद गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरदोंमोन दि बेबादि आर' जलाइखौ दानस्लायनायनि जेबो जाथावना गैया।
एबा सानै समान रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरनि गेजेराव जुजिलायनाय। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय रोखोमसे फारिलाइनि आइटेम 28आ "दान होग्रा आरो दान होग्रा फसंथानफोर, दान होग्रा आरो धोरोमारि दानफोर आरो धोरोमारि फसंथानफोर"। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिहार आयेन आफादहा बे आयेनखौ बानायनो थाखाय आबुं आयेन बानायनायनि गोहो दं, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि आयेना हादाबारि नङैनि खहाजों मोगा-मोगि जाया, अब्ला बेयो मोजां आरो गासैबो अदालते बेखौ मानिनांगोन। आयेननि दफा 4 (5) नि सिङाव, कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 92 आ आयेनाव बुंजानाय जायखिजाया धोरोमारि ट्रास्टाव बाहायनायखौ बन्द' खालामदों; बिनिखाय, दफा 92, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव, आयेननि जागायनायनि उनाव, धोरोमारि ट्रास्टनि बेलायाव जेबो हाबाफारि लानो हाया, जाय बिहार आरो स्टेट बर्डनि गेजेराव बेबादि जायखिजाया जुजिलायनाय न्यायबिधाननि सोमोनदै बिहार आइनजों खुंजानो हाया।
मोनसे फारसेथिं धोरोमारि ट्रास्ट आरो मोनसे आदालत। फारसेथिं बिहार आरो गुबुन फारसेथिं बिहार रायजोनि बायजोआरि आदालतफोर। बे आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया बेनो दि आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा बांद्राय हायुं आवथानि खहाजों भुगियोब्ला आरो जुदि बै सोंथिनि फिननायखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे होनाय जायो, अब्ला गोजौ अदालते आयेननि सिमा आरो सिमाखौ दानस्लायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, न्यायबिधानफोरनि कमितिनि बुंफुरलुखौ बाहायना। बे थाखोआव गुसुंयै बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनाया खाबुगोनां, जायखौ साखिगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पी
आर
दासआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामो। गावनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआव, गोजौ अदालते बिखान्थिखौ मुंख' दोंमोन दि मोनफ्रोम 80 634 आयेनखौ बेबादि बाहायजानांगौ आरो बिनि रावाव ओरैबायदि बुजायनांगौ, जायखौ हादोर गेजेरारि नेमफोरजों गोरोबै एबा गोरोबै महरै गनायनाय जायो।
बे खान्थिया। मिस्टार पी
आर
दासआ जोंनि सिगाङाव रोखायै गनायदों दि आथिखालनि मामलायाव हादोरफोरनि जथाय एबा हादोर गेजेरारि आयेननि गायसनजानाय नेमफोरजों जेबो गोरोबैनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो बिथाङा बेबादि बाथ्रा दानथेलायाखै दि एक्ट एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा हादोर गेजेरारि आयेननि जायखिजाया गायसनजानाय नेमखान्थिखौ सिफायो। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे बाहागोखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव मिस्टार पी
आर
दासआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै जौगाहोदों। बिथाङा गिबिसिनै जुक्ति होदों दि 1897 मायथाइनि 18 नं स्यूट, जायखौ बैद्यनाथ थानसालिनि सोमोनदै बर्दवान जिल्ला जजनि आदालतआव गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनि सम्पथिफोरा दाबो थाबथाबोदों आरो मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरनि खुंथायखौ बर्दवान जिल्ला जजजों थिसनजानाय कमितिजों मावनाय जागासिनो दं आरो उनाव कलकत्ता हाई कोर्टनि जज्जाजों गनायथि होजानाय आरो फोसाबनाय जादों। बिनि सम्पथिफोरखौ बुर्दन जिला अदालतआव आबुङै जब्द खालामनाय जादों।
आरो बिहार आयेन आफादआ बर्दवान जिल्ला जज एबा कलकत्ता हाई कोर्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनो एबा हेंथा होनो हाया। बे सोमोनदोआव बिथाङा पाटना हाई कोर्टनि लेटर्स पेटेंटनि दफा 39 खौ मुंख 'दों, जर' खायै बेनि गिबि बिथोननि आयदा (ए) खौ। बे खोन्दोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "आरो जों आरोबाव बिथोन होयोदि बेंगलनि फर्ट विलियमआव हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरनि न्यायबिगियानआ जायखिजाया बिथिङाव जेराव बे न्यायबिगियानखौ पाटनाआव हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरनो होनाय जायो, बेफोर बिथोनफोरखौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय जोबगोन, आरो बै अक्ट' आव सिगांनि कर्टआव थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरखौ उननि कर्टाव बोस्लायहोनांगोन।
दानस्लायनाय आखुनि मोनसे बिथोन, बै आदालतजों हगारजानाय एबा खालाम जानाय, एबा जेराव बेबादि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि गनायथिया थोंजों सोंजानाय; आरो (ख) 13थि, 15थि, 22थि, 23थि, 24थि, 13थि, 22थि, 23थि, 25थि, 26थि, 27थि, 28थि, 29थि, 32थि, 33थि, 34थि एबा 35थि खोन्दोआ वेस्टमिन्स्टरआव लेटर पेटेन्टनि अक्ट ', दिसेम्बरनि नैजि दाइनथि सानाव, जोंनि लर्डनि बोसोराव; आरो (ग) 13थि, 15थि, 22थि, 23थि, 24थि, 25थि, 25थि, 25थि, 26थि, 27थि, 28थि, 29थि, 32थि, 33थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि, 34थि,
बेंगलाव आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि बर्दवाननि जिल्ला जजजों बानायजानाय आरो उनाव कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय बिथांखिखौ खालि कलकत्ता गोजौ अदालतजोंल 'फोसाबनो हायो आरो गोजौ अदालते गोजौयाव मुंख' नाय दफा 39 नि गिबि बिथोननि आइटेम (ए) नि सिङाव बिथांखि सोमोनदै न्यायबिगियान बाहायबाय थायो, आरो लेटर पेटेन्टनि दफा 41 आ बिहार आयेन आफादखौ लेटर पेटेन्टनि जायखिजाया दफाखौ फोसाबनो गोहो होआ। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदों दि 9 फेब्रुआरि, 1917 मायथाइयाव, कलकत्ता गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन दि बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइआ बर्दवाननि जिल्ला जजनाव जागोन आरो दुमकानि लेङाइ कमिस्नारनाव नङा। बेयाव बुंनो हायोदि बर्दवानआ सोनाब बेंगल आरो बिहार रायजोनि दुमकायाव दं। श्री पी
आर
दासआ ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दासिम बिहारा आयेन आफादनि जायखिजाया दफाखौ फोसाबनो गोहो गैया, मानोना बिसोर आइन 636 नि बायजोआरि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बे जाहोन; मानोना संबिजुनि दफा 245 नि सिङाव, बिहार आयेन आफादआ बिहार रायजोनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ, नाथाय बियो ओरैबादि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय बांद्राय ओनसोलारि हाबा मावगोन। बिथाङा आयेननि दफा 3,4 (5) आरो 28 नि राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों, आरो आयेननि दफा 29 नि राहाफोरनि सायाव जर होयो, जाय बिखान्थिफोरा, बिथांनि बायदिब्ला, बांद्राय ओनसोलारि हाबा मावो। आर 'जलाइगिरिफोर आरो फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ माखासे गुवारै फोरमायखांनायनि उनाव, जों बेफोरखौ गुननि सायाव सान्नो आवगायो। जों हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गनायो दि हादोरफोरनि गोरोबथिनि बुंफुरलु एबा हादोरगेजेरारि आयेननि जायखिजाया गायसनजानाय नेमखान्थिजों जेबो हेंथा एबा गोरोबैनि बे मामलायाव जेबो सोंथिया नुजाया। बे सोंनायनि थाखाय थारै नुजानाय सोंथिनि थाखाय मोन्नै बिथिंफोर दं नामा, बे एक्टनि सेथि खोन्दो।
जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि बे आयेना गासिबो धोरोमारि ट्रास्टफोर, जायनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ बिहार रायजोआव दं, बिसोरनि सायाव बाहायगोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिहार आयेन आफादहा ट्रास्ट सम्पथिनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, जाय बिहारनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव दं आरो आयेननि दफा 3आ जेराव बियो बिहारनि बायजोयाव ट्रास्ट सम्पथिनि सायाव खामानि मावनो सानो, आइनखौ बांद्राय ओनसोलारि सामलायनायनि बिथायाव गाज्रि खालामो। बाथ्रा दान्थेलायनायनि बे बाहागोआ चारुसिला ट्रस्ट, 1955 (1) नि दिभिनल आपिल नं
230 जों सोमोन्दो थानाय थिरांथाखौ आबुङै सामलायदों आरो नेवसिदों। बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बिथिंआ बेनो दि मिस्टार पी
आर
दासआ बे आर 'जलाइयाव जोंनि सिगाङाव जर होदों। बिनि गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे आयेना बिनि माखासे राहाफोरजों बिहारनि बायजोयाव थानाय बिजिरसालिनि न्यायसथानाव हेंथा होनो नाजायो आरो बेनि गोहोमा ओनसोलारि खामानि मावनायाव गोहोम खोख्लैयो, जायखौ जों गनायनो हाया।
एन 3 जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (5) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुङो दि कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 92 आ जायखिजाया धोरोमारि ट्रास्टाव बाहाय जानाय नङा (1) बिहार रायजो बनाम चारुसिला दासी, आइनआव बुंजानाय बिहार रायजोआव पृष्ठा 601, सिगांनि 637 खौ नाय। जों चारुसिला ट्रस्ट (आइ
बि
आइ
डि.) जों सोमोन्दो थानाय थिरांथा खालामनायाव बे दालाय खोनदोनि गोहोमखौ बिजिरदों आरो बुंदों दि एक्टआ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला ट्रस्ट, मन्दिर एबा मोदाय एबा मठआ बिहाराव दं आरो बेनि माखासे दोहोनाबो बिहाराव दं। जों बेयाव नोजोर होदों दि ट्रस्टआ बिहाराव दं, बै रायजोहा बेनि सायाव आरो बेनि ट्रास्टिफोर आरो बिसोरनि सिबिग्राफोर एबा एजेन्टफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायफोरा ट्रस्टखौ सामलायनो थाखाय बिहाराव थानांगौ; बेनिखायनो, थारै ओनसोलारि खामानि मावनायनि जेबो सोदा गैया, बे एक्टाव जोंनि रायलायनाया बिहार आयेन आफादनि थाखाय गेबें नंगौब्ला।
बिहाराव गाज्रि ट्रास्टफोर थायो, अब्ला बै आयेन आफादफ्रा मोनसे आयेन बानायनो हायो, जेराव बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (5) नि बायदियैब्ला दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 आ बिहार रायजोआव जायखिजाया धोरोमारि ट्रस्टआव बाहाय जानाय नङा। जुदि आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (5) आ जेरै जों गनायो बे थार जायो, अब्ला थारैनो बर्दवान जिल्ला जज एबा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बैद्यनाथ थानसालिनि बिथिङाव गोहोम खोख्लैनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, मानोना बैफोर कर्टफोरा दफा 92, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बै न्यायसुरिखौ बाहायदोंमोन, जाय एक्टनि जागायनायनि उनाव बैद्यनाथ थानसालिनि सायाव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। बेयो सैथो दि एक्टआ दफा 92, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव थानाय न्यायसुरिखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बिहाराव गासैबो धोरोमारि कर्टफोरनि सिङाव थानाय फोथायथिफोरखौ बोखारदोंमोन।
बिहारनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया अदालते बिहाराव थानाय धोरोमारि ट्रास्टफोरखौ दफा 92 नि सामलायनायनिफ्राय बोखारो, जाहाथे दफा 92 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना बिहारनि बायजोयाव थानाय मोनसे अदालते बिहाराव थानाय मोनसे धोरोमारि ट्रस्टजों सोमोन्दो लानो नेवसिगारो, जेरै बे खोन्दोआ धोरोमारि एबा दानगोनां आखुनि गावारि ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिसखौ मानिनो नेवसिगारो। आयेन खान्थिया, संबिजुनि जागायनायाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थाफानाय गासिबो आयदाफोरजों लोगोसे, समगान्थि फारिलाइनि आइटेम 13। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बियो बिहार 638 आयेन आफादनि थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ फोसाबनो थाखाय गेवनाय, जेराव बिहाराव धोरोमारि दानफोर आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि सोमोनदै आयेन बानायो, आरो हादोरगिरिनि गनायथिया आइनआव बीप नाजावखांनायनि उनाव, बिहार आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना बै रायजोआव, दफा 254 (2) नि सिङाव, गासिबो धोरोमारि आयदाफोराव गोहोम खोख्लैगोन।
1897 मायथाइनि सुट नं 18 आ दाबो थाबथाना दंब्ला, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 39 नि थार गोसारथि आरो गोहोम, आरो बबे गोहोआ लेटार्स पेटेन्टखौ फोसाबनो हायो, जों बेबादि थि खालामाब्लाबो, 1897 मायथाइनि सुट नं 18 खौ दाबो थाबथानाय मानिनाय जायोब्लाबो, बैद्यनाथ थानसालि आरो बेनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बिथांखिनि सिङाव जायखिजाया उननि मावआगानखौ बर्धमान जिल्ला बिजिरगिरि एबा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानो हायो जुदि बेनि सोमोनदोआव दफा 92, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव न्यायसथानआ दासिमबो समान महरै रैखाथि होजायो। जुदि बै न्यायसथानआ बैद्यनाथ थानसालि आरो बेनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव जोबबाय, अब्ला मोन्नै समान महरै रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरनि गेजेराव न्यायसथाननि जायखिजाया नांलायलायलायलायलायलायलायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, बेनि अनगा गासै बिसावरायथाव बिसावरायनायनि अनगा बिहार आरो गुबुन फारसेथिं थानाय गासिबो धोरोमारि मावख 'आरिफोरनि बेलायाव
बिहार। बे सोंथिया थारै बेनि सायावनो गोगलैदों। आइनआ बांद्राय ओनसोलारि मावखान्थिनि बिथायाव गाज्रि नामा, मानोना बियो बिहाराव थानाय माखासे धोरोमारि ट्रास्टफोरखौ दफा 92, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव खोख्लैयो? जुदि बे सोंथिनि फिनथिया नंगुबैब्ला, अब्ला मिस्टर पी
आर
दासनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमजिहोजानाय गासैबो हेंथाफोरा जोबनांगोन; मानोना आइनआ मोजांब्ला, बेयो गासैबो बिजिरसालिनि थाखाय खाथिसिन जानांगौ आरो न्यायबिथानि जायखिजाया नांलाय-मोनलायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 28 आरो 29 खौ रोखा मुंख 'दों। दफा 28 आ बर्डनि सरासनस्रा गोहोफोर आरो बिबानफोरजों सोमोनदो दं। 1955 नि दफा 225,226,228,229 आरो 248 (1) आव जोंनि थिरांथाफोराव जों बेफोर गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि (1) एस
पी
(एम
पी.).
जाय ब 'र्डखौ ट्रास्टि एबा धोरोमारि बि ट्रास्टआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आरजाव बेबादि ट्रास्टनि जायखिजाया दोहोनखौ गुबुन सम्प' थियाव सोलायनो गनायथि होनो गोहो होयो, जुदि ब 'र्डआ गोजोन मोनो दि बेबादि सोलायनाया बुंजानाय ट्रस्टनि थाखाय मुलाम्फागोनां। जों नोजोर होदों दि बेफोर गोहोफोर आरो बिबानफोरा थारैनो ट्रस्टनि आबुं खालामनायनि थाखाय आरो बेफोर जायखिजाया राहायै ट्रास्टिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफाया। दफा 29 आव बुंनाय जादोंः "29 (1)
जेराव धोरोमारि ट्रस्टनि सामलायनाया गायसनगिरिजों थिसनजानाय जायखिजाया कमिति एबा आफाद एबा मोनसे रोंग' थिगोनां आदालत एबा गोहोजों होजायो, बेबादि कमिति एबा आफाद ब 'र्डनि सरासनस्रा सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव हाबा मावो, जेराव बर्डआ दालाय दफा (2) नि सिङाव बोखारजाया। (2) ब' र्डआ दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया कमिति एबा आफादखौ बोखारनो हागौ, जाय बिसिबां गनायथियाव ब' र्डनि बिथोनखौ गोजोनगैयै एबा हगारो।
मोनसे आदालत एबा मावख 'आरि जायजों बेबादि कमिति एबा आफाद दानाय जादोंमोन, बे बायदियैनो फोसाबजानाय होनना मानिनाय जागोनः नाथाय बे दालाय खोनदोनि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां बर्डआ सोमोन्दो गोनां कमिति एबा आफादनो फोरमायगोन जायनि सायाव बिसोर बेखौ बोखारनो थांखि लायो, कमिति एबा आफादनि थाखाय थांखिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव सम थि खालामगोन आरो बेनि बुंफोरनाय आरो हेंथाफोर दंब्ला बेखौ बिजिरगोन। (3) बेबादि कमिति एबा आफाद एबा धोरोमारि ट्रास्टआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ, दालाय दफा (2) नि सिङाव बर्डनि जायखिजाया बिथोननि थामजि साननि गेजेराव, बेबादि बिथोनखौ सोलायनो, फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय जिल्ला जजनाव आर' जलाइ खालामनो हागौ, नाथाय, बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइनि सायाव जिल्ला जजनि थिरांथा बायदियै, बर्डनि बिथोनआ जोबथा आरो बिनायगिरि आरो बेबादि ट्रास्टआव गोसो थानाय साफ्रोम सुबुंनि सायाव खाथायजाथाव जागोन।
सोमोन्दो गोनां धोरोमारि ट्रास्टनि खुंथायनि थाखाय बेबादि राहा खालाम जाय गोनां जानो हागौ। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफा 29 आ बिहार स्टेट बर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सखौ गायसनगिरि एबा रोंग 'थिगोनां आदालत एबा गोहोजों थिसनजानाय कमितिआव हेंथा होनो गोहो होयो। बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि बिहार स्टेट बोर्ड ऑफ रिलिजियस ट्रस्ट्सआ दा बर्दवाननि जिल्ला जजजों बानायजानाय आरो कलकत्ता हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय स्किमनि सिङाव थिसनजानाय कमितियाव हेंथा होनो हायो आरो बेखौ बोखारनोबो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिननाया सिगाङाव होनाय रोखोमसेनो। आइनआ बांद्राय ओनसोलारि सामलायनायनि बिथायाव गाज्रि एबा नङा। जुदि आइनआ ओनसोलारि बांद्राय सामलायनायनि बिथायाव गाज्रि, अब्ला आयेननि दफा 29 नि सिमा आरो सिमाखौ दानस्लायनायनि मोजां जाहोन दं, जाहाथे बेयो खालि बिहाराव मोनसे रोंग' थिगोनां एबा रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों थिसनजानाय कमितिफोरावल' बाहायनो हायो। बबेखानि, बिहार आयेन आफाद, बिहाराव, बिहार ट्रास्टनि बेलायाव
सिभिल प्रोसिज 'र क' डखौ फोसाब आरो ट्रास्टखौ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिमानिफ्राय बोखार, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै दफा 29 नि सिमाखौ गाहायाव दोननायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेयो सैथो दि मोनसे रायजोनि आयेना गाहायै ओनसोलारि आरो सरासनस्रा नेमआ जादों एक्सट्रा टेरिट 'रियाम जुस डिसेन्टि इम्पुन नन पेरेतुर। बबेखानि, बै सरासनस्रा नेमनिफ्राय जेबो फारागथि गैया जेब्ला ट्रास्टआ गावनो बिहाराव दं आरो बै ट्रस्टनि सोमोन्दै आयेन बानायनायाव, आयेन आफादआ ट्रास्टनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मा खालामनांगौ बेखौ थि खालामो आरो बे थांखिनि थाखाय गोजौआव बुंजानाय ओंथिआव मोनसे गोजाम न्यायसुरिखौ फोजोबनाय जायो आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान सोरजियो। बे सोमोनदोआव नुजानाय टेरिट' रियेल नेक्सासनि बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङाव गोबां गोलावसिम बुंफोरनाय जादों, सुबुरुनगिरि आरो उखिलाजों बुंफोरनाय जादों दि जों सिविल ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय माखासे थिरांथाफोर लानाय जादों।
1955 नि 230। जों बेयाव मा बुंबाय बेखौ फिन खालामफिननो गोसो गैया। 641 जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आयेन आरो बेनि गोबां राहाफोरा बिनायगिरिनि थाखाय बि लर्नड काउन्सेलजों बोसोन होजानाय ओंथिआव बांद्राय ओनसोलारिथिनि खहाजों गोहोम खोख्लैया आरो बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होनाय बायदि न्यायबिथानि बेबादि जेबो हेंथा गैया। बिनि मथै, आयेना मोजां आरो बैद्यनाथ मन्दिर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोराव बाहायजायो। फिथायआ, बेनिखायनो, आपिलआ जाफुंसारो आरो बेसेनजों गनायथि होजायो। 9 अक्ट 'बर, 1953 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिनि दारै खालामनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसनखौ बेसेनजों नेवसिथारनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
