एपेल नं
2107 1 1993
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल राइट पिटिशन, 1991 नि 13588,13926 आरो 1992 नि एल
पि
ए
नं
II नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, एन
एन
गोस्वामी आरो एच
के
पुरी, दीपांकर प्रसाद गुप्ता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रंजीत कुमार, दीपक सिब्बल, सुश्री बीनू टमटा आरो तरुण अग्रवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
अ'
एच
ए
एन., जे
लीभजों होजादोंमोन। बेफोर गासिबो आपिलफोरा हमिय 'पेथिक कर्साव दिप्ल' मानि सोमोनदोआव रोखोमसे बाथ्रा फोरमायो। बेनिखायनो, बेफोरो मोनसे आरो एखे बिजिरथिनि सिङाव सामलाय जायो। जों सी
डब्ल्यू
पी
नि खारिथिखौ मुंख 'नाय जागोन।
उडि आरो द 'दाननि इन्टार्नशिप। फरायनायनि समफारि, बिसोरनि समफारि आरो आनजाद नायनायनि सानथांखिखौ हमिय' पेथि (दिप्ल 'मा फरायफारि) डि
एच
एम
एस
रेगुलेशन्स, 1983 (बेनि उनाव बेखौ' रेगुलेशन्स 'बुंनाय जायो) जों सामलाय जायो। बेफोर रेगुलेशन्सखौ हमिय' पेथि सेन्ट्रेल काउन्सिल एक्ट, 1973 नि दफा 20 नि सिङाव हमिय 'पेथि सेन्ट्रेल काउन्सिलजों बानायनाय जादों। रेगुलेशन्सनि द' बाहागोआ आनजाद नायनायजों सोमोन्दो दं। बाहागो द 'याव जानाय रेगुलेशन्स 8 निफ्राय 10 सिम जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। रेगुलेशन्स 8 आ सेथि <आइ
डि
1 नि बाथ्रा बुङो। आनजाद नायनाया कोर्सनि 12 दाननि जोबनायाव खुंजानांगौ। रेगुलेशन्स 9 आ नैथि <आइ
डि
1> जों सोमोन्दो दं। नैथि बोसोरनि जोबनायाव जानो गोनां आनजाद नायनाया रेगुलेशन्स 10आ थामथि <आइ
डि
1> नि आनजाद नायनाया, नैथि <आइ
डि
1 नि जाफुंसारनायनि बोसोरफोर।
जून, 1988 नि उनाव बिसोरनो नैथि बोसोरनि थाखोयाव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। C.W.P.No 437510/1990 आव खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव, बिसोर आनजाद नायदोंमोन। साखिगिरिफोरा एखे समावनो गिबि बोसोर D.H.M.S नि थाखाय थामथि खाबु लादोंमोन। आनजाद नायदोंमोन आरो जोबनायाव गासिबो लेखा बिलाइफोरखौ जाफुंसारदोंमोन। बिसोर नैथि बोसोर D.H.M.S आव मोनसे एबा गोबां आयदाफोराव फिन नुजादोंमोन। आनजाद नायदोंमोन आरो बेनि मथै, जुन, 1990 आव साप्लिमेन्टारि आनजाद नायदोंमोन। बिसोरखौ बै आनजाद नायनायाव 'पास' होनना फोसावनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा थामथि बोसोर D.H.M.S आव बाहागो लादोंमोन। आनजाद नायदोंमोन आरो फरायनायनि फारिखौ फोजोबदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, आगस्त, 1991 आव फरायसालिमानि प्रिन्सिपालआ गनायथि होदोंमोन आरो थामथि बोसोरनि आनजादनि थाखाय गावसोरनि आनजाद फर्मफोरखौ आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन, मुं महरै काउन्सिल अफ हमिय 'पेथिक सिस्टेम अफ मेडिसिन, पान्जाब। साखिगिरिफोरा फरायनायनि गनायथि लानो नेवसिदोंमोन मानोना बिसोरहा सेथि बोसोरनि आनजाद नायनायनि गेजेराव मोनसे फरायनायनि गनायथि दंमोन।
नैथि मोनसेयाव खोनानाय; बेनिखायनो, बिसोर थामथि बोसोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, नेमखान्थि 8 आरो 9 नि सिङाव थि खालामनाय बिथांखि बायदियै आनजादखौ पास खालामाखै। बे थासारिफोरनि सिङावनो, पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सी
डब्ल्यू
पी
नं
13587/91 आव आर 'ट पिटिसनफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो थामथि बोसोर D.H.M.S नि आनजाद नायनायनि गनायथि होनो थाखाय बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। 1991 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय। मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'ट पिटिशन फैदोंमोन। अक्ट' नि बिजिरनायजों 9.3.1992 बै आर 'ट पिटिशनखौ बे जाहोननि सायाव गनायथि होदोंमोन दि नेमखान्थि 9 आरो 10 जों होनाय इसेल' सिन फरायफारिखौ गोनांथार मानिनाय जायोब्ला, बेबादि राहाखौ सी
डब्ल्यू
पी
नं
2307/88, गुरिन्दर पालिं आरो पंजाबाव सिंगल स्कूल जज हरिंदर कौरआ गावनि सिक्रेट एडुकेशन बर्डनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
बे बिजिरनायनि थारथि, जायखौ बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव सोंनाय जादों। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ नेमखानथिफोरनि गेजेरजों जोंखौ गोलावसिम लाना थाङो। नैथि बाहागोआ फरायनायनि फारिखान्थिजों सोमोनदो दं। नेमखानथि 3आ बुङो दि हमिय 'पेथिआव दिप्ल' मा फरायफारिखौ ब्रै बोसोरनि समखोन्दोआव गोसारहोनाय जागोन। बै ब्रै बोसोराव जोबथा बोसोरनि दिप्ल 'मा आनजाद बारनायनि उनाव द' दाननि गोनांथार इन्टर्नशिप दं। जेब्ला जों नेमखानथि 8 निफ्राय 10 सिम नोजोर होयो, अब्ला बेनिफ्राय मोनथाम सानदांथिफोर ओंखारबोयोः 313 i) आयदाफोर; ii) सम; ii) नम्बरफोर। आनजादनि समखोन्दोआ, सेथि बोसोरः 12 दान, नैथि बोसोरः 12 दानफोर; आरो थामथि बोसोरः 18 दानफोर। नेमखानथि 8आ बुङो दि सासे बिनायगिरिखौ गिबि D.H.M.S
आनजादआव मुं थिसन्नो हायो। रोखोमसे नेमखानथि 9आबो बुङो दि सासे बिनायगिरिखौ नैथि D.H.M.S
आनजादआव मुं थिसन्नो थाखाय रोखोमसे राव बाहायनाय जायो।
'मोनसे फरायफारिआव मुं थिसननाय'। गिबि, नैथि आरो थामथि बोसोरनि मोनफ्रोमबो आनजादफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदोआव, सोमोन्दो गोनां नेमखान्थि 8,9 आरो 10 आ रोंग 'थिखौ बिथोन होयो। जेब्लासिम बै रोंग' थिखौ मोननो हाया अब्लासिम आनजाद नायनायाव मुं थिसननाया जाथावै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि फरायफारिनि समा ब्रै बोसोर जानायनि जाहोनाव, बे नेमखान्थिखौ ओरैबायदि सानना लानाय जाथों जेरै बै बोसोरब्रैनि गेजेराव गोरोबनो हायो। बेयो गोरोन्थि। नेमखान्थि 11 आ मोनसे आनजाद नायनायाव फिन मुं थिसननायनि बाथ्रा बुङो। बे नेमखान्थिनि नेम खान्थि 8 निफ्राय 10 नि सिङाव बिथोन होजानाय रोंग 'थिजों जेबो सोमोन्दो गैया। गुबुन सोदोबफोराव, नेम खान्थि 11 आ बेफोर नेमखान्थिफोरनि मावफुंनायखौ सामलायनो हाया। नेम खान्थि 11 (iv) आ आबुं आनजाद नायनायनि बाथ्रा बुङो। बै आबुं आनजाद नायनायाव, सासे बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे आयदा एबा आयदा जेराव बियो फेलें जादोंमोन, बेयाव जाफुंसार जानो हानाय नङा। जेब्ला बियो बे नेमखान्थिनि दफा (v) आव बुङो दि बियो आबुं आनजाद नायनायाव फेलें जायोब्लाबो, बियो जाफुंसार जानो हानाय नङा होनना फोसावदोंमोन।
उफेरा आनजादयाव आयदा एबा आयदाफोराव आरो बियो उननि बोसोरारि आनजादयाव फेलें आयदा एबा आयदाफोरनि आनजादयाव नुजानांगौ, दफा (vi) आ बिथोन होयोः i) मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुन; ii) बेनि अनगायैबो, जुदि बियो गोनां बाहागो लादोंमोन, आयदा एबा आयदाफोराव फरायनायनि मोनसे आरोबाव फरायफारि जेराव बियो फेलें जादोंमोन, बे दफा बायदियै खाबुफोरनि बाङाइसिन अनजिमाया मोनब्रैल '। जुदि बियो बेफोर मोनब्रै खाबुफोरनि गेजेराव आयदाफोरखौ फोजोबनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा बोसोरसेनि थाखाय गासिबो बाहागोफोरनि गासिबो आयदाफोराव फरायनायनि आरोबाव फरायफारि सालायनो गोनां जागोन, गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा फरायफारिखौ गोदानै जागायनांगोन आरो गासिबो 314 आयदाफोराव आनजाद नायनो गोनां जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा जागोन दि बेफोर गासैबो नेमखान्थिफोरा मोनसे आनजादयाव फिन मुं थिसननायनि बाथ्रा बुङो जाहाथे फेलें बिनायगिरिया आबुं आनजाद आरो उननि जायखिजाया आयदाफोरखौ फोजोबनायाव जाफुंसार जानो हायो।
ion
बे सान्नायाव, बेखौ गनायनाया गोरोनथि दि साप्लिमेन्टारि आनजादयाव जाफुंसारनाया गुदि आनजादजों सोमोन्दो गोनां। नेमखान्थि 9 खौ मोजाङै फरायनाया नैथि बोसोर D.H.M.S आव नुजानो थाखाय गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ गोजोन होनो गोनां। आनजादः i) बिनायगिरिया सेथि D.H.M.S खौ बोसोरसेनि जोबनायाव जाफुंसारदोंमोन। बेनि ओंथिया जादों, सेथि बोसोरनि आनजादयाव जाफुंसारनाय आरो नैथि बोसोरनि आनजाद नायनायनि गेजेराव बोसोरसेनि फारागथि थानांगौ; ii) आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव, खमैबो बोसोरसेनि थाखाय फोरोंनायनि फरायफारिफोराव बाहागो लाथारनांगौ। बेनिखायनो, सासे बिनायगिरिया जाय बबेबा आयदा एबा आयदाफोराव गिबि बोसोरनि आनजाद नायनायाव फेलें जायो, जुदि बियो जायखिजाया साप्लिमेन्टारि आनजादयाव जाफुंसारो, अब्ला बियो उननि सोलोंथायारि बोसोराव नैथि बोसोरनि आनजाद लानो हाया। बेनि जाहोना जादों, गिबि बोसोरनि आनजाद नायनायनि गेजेराव बोसोरसेनि समगान्थि बाराखैमोन आरो नैथि बोसोरनि आनजाद नायनायनि गेजेराव बोसोरसेनि समगान्थि।
बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन बाथ्राया जादों जेराव सासे बिनायगिरिया थामथि एबा ब्रैथि नाजावनायाव गिबि बोसोरनि आनजादयाव जाफुंसारो। गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि 11 नि सायाव बानायनायाव गोरोन्थि जादों दि जुदि सासे बिनायगिरिया साप्लिमेन्टारि आनजादयाव जाफुंसारो, अब्ला बोसोरसेनि नारसिननायनि थाखाय बिनायगिरिया आरोबाव बोसोरसे नेनायनि गोनांथि जागोन। बेनिखायनो, बियो जानोहाथावै उननि सोलोंथायारि फालिथाइनिफ्राय उननि बोसोरनि फरायफारि फरायनांगोन। सन्देह गैया, जाय बिनायगिरिया साप्लिमेन्टारि आनजादयाव जाफुंसारो, बियो उननि सोलोंथायारि फालिथाइसिम जिरायनो गोनां जागोन। बेयो बिनि गावनि खालामनाय। बे बिबाङाव, गोजौ बिजिरसालिनि गोरोबनाय दाथायखौ हेफाजाब होनो हाया। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोबनायाव ज 'खालामो दि नेमखान्थिफोरनि गेजेराव जेबोआनो आयदाफोरनि' मोनसे बिथांखि सिगां लांनायखौ 'इंगित होआ। बिनि उलथा, बेयो बोसोरफ्रोमबो हमथानायनि मोनसे जाथाय। बिनि मथै, बिथाङा आर' ज खालामो दि सिभिल आपिलफोरखौ गनायथि होनो गोनां। श्री रंजीत कुमारनि सुबुरुनगिरिनाव, बे बुंफुरलुनि गेजेरजों होनाय बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन।
नेमखान्थि 8 निफ्राय 10 नि सायाव गोजौ आदालतआ बुथुमनाय जायो। नङाब्ला, मोनसे साप्लिमेन्टारि आनजाद खुंनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जाया। रोखोमसेयै, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय बुंफुरलुआ गनायजायोब्ला बिनायगिरिनो होनाय मोनब्रै खाबुफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ। 315 नेमखान्थि 11 खौ नेमखान्थि 8 निफ्राय 10 जों लोगोसे फरायनांगोन। बे बाथ्रा बुंनाया थार नङा दि नेमखान्थि 11 नि आनजादयाव मुं थिसन्नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। थारै, सेथि D.H.M.S नि साप्लिमेन्टारि आनजादनि फिथाय फोसावनाया 31.10.1989 नि सायाव जादोंमोन। उननि बोसोरारि आनजादआ जानुवारि, 1990 आव 2/2 दाननि गेजेराव खुंजादोंमोन। साखिगिरिफोरा सेथि आरो नैथि D.H.M.S नि फरायफारिखौ बारदोंमोन। आनजादफोर। नैथि बोसोर D.H.M.S नि फिथायआ जानुवारि, 1991 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि गोबाव खालामनायनि नोजोरै आपिल खालामग्रानि आर' जियाव दाबि खालामनो हाया।
आरो नेमखान्थिफोरखौ गोरायै मानिनाय जानांगौमोन। नेमखान्थिफोरा बुंाखै दि गिबि D.H.M.S आनजादनि उनाव, सासे सोलोंसाया नैथि D.H.M.S फरायनायनि थाखाय फरायनो हाया। फरायफारिखौ दानदिसेयारि महरै फरायनो हायो। नैथि D.H.M.S फरायफारिनि फिथाय फोसावनाया गिबि D.H.M.S आनजादखौ जाफुंसारनायनि उनावनो जायो। गोजौ आदालतआ थारै बुंनाय बायदि, 'साप्लिमेन्टारि' सोदोबा बोसोरारि आनजादखौ आबुं खालामनाय एबा सोलिबाय थानायखौ फोरमायो। जेराव, बेनिखायनो, नैथि बोसोर D.H.M.S, फरायफारिखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायखौ गिबि D.H.M.S नि थाखाय दानदिसेयारि मुं थिसननाय जायो। बिसावरायगिरिनि बेरेखायै आनजादखौ दोननो नाङा। नेमखान्थिफोरखौ ओरैबादि रावारियै बुजिनाय जायोब्ला, बेयो गोरोनथि जागोन। बेयो मोनसे साप्लिमेन्टारि आनजाद होनायनि थांखिनि उलथा जागोन। बे बुंफुरलुआ मोनसे गोलाव सम हमथानायनि जाहोन, मानोना बेयो जैन आरो गुबुन 1992 नि आई
डी
आर
(आई
डी
आर.) नि आई
डी
एल
(आई
डी
आर.) नि आई
डी
एल
(आई
डी
आर.) नि आई
डी
एल
(आई
डी
आर.) नि आई
डी
एल.
159, कच 'र्टआ मोनसे नोजोर लादोंमोन दि साप्लिमेन्टारि आनजादयाव जाफुंसारनाया बोसोरारि आनजाद नायनायनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां जागोन। नङाब्ला, गोजौ कच 'र्टजों थारै बुंजानाय बायदि, गाज्रि फिथायफोरा उनसंगोन। जेराव बिसावरायगिरिफोरा आनजादखौ फोजोबबाय, समानथिफोरा गावसोरनि फारसे सोनारनांगौ जेरै बे कच' र्टआ ए
सुधा बनाम मैसूरनि मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन मोनसेयाव; चन्डीगढ़ खुंथाय & Ors.v मनप्रीत सिंह & आरो गुबुनफोर;, शिरीश गोबिन्द प्रभुदेसाई बनाम महाराष्ट्र रायजो सोलोंसा बोसोनगिरिया उरिसा हमिय 'पेथिक नेमखान्थिफोरनि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि रोखोमसे हमिय' पेथिक नेमखान्थिफोराव सिगांथिं थांनो गनायथि दं। सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, जों हमिय 'पेथि (दिप्ल' मा फरायफारि) डी
एच
एम
एस
नेमखान्थिफोर, 1983 आव थानाय हमिय 'पेथिआव दिप्ल' मा फरायफारिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरखौ बिजिरनांगोन। बेफोर नेमखान्थिफोरा दासिम बिखान्थि गोनां आखुआव फैयो जेरै बिसोर गनायथि होजानाय गोहोफोर (ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज), (ज 'ज' ज 'ज' ज '
हमिय 'पेथि सेन्ट्रेल काउनसिल एक्टनि दफा 33 आरो दफा 316-20 नि दालाय खोन्दो (1)। दफा 20 नि सिङाव मिरुआरि काउनसिला भारतनि मुलुगसोलोंसालिफोर, बर्डफोर आरो मेडिकेल फसंथानफोरजों गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग' थिफोर होनो थाखाय हमिय 'पेथिआव सोलोंथायनि बाङाइसिन मानथाखोफोर बिथोन होनो हागौ। दफा 33 आ नेमखान्थिफोर बानायनो गोहोफोरनि बाथ्रा बुङो। सोमोन्दो गोनां दफाया जाबाय (i), (j) आरो (k)। बेफोर गाहायाव होनाय गोहोम गोनां। "(i) मावनो गोनां फरायफारिफोर आरो बाहायजाथाव फोरोंथायनि फरायनायनि सम, आनजाद नायनायनि आयदाफोर आरो बेयाव मोन्नो हानाय रोंग' थिनि मानथाखो, जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि, बर्ड एबा मेडिकेल फसंथानाव गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग 'थिफोर होनो थाखाय; (j) हमिय' पेथिआव सोलोंथाइनि थाखाय मावसा, आगजु, थाग्रा जायगा, फोरोंनाय आरो गुबुन खाबुफोरनि मानथाखोफोर; (k) जिउराहायारि आनजादफोर, आनजाद नायग्राफोरनि रोंग 'थिफोर आरो बेबादि आनजाद नायग्राफोरनि मुं थिसननायनि थासारिफोर।
आनजादयाव मुं थिसननायनि थाथायफोरनि सोमोनदै दफा 33 (के) नि सिङाव नेमखान्थिफोर बानायगोन। बे आयेननि गुबै थांखिया मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन मानथाखो, फोरोंथायनि समफारि, फरायफारि आरो फरायनायनि फरायफारिनि बुंफ्रुदलु आरो डिग्री एबा डिप्ल 'मानि बिमुंखौ बिथोन होनाय। मानोना बेसोरो रायजोनिफ्राय रायजोसिम आरो फसंथाननिफ्राय फसंथानसिम एखे रायजोनि सिङाव, मोनसे मिरुआरि आफाद दानाय गोनां जादोंमोन। बोसोनहोग्रा कमितिआ बोसोरब्रैनि फरायफारि थि खालामदोंमोन। बेनि मथै, नेमखान्थि 3 (आई) आव, बेखौ होनाय जादों दि हमिय' पेथिआव मोनसे दिप्ल 'मा फरायफारिआव बोसोरब्रैनि समफारि गोसारनाय फरायफारि दं। बेयाव जोबथा दिप्ल' मा आनजाद पास खालामनायनि द 'दाननि समफारिनि गोनांथार इन्टार्नशिप दं। नेमखान्थिफोराव मुं थिसननायनि रोंग' थि, फरायफारि, फरायफारि, गुबुन गुबुन बाहागोफोर दं। फारि 6 आ आनजाद नायनायजों सोमोन्दो गोनां। नेमखान्थिनि गिबि बाथ्रा बुंनाया दफा 8 (आई
डी
1) नि दफा।
गिबि <आइ
डि
1> नि थाखाय सायख 'जानाय। आनजादयाव ओरैबायदि होनाय जायो दि बियो फरायसालिमानि गाहायखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे हमिय' पेथि फरायसालिमाआव 12 दाननि बाङाइसिन समहालागै बुंफुरलु, बुंफुरलु आरो बाहायजाथाव फरायफारिखौ नेम बादियै बाहागो लायो। "317 गोजौनिफ्राय, गिबि <आइ
डि
1> आव मुं थिसननाया रोखा। आनजादः i) सासे सोलोंसाया नेमबादि बुंफुरलु आरो बाहायजाथाव फरायफारिफोराव थांथारनांगौ; ii) 12 दाननि बाङाइसिन समहालागै; iii) फरायसालिमा गाहायनि गोजोनथावसिम। नैथि <आइ
डि
1> नि सोमोनदै। आनजाद, नेमखान्थि 9 आ जोथोन लायो। दफा (i) आव बुंनाय जादोंः" सोरबा बिनायगिरिखौ नैथि <आइ
डि
1> नि आनजादयाव मुं थिसन्नो हानाय नङा, जेब्लासिम बियो सेथि <आइ
डि
1> खौ पास खालामाखै। सिगांनि बोसोरसेनि जोबनायाव आनजाद, आरो बि) गावनि उननि बोसोरसेनि बाहायजाथाव
गंसे गनायथि होजानाय हमिय 'पेथिक फरायसालिमानिफ्राय फरायसालिमानि गाहायखौ गोजोन होनो थाखाय। "बेयाव आरोबाव, नैथि आई
डी
1 आव मुं थिसननायनि उदायथिया मोननै थाथायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायः 1) सासे सोलोंसाया गावनि गिबि आई
डी
1
आनजादखौ बोसोरसेनि जोबनायाव जाफुंसारदों। बेनि ओंथिया जादों सेथि बोसोरनि आनजाद आरो नैथि बोसोरनि आनजाद लानायनि गेजेराव बोसोरसे बारलांनांगोन। 2) सेथि बोसोराव जाफुंसारनायनि उनाव ए) बियो बुंफुरलु आरो बाहायलु मोन्नैबो फरायफारिफोराव नेमबादि बाहागो लाथारनांगोन; (बी) खमैबो बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय फरायसालिमा गाहायनि गोजोनथावै। (सी) बेफोर मोन्नै थाथायफोरा आबुं जायागौमानि, सासे फरायसाआ नैथि आई
डी
1
आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङा। दफा (iii) आव बुंनाय दं दि नैथि आई
डी
1
नि जोबनायाव बोसोरनैसोनि आनजाद खुंनाय जागोन।
एम
एस
आनजाद जायागौमानिः (ए) बियो नैथि <आइ
डि
1...................................................................................................................................................................................
आनजाद, नैथि D.H.M.S नि थाखाय 12 दानफोर
आनजाद आरो थामथि D.H.M.S आनजादनि थाखाय 18 दानफोर। बेफोर द 'दाननि गोनांथार इन्टार्नशिपजों लोगोसे, नेमखान्थि 3 आव फरायफारिनि थाखाय थि खालामनाय ब्रै बोसोरफोर। मोनसे बाथ्रा जायखौ सांग्राङै नोजोर होनांगौआ बेनो दि गासै मोनथाम नेमखान्थि 319 8 निफ्राय 10 आ फारियै सेथि, नैथि आरो थामथि बोसोराव मोनसे आनजादयाव मुं थिसननायनि बाथ्रा बुङो। बेयो मोनसे फरायफारिआव मुं थिसननायनिफ्राय आबुङै गुबुन जायखौ जों गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बे थिसननायाव गोबां गोहो मोनो। फरायनायनि फरायफारिहा ब्रै बोसोर थानो हागौ, नाथाय बिनि आनजाद नायनायनि बिथांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। दा, जों नेमखान्थि 11 आव फैयो। बेखौ आबुङै फिन खालामफिननांगौः "(i) मोनसे आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया आनजाद जागायनायनि एसे सिगां खमैबो 21 सानफोर थि खालामजानाय आनजाद मासुलजों थि खालामजानाय फर्माव गावनि आर' जलाइखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनाव हरगोन।
जि आफादआ गाहायाव होनाय रोखोमै साजायनाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ फोसावोः (ए) रोंग 'थिनि फारियाव गिबि जि बिनायगिरिफोरनि मुं आरो फारि अनजिमा, आरो (बी) फारि फारि साजायनाय गुबुनफोरनि फारि अनजिमा। (iii) मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया आनजाद नायग्रा आफादजों थि खालामजानाय फरमाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोनगोन। (iv) सासे बिनायगिरिया जाय आनजाद नायनायाव नुजायो नाथाय मोनसे आयदा एबा आयदाफोराव जाफुंसार जानो फेलें जायो, बिखौ आनजादनि बै बाहागोनि आयदा एबा आयदाफोराव साप्लिमेन्टारि आनजाद नायनायाव मुं थिसन्नो हायो जेराव बियो थि खालामजानाय फर्माव आर' जलाइजों लोगोसे थि खालामजानाय मासुल होनायनि द 'सप्ताहनि उनाव सरासनस्रायै खुंजानो फेलें जायो। (v) जुदि सासे बिनायगिरिया साब्लिमेन्टारि आनजाद एबा उननि आनजाद नायग्रा आयदा एबा आयदाफोराव जाफुंसार नम्बर मोनो, अब्ला बिखौ आबुं आनजाद नायग्रा एबा गासिबो आयदा एबा साब्लिमेन्टारि आनजाद नायग्रा महरै फोसावनाय जायो। (v) जुदि बिनायगिरिया साब्लिमेन्टारि आनजाद नायग्रा एबा उननि आनजाद नायग्रा आयदा एबा आयदाफोराव जाफुंसार जानो फेलें जायो।
सोमोन्दो गोनां आयदा एबा आयदाफोराव साप्लिमेन्टारि आनजाद नायनायाव, बियो नेमखान्थिनि सिङाव गोनां फोरमानबिलाइजों लोगोसे फोरमानबिलाइ होनायनि सायाव उननि बोसोरारि आनजाद नायनायाव बै आयदा एबा आयदाफोराव नुजानो हागौ, जेराव बियो प्रिन्सिपलखौ गोजोन होनो थाखाय बाहागो लादोंमोन, जाय आयदा एबा आयदाफोराव बियो फेलें जादोंमोन बै आयदा एबा आयदाफोराव फैगौ सोलोंथायारि बोसोरनि 320 समफारिनि थाखाय आरोबाव फरायफारि फरायफारि, जेराव बियो फेलें जादोंमोन, जेराव आबुं आनजाद नायजानाया गिबि खेब होनोगोनां अक्ट 'निफ्राय सानजानो थाखाय साप्लिमेन्टारिजों लोगोसे गासै बाहागोफोरखौ मोनब्रै खाबुफोरनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। (vii) जुदि सासे बिनायगिरिया थि मोनब्रै खाबुफोरनि गेजेराव गासिबो आयदाफोराव जाफुंसार जानो फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ फरायसालिमा गाहायनि गोजोनथावनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय गासिबो बाहागोफोरनि गासिबो आयदाफोराव आरोबाव फरायसंनाय फरायफारि नायनांगौ जागोन आरो गासिबो आयदाफोराव आनजाद नायनांगौ जागोन।
एमिनेसनहा जोबनायाव एबा गनायजानाय खाबुफोराव जाफुंसारनो थाखाय मोनसेल 'आयदा थायो, बिखौ बै थि आयदाफोरनि उननि आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जागोन आरो बे जुनिया खाबुजों आनजादखौ फोजोबनाय जागोन। (viii) गासिबो आनजाद नायग्रा आफाद थि खालामनाय अक्ट' फोर, सम आरो जायगाफोराव खुंनाय जागोन। (ix) आनजाद नायग्रा आफादआ जुनिया थासारियाव सेन्ट्रेल काउन्सिल अफ हमिय 'पेथीनो फोरमायनायनि गेजेरजों गावनि गेजेरजों खालामजानाय जायखिजाया आनजादखौ एसेयै एबा आबुङै फोजोबनो हागौ आरो बेबादि फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव बैफोर आयदाफोराव फिन आनजाद नायनायनि राहा खालामनो हागौ। "बे नेमखान्थिआ फिथायफोर आरो आनजाद नायनायनि थाखाय फिन थिसननायजों सोमोन्दो दं। गोजौनि मोनसे खाथिसिन फरायनाया गाहायाव होनायफोरखौ दिहुनोः दफा (iv) आव सासे बिनायगिरिया मोनसे आयदाफोराव जाफुंसार जानो फेलें जायोब्ला मा जागोन एबा आयदाफोरजों रायज्लायजायोब्ला मा जागोन। बिखौ मोनसे साप्लिमेन्टारि आनजाद नायनायनि थाखाय मुं थिसन्नो हागौ।
गिबि आनजादनि फिथाइनि फोसावनाया। जुदि बियो बै आयदा एबा 'साप्लिमेन्टारि आनजाद नायग्रा आयदाफोराव जाफुंसारो, अब्ला बिखौ गासिबो आनजाद नायनायाव जाफुंसार होनना फोसावनाय जायो। मानोना खनसे बियो गासिबो आयदाफोरखौ फोजोबखांनायनि उनाव, बिखौ जाफुंसार होनना फोसावनांगोन। खालि बे रावावल', जायखौ गासै आनजाद नायनायाव जाफुंसार होनना फोसावनाय जायो, जों बेखौ बुजिनो हाया दि माबोरै 321 "सोमोन्दोनि बुंफुरलु" खौ माब्लाबाबो बाहायनो हायो। बेबादि बुंफुरलुखौ लिंहरनाया गोमोथाव फिथायफोर होयो। जेब्ला सासे बिनायगिरिया आयदाफोरखौ साप्लिमेन्टारि आनजाद नायनायावल 'आबुं खालामो, अब्ला हारसिङैनो बियो आनजादखौ पास खालामो। बेयो बै पास जाय फोसावनाय जायो। जुदि "सोमोन्दोनि बुंफुरलु" खौ बाहायनाय जायो, अब्ला 12 दाननि जोबनायाव खुंनाय बोसोरारि आनजाद नायग्रानि सायाव जाफुंसारनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जाय बे दफाजों सोमोन्दो गोनां, जेराव जों फेलें जादोंमोन।
मोनसे आयदा एबा आयदाफोराव गिबि बोसोरारि आनजाद आरो बियो बै आयदा एबा आयदाफोराव साप्लिमेन्टारि आनजादआवबो जाफुंसाराखैमोन। उननि बोसोरारि आनजाद फैयो। बे आनजादयाव नुजानाया मोन्नै फोरमान बिलाइफोर दिनथिनायनि सायाव सोनारोः i) नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ नांगौ जायो जेराव बियो गुदि बाथ्राफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बाहागो लादोंमोन; ii) बे बाथ्रायाव मोनसे फोरमान बिलाइ दि बियो उननि सोलोंथायारि बोसोरनि समफारिनि थाखाय आयदाफोरनि सायाव आरोबाव फरायदोंमोन जेराव बियो फेलें जादोंमोन। जेखि जाया मानो, सासे बिनायगिरिया मोनब्रै खाबुनि गेजेराव गासिबो आयदाफोरखौ फोजोबनांगोन। जुदि बियो बेबादि खालामनो फेलें जायो, अब्ला बियो मोनसे बोसोरनि थाखाय गासिबो आयदाफोराव फरायफारिखौ पास खालामनांगोन, जेरावबो, बियो दफा (vii) नि बिथोनआव बुंनाय बायदि हगारनाय मोन्नो हानाय नङा। जेरावबो, जों नेमखान्थि 11 आव 'सिगांथिं लांनायनि खान्थि' खौ मोन्नो हानाय नुनो मोना। बेनि उलथा, गोजौ बिजिरसालिनि दारै सासे बिनायगिरिखौ बोसोरफ्रामबो हमथानाय जादोंमोन।
आनजाद नायखांनायनि उनाव, बियो उननि बोसोरारि आनजाद नायजासिम न 'आव थानो गोनां जागोन। बेनिखायनो, बिखौ उननि सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय दानदिसेयारि फरायफारि लानो गनायथि होनाय जायो। बे बुंफुरलुनि फारियाव, नेमखान्थि II नि दफा (iv) आरो (vi) खौ "गोरोबनायै ओंथि" खालामनो नागिरनाय जायो। जों बे बुंजानाय बुंजानाय गोरोबनाय दाथायखौ नाजावनो हाया मानोना बेयो नेमखान्थिनि रावनि सायाव हिंसा खालामो। बेयो रोखा नेम खान्थि 9 नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ सिफायो। बेफोर गोनांथिफोरा मा बेनि सायाव सिगाङावनो नोजोर होजादों। फिन खालामफिननायाः 1) सेथि आई
डी
1 नि गेजेराव बोसोरसेनि समगान्थि बारलांनाय आरो नैथि आई
डी
1 नि गेजेराव बोसोरसेनि समगान्थि बारलांनाय। आनजाद लानाय। 2) सेथि आई
डी
1 नि उनाव आनजाद नायजानाया
बोसोरसेनि थाखाय फरायनायनि फरायफारि लानाय। बेनिखायनो, सासे बिनायगिरिनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय आबुं आनजाद नायजानाया गोनांथार।
बिखौ नैथि आइ
डि
1 लानो गनायथि होनो हागोन नामा? गिबिखौ फोजोबाङालाबानो बियो नैथि आइ
डि
1 नि आनजाद लानो हागोन नामा? आरो गिबिखौ फोजोबाङा, मानोना बियो दाबो बे आनजादखौ लानो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु दं, मा जागोन? थासारिया गाज्रि। एखे खान्थिया नेमखान्थि 10 आवबो बाहायजानांगौ जेराव गोबाव जानाया से आरो खावसे बोसोर। 'साप्लिमेन्ट' सोदोबखौ अक्सफर्ड अभिधान, स्निथि सुजुनाय, बिलाइ 1072 आव बुंफोरनाय जादोंः 'आंखालनि फाहामनायाव दाजाबदेरनाय सानना ला; बिजाब बायदिफोराव दाजाबदेरनाय बाहागो, आरोबाव खौरांजों, एबा मोनसे खन्थानि थि आयदा (फोरखौ) नि फाहामनायनि थाखाय सम-समारि, (हिसाब) बिनि आंखालखौ 180 (<आइ
डि
2>) निफ्राय; बेनिखायनो अल, ए
आर
वाई
(एम
एम.), (एम
एम.)
(साप्लिमेन्टारि बेनिफिट)।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोन्नै आनजादफोरनि थाखाय एखे समावनो नुजानो गनायथि होनायनि ओंथिया जादों गाहायसिन फिन नुजानाय आयदाफोर आरो उननि गोजौ थाखोनि आबुं आयदाफोरा नुजाया मानोना रावबो बिनायगिरिया नैथि आई
डी
1 आव मुं थिसन्नो गोनां जानाय नङा। आनजाद नायग्राया बोसोरसेनि जोबनायाव गिबि आई
डी
1 पास खालामाब्ला आरो बोसोरसेनि थाखाय नेम बादियै फरायफारिआव बाहागो लायोब्ला। रोखोमसेयै, सोरबा बिनायगिरिया थामथि डी
एच
एम
खोन्दो आनजाद नायनायाव मुं थिसन्नो हाया जेब्लासिम बियो नैथि आई
डी
1 पास खालामाखैब्ला। बोसोरसेनि सिगां आनजाद नायबायब्ला आरो नैथि आई
डी
1 पास जानायनि बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि से बाहागोनि थाखाय फरायफारिआव बाहागो लादोंमोनब्ला आरो आनजाद नायबायब्ला बोसोरनैसोनि उनाव बोसोरसेनि थाखाय फरायफारिआव बाहागो लादोंमोनब्ला। आनजाद नायनायनि उनाव बोसोरनैनि उनाव बोसोरनैनि समखोन्दोनि थाखाय चंडीगढ़ क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'प' पेथी क 'पेथी क' पेथी क 'पेथी क' पे
मुंसाय होनाय। मिरुआरि आफादनि गोजौनि बिथोनफोर/बिथोनफोरखौ अन्नानै बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै गोरायै उनसंनो आरो मानिनो हायो। एस
डी./(आर
के
शर्मा) रेबथुमगिरि, No.CHMS/PV/134/89/AI 201 210 अक्ट' खालामनाय <आई
डी
2। "जोंनि सान्नायाव बे थाथाया थार। जुदि सासे सोलोंसाया गावनि बानायजानाय साप्लिमेन्टारि 324 आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव न 'आव जिरायना जिरायनो गोनां जायो। बेबादि थासारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय, नेमखान्थिखौ रावाव हिंसानि जाहोन होन्ना सान्नो हाया। बेफोर नेमखान्थिफोरा थोजासे गेबें आरो थुनलायारि बुंफुरलुनि थाखायल 'जाथावना।' मैक्सवेल 'आव आयेननि 12थि सुजुनायनि बुंफुरलुनि सायाव, बेखौ 29थि बिलायाव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" जेराव रावआ गेबें आरो गनायो नाथाय मोनसे ओंथि, बुंफुरलुनि खामानिखौ जानो हाथावना नङा "। बे मामलायाव थिरांथा लानाय, लर्ड ब' र्थ मरिसनि बुंफुरलु," मोनसे थि केसाव थार खाजोना एबा आयेनारि बुंफुरलुनि थाखाय आरजाथाव नंगुबै आर 'जनाय।
गुबुन मोनसेजों रुजुनायाव बोखारनाया मोनसे थिरांथा लानो थाखाय लामा दिन्थिग्रा होनो हाया। "(शप एन्ड स्ट 'र देभलपमेन्टस लिमिटेड बनाम आइ
आर
सि
(1967) 1 ए
सि
472) जेराव मोनसेल' ओंथि मोननो हानाय रोखा आरो रोखा नङि राव बाहायनानै आयेन आफादजों जायखि जाया हाबा मावजायो, बेनि फिथाया जेसेबां गोब्राब एबा गाज्रि एबा सरासनस्रा मोनदांथिनि बेरेखामोनब्लाबो बेखौ बाहायथारनांगौ। (कार्टलेज बनाम इ
ज 'प्लिं एन्ड सन्स लिमिटेड) मोनसे मुसुखानि बुंफुरलुखौ जायखिजाया सानदांथिफोरनिफ्राय बुथुमनो नाङा जायखौ आदालतआ गनायनो हागौ दि मा थार आरो खाबजाथावः (ग्वाइन बनाम बर्नेल सोदोबफोरखौ बिसोरनि ओंथिनि बेरेखामोन, मामलाफोरखौ बोजबनाय एबा एंगारनाय महरै सानजानो नाङा, मानोना जेबो मोजां जाहोन नुजाया मानोना बिसोरखौ मानो बोजबजानो नाङा एबा एंगारनो नाङा। (व्हाइट स्ट' ट बनाम जेम्स लिमिटेड) बेखौ बिजिरनायनि बिबान होनाय जायो।
y
जाय रोखोमै रिप 'न्देन्टफोरा आनजादखौ पास खालामदों बेखौ गाहायाव होनाय टेबुलेटेड स्टेटमेन्टाव होनाय जादोंः "1991 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
13926
हमिय' पेथिक मेडिकेल कलेज, लुधियानानि मिस कमलजीत आरो सा दाइन गुबुन। गिबि prof.Annual/88 साप 'र्ट/88 बोसोरारि/89 रिप' न्देन्ट नं
फिन नुजायो 325 1, मिस कमलजीतआ 2आव 3आव Contd.d/o सावम आयदाफोर सिंह (1987 मायथाइयाव थिसनजानाय) Resp.2, फिन नुजायो Sh.Narinder 2 फारियै कुमारफोर/अ आयदाफोर सत्यपाल ग 'येल (1987 मायथाइयाव थिसनजानाय) Resp.No
3 श्रीआ 3 थिन्दफोर/अ'
एस
एच
आयदाफोराव पास Contd.Mohd रमजान नुजायो। श्री युसुफ (1987 मायथाइयाव थिसनजानाय) फिन नुजायो।
1987 आव थिसनजानाय) रेज
नं
8 इन्दरजित मेहता द '/अ' अनन्त राम मेहता (1987 आव थिसनजानाय) Resp.No
9 फेल रे पास तेजविंदर सिंह, 1 s/o जसवन्त सिंह (1987 आव थिसनजानाय) 326 सोलिबाय थानाय पार्ट II नैथि प्रोफेसर (1991 नि CWP नं
481) थामथि प्रोफेसर (CWP नंः 13926/91) Suppl./89 बोसोरारि/90 साप्ल/91 रे नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन थानसालिनि आयदाफोरनि बायदियै 3 नि गेजेराव 1 आव नुजानो गनायथि होजानाय आयदाफोरनि बिथोन एल
हमिय 'पेथिक मेडिकेल कलेजनि प्रिन्सिपालजों dt.6.9.91 फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन नुजानाय फिन
बे आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै, जों फोथायो दि जाय फरायसंगिरिफोरा गासै फरायफारिखौ फोजोबदोंमोन, फारियै 12 दान, 12 दान आरो 18 दाननि मोनथाम फालिथायफोरनि थाखाय फरायनायनि गासिबो फरायफारिफोराव बाहागो लादोंमोन आरो गासिबो आयदाफोराव गासिबो आनजादफोराव जाफुंसारदोंमोन, 327 नेमखान्थिफोरजों नांगौ फारि फारियाव नङाब्लाबो, जोंनो ओरैबादि मोनोदि साखि होग्रानि थाखाय सुबुरुन होनाय दि बिसोर गासै फरायफारिफोरनि गेजेरजों थांनांगौ जायो आरो फरायफारिफोराव गोदानै बाहागो लानायनि उनाव आनजादफोर लानो गोनां जायो, गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ आरो बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौ। एन सोफि स्वेचिननि सोदोबफोरावः "मुलुगहा जायखिजाया मोजां दुखुजों जेबो अनथोब गैया; बेयो नों जे खोमानाङो बिनि थाखाय नोंखौ दुखु होगोन, नाथाय नोंहा जाय आंखाल दं बिनि थाखाय माब्लाबाबो नङा। जों सानोदि बिसोरनि जाथायफोरा बेफोर समानथिफोरनि बिन्दोनिफ्राय काउन्सिल अफ हमिय' पेथिक सिस्टेम अफ मेडिसिनजों आनजाद खालामजानांगौ जानो हागौ, जायफोरा दिनै गासिबो फरायफारिफोराव बाहागो लादोंमोन आरो गासिबो आनजादफोराव जाफुंसार जानो हागौ।
हमिय 'पेथिक बिखान्थिनि मुलिफोरनि आफाद (आर' जलाइगिरि) नो बिसोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो थाखाय थानदै होनाय। थानदैखौ दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जागोन। हमिय 'पेथिक बिखान्थिनि मुलिफोरनि आफाद (आर' जलाइगिरि) आ बेनि उनाव दानसेनि गेजेराव थि थिरांथा लानाय जागोन। बेबादि खालामनायाव काउनसिला गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिगोन, जेराव जानो हागौ बिहार आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि मोनदांथि दं, जेराव बेबादि फारिआरि थांखिनि सायाव जर होनाय जायाखै।
