1992 मायथाइनि आपिल नं
4474। 1992 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
9315 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1992 माइथायनि 763 नि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय ए
के
गंगुली, आर
पि
सिंहनि थाखाय राकेश के
खन्ना, आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
गंगुली आरो आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि
सिंहनि थाखाय आर
पि.
अपील खालामग्रानो खाजोना होनांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 1992 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
9315 मुंनि मोनसे रिट पिटिशनखौ सायख 'दोंमोन। रिट पिटिशनआव बिथांनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि <आइ
डि
1> नि थाखाय, बिथांनि दिहुनजानाय बेसादफोरा' फोसावनाय मुवाफोर 'आरो बेनिखायनो, खालि <आइ
डि
3>% खाजोना होनो गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा डेक्कन इन्जीनियार्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1991, खण्ड 12 ए
पि
सेल्स टेक्स जनरल्स, 138:84 एस
टि
सि
92) आव गावनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। डेक्कन इन्जीनियार्सआव, ए
पि
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि' कास्ट आयरन 'सोदोबखौ थामथि अनुसूची (2) आव' कास्ट आयरन पाइप 'बुंनाय जायो, जेराव आंध्र प्रदेश सेल्स एक्टनि थामथि अनुसूचीनि सायाव सोंदोंमोन।
एफ जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसेल 'बिन्दो खाजोनाल' लाजायो। "दफा 6 आ ए
पि
जों आइन खालाम जादोंमोन। दफा 14 आरो 15 जों गोरोबनाय। ए
पि
आयेननि थामथि फारियाव बेसाद (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः थामथि फारि (15 आगस्त 1987 सिम फोसाबनाय बायदि) फोसावनाय बेसाद जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसेल 'बिन्दो खाजोनाल' लाजायो। बेसादनि फोरमायथि खाजोनानि हार बिन्दोफोर (1) (2) (3) (4) (1)
(2) लहा आरो स्टिल, थामहिनबा द '* 4; (3002) (i) लहा आरो स्टील, जेराव इनगट मोल्ड, गाहाय प्लेट, स्क्रेप लहा, स्क्रेप रानार, स्क्रेप लहा आरो स्क्रेप लहा आरो स्क्रेप लहा आरो स्क्रेप लहा, (ii) (इनगट, स्लेट, स्लेट, स्लेट, स्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट, प्लेट,
जायखिजाया गुबुन र 'ल्ड सेकसनफोर); (vi) गोसोम आरो गेलभानाइज्ड मोन्नैबो सिथा, हुप्स, स्ट्रिप्स आरो स्केल्प, गुदुं आरो गुसु र' ल्डेड, थोंजों गोलावथि आरो क 'ल महराव, र' ल्ड आरो रिभाइटेड थाथायाव सादारन आरो गासै गुनफोराव खेंख्रा-खेंख्रि; (vii) गासिबो गुनफोराव प्लेट्स; (viii) डिस्क, रिं, फ 'र्ग' जिं आरो स्टील कास्टिंग्स; (ix) आगोलनि जायखिजाया थाखोनि आगजु, एलाय आरो जुनिया स्टीलफोर; (x) स्टीलनि खर ', टर्निंग्स आरो बोरिंग्स, (xi) स्टील गलिं स्क्रेपजों लोगोसे गासिबो महरफोराव स्टील गलिं स्क्रेप, ट्यूब फिटिंग्सजों लोगोसे गासिबो डायामिटार आरो गोलावथिनि वेल्डेड आरो सिमलेस मोन्नैबो स्टील ट्यूबफोर; (xii) टिन प्लेटफोर, जावनाय आरो इलेक्ट्रलाइटिक आरो टिन प्लेटफोर; (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गोजौनि जायखिजाया थाखोफोरनि एन
जि
एस
एबा जोबथा थुख्राफोर। ए
पि
आयेननि थामथि फारिनि आइटेम (2) आ दफा 14 नि आइटेम (iv) नि मोनसे नंगुबै नखल। मिरुआरि आयेननि दफा 15 नि बायदिब्ला, 'फोसावनाय बेसाद' खौ 4 जौखोन्दोनि बारा हाराव एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव खाजोना होनो हाया। देक्कान इनजिनियारियाव (आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव उनसंनाय) गनायजानाय प्रेकटिस सोंथिया बेनोमोन दि बिनायगिरिजों बानायजानाय 'कास्ट आयरन कास्टिंग्स' आ ए
पि
नि थामथि फारिनि आइटेम (2) (i) नि ओंथियाव कास्ट आयरन 'ना' ना '।
आरनेस। बेयाव 4 जौखोन्दोसिम कार्बन थायो, आरो बेयो स्टीलनि रुजुनायाव गोमोरो, नाथाय स्टीलनि रुजुनायाव गोरलैयैनो ज 'जायो। "वान नस्ट्रान्डनि साइन्टिफिक इनसाइक्लपेडियानि बायदिब्ला,' कास्ट आयरन 'आ" गुदि महरै पिग आयरनखौ रिमेल्ट खालामनाय आरो कास्टिंग खालामनायनि दिहुनथाइ "। (गोसोनांथावै,' कास्ट आयरन 'बुंफुरलुखौ' कास्ट आयरन 'आरो' आयरन 'नि गेजेराव मोनसे हाइफेनजों आलादा आलादा ओंथि महरै" कास्ट आयरनजों बानायनाय "महरै बुंफोरनाय जादों। दासिम दफा 14 नि आइटेम (iv) नि सोमोनदो दं, मावख' आरि फोसावथाइया 'हाइफेन गैयालासे कास्ट आयरन' बुंफुरलुखौ बुंफोरो। ए
पि
एक्टनि मोनसे गनायथि होजानाय फोसावथाइआ जोंनि सिगाङाव दोनजायाखैब्लाबो, जों सान्ना लायोदि जोंनि सिगाङाव दोननाय गावारि फोसावथायाव बुंजानाय बुंफुरलुनि सेबखांनाया मोनसे हाइफेन गैयालासे नंगुबै रेन्डारिंखौ दिन्थियो।) बै 'कास्ट आयरन' बुंफुरलुआ '438' कास्टिंग्स 'निफ्राय गुबुन, जाय केसाव मुंख' नाय जादों, देक्कान इनजिनियारिं एपआव मोजाङै फानजायो।
कास्ट आयरननिफ्राय बानायनाय जाय फाननायनि खाजोनाखौ सहायदों। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिफोरजों फानजानाय बेफोर गोबां बेसादफोरा सिगांनि मुंजों लोगोसे एखे फोसाव जानाय मुवाफोर ना गुबुन गुबुन फालांगियारि मुवाफोर जाय रायजो फान्नाय खाजोनानि खाजोना लागायनो गोनां। खाजोनानि मामलाया बेनो दि बिनायगिरिजों फानजानाय बेसादफोरा, बेनिखायनो, मोनसे आलादा फालांगियारि मुवा महरै खाजोनानि थाखाय गोनां। बेखौ बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु आयेननि दफा 14 आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि आरो रायजो आयेननि थामथि फारियावबो इनगट, मोल्ड आरो गाहायनि प्लेटफोर, लहा स्क्रेप बायदिजों लोगोसे कास्ट आयरननि बाथ्रा रायखाङो। जाय इंगित होयो दि कास्ट आयरननिफ्राय बानायनाय जायखिजाया सेबखांनायखौबो रेबगान्थियाव' लोगोसे 'सोदोब बाहायजानायनि थाखाय रेबगान्थियाव सोफादेरनाय बायदि मानिनाय जायो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि भारत सरकारा गावसोरनि रेबगान्थियाव रोखा खालामदोंमोन दि कास्टिंग आयरनखौ रायजो सोरखारा खोबथेनाय लहा आरो कास्टिंग आयरननि गेजेरजों खोबथेनाय जादोंमोन।
स्टेट एक्टनि एन 42 (2) आ रोखा खालामो दि कास्ट आयरन कास्टिंग्सआ कास्ट आयरन सोदोबजों खोबजानाय। "बे रोखोमै रोखा जायो दि 'कास्ट आयरन' आ आपिल खालामग्राजों बानायजानाय 'कास्ट आयरन कास्टिंग्स' निफ्राय गुबुन। 'कास्ट आयरन' आ आपिल खालामग्राजों बायजायो आरो बै 'कास्ट आयरन' निफ्राय, बियो गोबां मुवाफोर बानायो, जेरै मेनह 'ल कभार, बेंड, कास्ट आयरन पाइप, बायदि बायदि। गुबुन सोदोबफोराव, सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 14 नि आइटेम (iv) आव बाहाय जानाय' कास्ट आयरन 'आ मुवा जायनिफ्राय याचिकाकर्तानि दिहुनजानाय बेसादफोरा बानाय जायो। थाथाया एखे जाना थायो, जुदि आपिल खालामग्राया आयरन बाययो आरो कार्बन आरो सिलिक' नजों गलायनानै लायो आरो बेनि गेजेरजों 'कास्ट आयरन' मोनो आरो बेनि उनाव बेखौ गुबुन-गुबुन मोल्डफोराव सोबो। ज 'यै, 1 कास्ट आयरन' आ आयरन पाइपफोरनिफ्राय गुबुन, मेनह 'ल पाइपफोर, मेनह' ल पाइपफोर, बायदि बायदि, बेखौ अपील खालामग्राजों बानायजानाय बेसादफोरनिफ्राय आलादा आलादा खालामनो हाया, थारै बे बादियाव अपील खालामग्राया लहा आरो सिलिक 'नजों गलायनानै दिहुनजानाय बेसादफोर।
आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गंगुलीया इ
सि
टि
खौ गोरायै दानथेलायाखै। बिथांनि मामलाया आबुङै मिरु आरो रायजो सरकारफोरजों जारि खालामजानाय माखासे रोखा खालामनाय आरो सारकुलारफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जर 'खायै ए
पि
आयेननि दफा 42 (2) नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय। जेरै, जि
अ
सुश्री नं
383 अक्ट' नि <आइ
डि
2। बेनिखायनो, बेखौ मुंख 'नो गोनां। गिबिसिन रोखा खालामनाया जादों 28 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि उननि अक्ट' आव थानाय खाजोना आरो बेंकिं (खाजोना खोन्दो) 439 भारत सोरखारा गासिबो रायजो सरकारफोर आरो जुथाय खाजोनाफोरनि रांखान्थियारि/खाजोना मावख 'गिरिफोरनो लिंहरजानाय खौरां बिलाइ। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "आयदाः रोखा खालामनाय दि दफा 14 (आइ
डि
2) आव मुंख' नाय 'कास्ट आयरन' सोदोबआ एसे कास्टिंखौ खोबगोन ना नङा।
उइलनि दफा (iv) (i) आव बाहाय जानाय सायन 'कास्ट आयरन' आव 'कास्ट आयरन कास्टिंग' खौ बिरोंदामिनारि जौगाथाय दिथागिरि, गाहाय रसायन बिगियानगिरि आरो आयेन, न्याय आरो कम्पानि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानजों सावरायनानै फिन आनजाद खालामनाय जादों। बे बिफाननो बोसोन होनाय जादों दि सिगांनि खोन्दोआव थानाय 'कास्ट आयरन' बुंफुरलुआ 'कास्ट आयरन कास्टिंग' खौबो खोबगोन, नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी./लेङाइ मावख 'गिरि, भारत सरकारनो। "मिरु सरकारा गोजौनि रोखा खालामनायनि बायदियै, फालांगियारि खाजोना आय' गगिरि, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा रायजोनि गासैबो फालांगियारि खाजोना आय 'गगिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन दि" कास्ट आयरन पाइपफोर आरो जुनिया आय' गफोरखौ "कास्ट आयरन" नि सिङाव टेक्स होनांगौ, जेराव अनुसूची III नि सिङाव रायजोनि गिबि फान्नायनि बिन्दोआव टेक्स @4 नि सिङाव गोग्लैयो।
12.3.1982 भारत सरकारनिफ्राय उननि रोखा खालामनाया 3 जानुवारि, 1984 मायथाइआवमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि हारियाना सोरखारा मिरु सरकारनो लिरदोंमोन दि 'कास्ट आयरन कास्टिंग' खौ फोसावनाय बेसाद महरै गनायनो हाया आरो भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननो बेखौ नायसंनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे सोंनायनि फिननायावमोनदि 3 जानुवारि, 1984 मायथाइनि लाइजामा भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफानजों रांखान्थियारि आय' गगिरि आरो हरियाणा सरकारनि मावख 'गिरि, खाजोना आरो खाजोना बिफाननो लिरजादोंमोन। लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि आइन मन्थ्रि बिफान आरो बिरोंदामिनारि जौगाथायनि दिथागिरि 440 जों सावरायनानै बिफानजों बे बाथ्राखौ सांग्राङै सान्ना लानाय जादों। बेयो बिरोंदामिनारि जौगाथाय दिथागिरिनि सुबुरुन महरै आयेन मन्थ्रि बिफाननि सुबुरुनखौ थि खालामदोंमोन। उननि सुबुरुनआ लिरदोंमोनः' आयरन स्टील 'आ कार्बन स्टील आरो कास्टिकननि गुबुन गुदिमुवाफोर।
रन कास्टिंफोरा कास्ट आयरन सोदोबजों खोबजानाय। बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि 'कास्ट आयरन' आव ग्रे आयरन, चिल्ड मैलिएबल आरो न 'ड्युलर आयरन दं। इंगट मोल्ड्स आरो ब' टम प्लेटफोरा कास्ट आयरन कास्टिंग्सनि अनगा जेबो नङा। बुंनाय मोन्नै सुबुरुनफोरखौ थि खालामनायनि उनाव, भारत सोरखारा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोनः "गोजौनि सुबुरुन बायदियै, कास्ट आयरन कास्टिंग्सखौ कास्ट आयरन सोदोबजों खोबथेनाय जादों।.
रायजो सोरखारा अन्नानै बे थाथायखौ रायजोनि सेल्स टेक्स मावख 'आरिफोरनि नोजोरयाव लाबोनो हागौ। गोनांथि जायोब्ला बेखौ बे मिनिस्ट्रिनि लायजाम नं.........................................................................................................................
31 जानुआरि, 1984 आव सेबखांजानाय आरो बेखौ रोखा खालामनाय दि 'कास्ट आयरन कास्टिंग्स' आ आंध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि थामथि फारि नं 2 नि आइटेम नं 2 नि साब आइटेम (i) आव 'इनगट' जों लोगोसे कास्ट आयरननि सिङाव हाबना दं। बे सानावनो सरकारनि गाहाय सचिव, रेवेन्यु डिपार्मेन्टे आंध्र प्रदेश स्मल स्केल इंडस्ट्रीज एसोसिएशन, विजयवाड़ानि सेक्रेटारिनो मोनसे लाइसि लिरना एसोसिएशननो फोरमायदोंमोन दि "फालांगियारि टेक्सनि कमिस्नारनो मोनसे रोखा फोरमायथि होनाय जाबाय दि" कास्ट आयरन कास्टिंग्स "आ आंध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि थामथि फारि नं 2 नि आइटेम नं 2 नि साब आइटेम (i) आव" इनगटजों लोगोसे कास्ट आयरन "सोदोबजों लोगोसे हाबना दं। बबेखानि 27 मार्च, 1984 आव आंध्र प्रदेश सरकारनि कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्सआ गावनि गासिबो मावख 'गिरिफोरनो मोनसे लायसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' 441 'नि सिङाव कास्ट आयरन एक्सप्रेशन" आ आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि सिङाव फैगासिनो दं ना गैया।
आरो, बेनिखायनो, 'गोथां कास्टिंग' नि सायाव होनोगोनां खाजोना बुथुमनायखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बन्द 'खालामनाय जादों। बोसोरसेनि जोबनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन, बे बाथ्राखौ फिन नायफिननाय जागोन। 17 एप्रिल, 1985 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा ए
पि
आयेननि दफा 42 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव 383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं
383 नं.
A3/LI/1093/82 dt
19.3.1983 बिथोनः अन्ध्र प्रदेश स्मल स्केल इन्डास्ट्रिज एसोसिएशन विजयवाड़ाआ सोरखारा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदों दि' कास्ट आयरन 'आरो' कास्ट आयरन कास्टिंग्स 'आ मोनसे आरो एखे फालांगियारि मुवा ना नङा। 442 2
बे बाथ्राखौ भारत सोरखारा आयेन मन्थ्रि बिफान (आयेनारि आयदाफोरनि बिफान) आरो बिरोंदामिनारि जौगाथायनि दिथागिरि जेनेरेलजों सावरायनानै गुवारै नायबिजिरदोंमोन। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, भारत सोरखारा गावसोरनि बिलाय F
No
24/10/80 ST
dt
आव रोखा खालामदोंमोन दि "कास्ट आयरन कास्टिंग्स" आ "कास्ट आयरन" सोदोबजों खोबजानाय। सरकारा बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "कास्ट आयरन, इन्गट मोल्ड्स, प्लेटफोर लोगोसे कास्ट आयरन" सोदोबआ अन्ध्र प्रदेशनि "कास्ट आयरन सेल्स" निफ्राय गुबुन मोनसे फालांगियारि बेसाद, जेराव "कास्ट आयरन सेल्स" खौ खोबना दोनदोंमोन।
एनगट, मोल्ड्स, ब 'टम प्लेटफोर। अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेलेस टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 42 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सोरखारा बेनि गेजेरजों रोखा खालामो दि "कास्ट कास्टिंग्स" खौ अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि बे थामथि फारियाव आइटेम 2 नि दालाय आइटेम (i) आव जानाय "इनगट, मोल्ड्स, ब' टम प्लेटफोरजों लोगोसे कास्ट आयरन" सोदोबजों खोबथेनाय जादों। (जर होदेरनाय) (आन्ध्र प्रदेश सोरखारि मुंनि बिथोनजों) सी
आर
एन
ए
ए
आर., सोरखारि गाहाय मावख 'आरि मावख'। ए
पि
एक्टनि दफा 42 आ रायजो सोरखारा गोब्राबथिफोरखौ होखारनो गोहो होयो।
(2) बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर जेंना नुजायोब्ला (बे आइन जागायनायनि सिगां बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनिफ्राय सोलायनायनि अनगायै), रायजो सोरखारा बिथोननि गेजेरजों बे आयेननि थांखिफोरजों गोरोबै नङि राहाफोर बानायनो हायो, जाय गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय बिसोरनो गोनां एबा खाबजाथाव मोनो। "दफा 42 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो आयेनारि। दफा 371 नि दफा 42 नि गनायथिनि बागै मोनसे सोदोब।
ति
आ आरोबाव फोसावदोंमोन दि बेबादि जायखिजाया बिथोनआ जोबथा जागोन। जालान ट्रेदिं क '
बनाम मिल मजदुर सभायाव बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बेखौ बोखारदोंमोन; आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि बिबाङाव। जिखिजायामानो, गेमन इन्डिया लिमिटेड बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन बायदि बायदिनि उननि थिरांथाफोराव, गुबुन मोनसे संबिधानिक बेंचा बेखौ बुजायदों दि जालान ट्रेदिंनि थिरांथाआ बोनस होनायनि आयेननि दफा 37 नि जोबनायाव फैनाय सोदोबफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायनि जाहोनाव बेनि सिङाव जारि खालामजानाय सरकारनि बिथोनआ जोबथामोन। बेबादि सोदोबफोरा दफा 34 आव गैया, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, दफा 34 खौ आइन बानायनायनि बांद्राय गोहोखौ हगारनायनि खहाजों भुगिनाय होनना बुंनो हाया। बेनि ओंथिया जादों "आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय", बेखौ दफा 42 (ए) नि दफा 42 (ए) नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
बुंनाय गोहोखौ "आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय" बाहायनो हायो, आरो आइनखौ नेवसिगारनो थाखाय नङा। जेरै जों आथिखालाव बेखौ फोरमायो दि बे सिमाखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं। 3,83। जेराव मिरु सरकार आरो/एबा रायजो सरकारा जारि खालामनाय रोखा खालामनाय फोसावबिलाइफोरा आयेनारि राहाफोरनि सायाव गावसोरनि बुजिनायखौल 'दिन्थियो। बेफोर बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन नङा। बेयो सैथो दि बैफोर रोखा खालामनाय आरो फोसावबिलाइफोरा सोमोन्दो गोनां फालांगिफोरनो फोरमायजादोंमोन नाथाय बेबादि जेबोआनो रायजोखौ खाजोना मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायाखै, थारै बेबादि खाजोनाआ आयेन बायदियै लाजानायमोनब्ला। आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा थानो हाया। सरकारनि बुजिनाय, बिजिरगिरिनि फारसे एबा बेरेखायै, बिनि बुजिनाय आरो गनायथिनि अनगा 444 जेबो नङा। बेयो सन्देह गोनां फोसावबिलाइ आरो जुडिसियेल एक्टनि सिङाव खामानि मावनाय मावख' आरिफोरनि खामानि मावनायाव हेंथा होयो।
न्यायारि गोहो, बिसोर आयेनजों सिथाबजानाय आरो जेबो खुंथायारि बिथोनफोर, साननायफोर, रोखा खालामनायफोर एबा सारकुलारफोरजों नङा। आयेनआ बे आदालत आरो गोजौ आदालतजों फोसावनाय जायो, बेयो बे अदालत आरो गोजौ अदालतनि थाखाय दि आयेननि मोनसे थि बिखान्थिआ मा बुङो, आरो मावफुंगिरिनि थाखाय नङा। थारैनो, संसद/आयेन आफादआ माब्लाबाबो रायज्लायाखै एबा बिनि गेजेरजों जारि खालामजानाय मोनसे बिखान्थिनि ओंथिया मा बेखौ बुजायाखै। (संजीव क 'क मेनुफेकचारिं कम्पानी बनाम एम
एल
एस
भारत क' क 'क' क 'ल लिमिटेड आरो गुबुन मोनसेखौ नाय।, दा जि
अ
आव फैगासिनो। सुश्री 383, बेयो सन्देह गैयालासे मोनसे आयेनारि आखुथाय, नाथाय, जेरै बेयाव दफा 42 नि सिङाव गोहोखौ आयेननि राहाफोरखौ सोलायनो थाखाय बाहायजाया, नाथाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल'। मानोना आर 'जलाइगिरिजों बानायजानाय बेसादफोरा गुबुन-गुबुन आरो लहाजों बानायजानाय मुवाफोरखौ गावसिनि खाजोना फाननायखौ गोसो बोहोयो।
आइनजों गनायजानाय गोहोआ गोहोम गोनां एबा बाहायजाथाव जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बुंनाय गोहोखौ आइनजों सोमजिहोजानाय खाजोनाखौ मोनसे थाखोनि मुवाफोर एबा मोनसे थाखोनि सुबुंफोरनि सायाव, जेरैखि जाया मानो, हगारनो थाखाय बाहायनो हाया। बेबादि खालामनो थाखाय, ए
पि
आयेननि दफा 9 जों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि गोहोखौ बाहायनांगोन। जुदिबो बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जों जाथावनाखौ नायनो नाजायो नाथाय जों जि
अ
नि बिथोनखौ दफा 9 नि सिङाव सरकारनि गोहोजों गोरोबहोनो गोब्राब मोनो। सुश्री 383, बे सैथोथिनि अनगायै दि दफा 42 नि सिङाव गोहोनि आखु आरो आखुथाया दफा 9 जों गनायथि होजानायनिफ्राय गुबुन। दफा 9 नि सिङाव उदांश्री होजानाया खालि मोनसे फोसावथाइजोंल 'नङा, बेखौ अन्ध्र प्रदेश गेजेतआवबो फोसावनायनि गोनांथि दं। बेखौ बोसोन होनाय एबा बोसोन होनाय जायाखै। जि
अ
आ गेजेत 383 आव फोसावनाय जादोंमोन, बबेखानि, आन्ध्र प्रदेश सोरखारा दफा 9 जों गनायथि होजानायनिफ्राय उदांश्री होनाय नङा।
आइनजों गोरोबनाय, जुदि बेखौ बेबादि बोसोन होनाय जायो। जों बे स्कोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो दि बैनो डिवीजन बेंचा, जाय देक्कान इन्जीनियार्सआव थिरांथाखौ होदोंमोन, जि
अ'
सुश्री 383 खौ आर 'ज खालामनानै आरो डिलारनो सुग्लाय होनानै 1990 नि खाजोना फोसाबनाय केस नं
93 (दि स्टेट अफ ए
पि
बनाम प्रताप स्टील) आव आरोबाव मोनसे थिरांथा लादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि डिवीजन बेंचा देक्कान इन्जीनियार्सनावबो एखे नोजोर लाखिनांगौमोन। जों प्रताप स्टीलआव थिरांथाखौ नायबाय। बेयो मोनसे सुंद' बिजिरथि, जेराव फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन, जेरै देक्कान इन्जीनियार्सआवमोन। बे बादै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आपिल खालामग्रानि केसखौ दावगाहोनो हाया। 445आव बे बाथ्राखौ नायनाया गोनांथार नङा, जेराव आइ.
r नङाब्ला। बेनि मथै, जों गोख्रों दि आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय कास्ट आयरन कास्टिंगफोरा अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि थामथि अनुसूचीनि एन्ट्रि 2 (i) आव एबा दफा 14 (iv) (i) नि सिङाव 'कास्ट आयरन' बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। 1992 मायथाइनि दफा 32 नि सिङाव सायख 'जानाय बे रिट पिटिशनखौ बिजिरग्रा मावख' आरिजों सिगांनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरि/आपिल खालामग्रानि बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो थांखि लानाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो थाबथानाय बिजिरसंनायफोराव देक्कान इन्जीनियार्सनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनोबो दाबि खालामनाय जायो। बेयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बे रिट पिटिशनआ फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो। जेबो बेसेन गैया। जी
एस
बी
नि आर 'जलाइ आरो नेवसि जायो।
