l आपिल नं
335 342/1982
पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि गिबि आपिल नं
2605,2604,2606,2610,306,308,10 आरो 1980 नि 11 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
वी
सहगल, एल
आर
सिंह आरो यूनुस मलिक। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रंजीत कुमार आरो जी
के
बंसल (एन
पी.)। जे.: 12 अक्ट' बर,1976 माइथायाव हरियाणा रायजो गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइजों, हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव गुसुं 'आइन' नि थाखाय, बिनायगिरि चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथाया चंडीगढ़नि खाथियाव मनिमाजराआव मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय गासै 70.09 एकड़ हा आरजिदोंमोन।
घैर मुन्किननि हाफोर। दफा 18 नि सिङाव मुंख 'नायाव, दिभिनल कर्टआ अबी हाफोरनि क्षतिपूर्तिखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 33,600 रांसिम बांहोदोंमोन आरो गुबुन थाखोफोराव 15 जौखोन्दोआव स' लेटियाम आरो बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदजों जेबो बारायनाय गैयामोन। 374 रां बारायनाय क्षतिपूरणखौ दखल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम बांहोदोंमोन। आर
एफ
ए
नं
1980 नि 2605 बायदिफोराव आपिलाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 18 आगस्त, 1981 नि बिजिरनायजों बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बेबादि जर 'खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोर। थिरांथा लानो थाखाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर नुजानायनि जाहोनाव, बेफोरखौ सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आरजिनाय हाफोरा थाग्रा आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय जाथाव बेसेननिमोन आरो हाफोरनि थाखो राननायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो गासैबो हाफोरा हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय समानथिनि मोन्थाइ दं। 30 जून, 1976 नि एखे फोसावथाइजों, एखे गामि नं
एच
बी
नि सिङाव एखे नं
एच
बी
नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन।
दिभिनल क 'र्टआ बेफोर आर' जलाइफोराव थि खालामनाय रोखोमसे हाथाइनि बेसेनफोरखौ बिथोन होयो, नाथाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ समानथि होनो नेवसिगारो आरो बेल्ट नं 2आव रोखोमसे हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ एकरफ्रोमबो 75,000 रां बांहोयो आरो गुबुन मोनसे मामलायाव गाहाय लामाजों नांजाबनाय हाफोरखौ 140 फुट गोथौसिम 3,72,200 रां होयो। बेयाव मोनसेल 'बिजिरगिरिया बोसोर 1972 नि पि28 दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव 17 मार्लास हाखौ <आइ
डि
3>
मोनफ्रोम एकड़आव 75,000 रां फानदोंमोन, बेनि सायाव सोनारनानै आरो हाथाइनि बेसेनखौ बांहोनायजों, आरज गाबनाय हाफोरनो हाथाइनि बेसेनखौ होनो थाखाय एखे बिबाङा बाहायजानांगौमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोन 6 सोलायसोल 'खालामजानाय रेबगान्थिफोरनि सायावबो गोख्रों सोनारनाय दोनो, जाय दिन्थियो दि हाफोरनि हाथाइनि बेसेना एकरफ्रोमबो <आइ
डि
1 निफ्राय <आइ
डि
2 नि गेजेराव जायो आरो अपील खालामग्राफोरा 75,000 रां खहा होनायनि मोन्थाइ दं।
गुबुन आर 'जलाइफोराव हाफोरजों समान, आर' जलाइ खालामग्राफोरा हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायावबो समानथिनि मोन्थाइ दं। हरियाणा सोरखारा 8 जानुआरि, 1971 मायथाइनि फोसावथाइजों मनसा हाउसिं आरो कमार्शियेल कमप्लेक्सनि थाखाय जुडियान गामियाव गोबां बिबांनि हा आरजिनाय आरो बेनि सिङाव अबी/दै जगायनाय हाफोरखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 28,800 रां होनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बा बोसोरनि उनाव 12 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइयाव फोसावथाइ फोसावनाया फोसावनाय जादोंमोन, कच' र्टआ बेसेनफोराव दिदोमै बांनायखौ नोजोर होनांगौमोन आरो हाथाइ बेसेनखौ आर 'जलाइयै बांहोनांगौमोन। मानोना बिनायगिरिनि फारसे रावबो नुजायाखैमोन, जों मिरु हायुं आवथा, चन्डीगढ़नि सिगांनि गसंथानाय उकिल श्री रंजीत कुमारनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बिथांखौ बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा गासै फोरमानफोरखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन आरो बेसेनगोसा हेफाजाब होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि रेलवे लाइननि सोनाबथिंजाय थानाय हाफोरा मटर लामा 1/2 किल 'मिटार गोजानाव दं।
मोनसे फार्लंनि जानथायाव च '(बिलो)। सोलाय-सोल' रेबगान्थि रेबगान्थिखौ गनायथाव नङा मानोना फान्नाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय जेबो रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद नायजायाखैमोन; फाननायनि जाहोनफोर, रुजुथायारि मुलाम्फाफोर आरो गाव-गावनि थासारिफोर। मटर हाथाया लामानि सानजा फारसे मोनसे जौगा ओनसोलाव दं आरो बेफोर जाथायफोराव हाफोरा बै हाफोरनिफ्राय 375 गोजानाव दं। श्री रञ्जितआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि मनसा हाउसिं आरो फालांगियारि कमप्लेक्सनि थाखाय जुडियान गामियाव हाफोरा साबसिन खाबुफोर थानाय आबादिनि खाथिथारावमोन आरो बिसोरहा जेबो रुजुथाव जाहोनफोर गैया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सुखना च 'नि जामफै बानायनायनि थाखाय हाफोरा 21 मार्च, 1972 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों आरजिनाय जादोंमोन आरो रेफारेन्स कर्टआ आब' नि हाफोरनि थाखाय 15,525 रांआव कालेक्टरनि बान्थाखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ आदालतआ रोखा खालामदोंमोन। जायगा थि खालामनायनि सिङाव हाफोरनि जोबोद खाथियाव थानायनि थाखाय, पंजाबनि गोदान राजथावनि बेसेननि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952, जायखिजाया थाग्रा आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय चन्डीगढ़ सिमानिफ्राय 10 माइलनि रेडिअसनि सिङाव थानाय हाफोरनि जौगानायखौ दबथायनाय। बेनिखायनो, बिसोरहा जेबो जाथावना बेसेन गैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया एखे सानाव अपील खालामग्राफोरजों सोनारजानाय मटर हाथाइनि केसफोराव हाथाइनि बेसेनखौ बांहोनायजों लोगोसे बेफोर केसफोराव दिभिनल कर्टनि बान्थाखौ हमथाना दोननानै मोन्नैबो केसफोरखौ थिरांथा लायो। बिथाङा मोन्नै रोखोमनि हानि जायगा आरो फारागथिनि बागै सांग्रांमोन। बेनिखायनो, बिथाङा आरज खालामनायनि सिङाव थानाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ बांहोनो गोसो गैयामोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय गिबि सोंथिया नुजायो बेयो दि गोजौ अदालते रेफारेन्स कर्टजों थि खालामजानाय हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव माबाफोर आयेनारि गोरोन्थि खालामदों नामा। जिला जज, चन्डीगढ़आ एल
पी
जे
नं
आव। 105/70 आरो बेचआ मोनदों दि आरजिनाय हानि गासै अरथाइया आई
डी
<आई
डी.>
आद्रा थानायफोरा घैर मुन्किननि हाफोर। साखिगिरिफोरजों बेखौ गनायनाय जायो दि आरज खालामनाय हाया रेलवे ट्रेकनि खाथियाव आरो दंफां आरो मटर बाजारनिफ्राय से खावसे किल 'मिटार गोजानावबो दं। बेसोरो 3000 सो सुबुं अनजिमा थानाय गुवार ओनसोलाव दं। मणिमाजरा सोहोराव 200 सो गलाफोर दं। आरज खालामनाय हाया मणिमाजरानि सा-सोनाब फारसे। रेलवे लाइनआ सा-सोनाब फारसे मणिमायरानिफ्राय 2 निफ्राय 3 फार्लं। बेसोरो चन्डीगढ़नि सिमायावबो दं आरो सुखना च' निफ्राय मोनसे फार्लं। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि हानि बाहागोआ सेक्टर 26 आव दं। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनो दि हाफोरा चन्डीगढ़नि जोबोद खाथियाव दं। नालिस खालामग्राफोर एबा हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिआ पि
ए
एल
नि पक्षनिफ्राय मुंख' नाय फाननायनि फोरमानआव साखिफोरखौ नायबिजिराखैमोन।
आरो दफा 23 नि सिङाव हाफोरनि हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'सिम सोलिबाय थानाय बेसेनफोर, एखे हाफोरनि फान्नाय ट्रेन्जेकसन एबा खाथिखालायाव थानाय हाफोरनि फान्नाया रुजुथाव फाननायनि फोरमान महरै दिन्थिगोन। जाय बेसेनखौ सासे सानबोलावरि गोसो गोनां फानग्राया सासे गोसो गोनां बायग्रानिफ्राय आरजाथाव महरै मोन्नो हागौ, बेयो हाथाइखौ 376 बेसेन थि खालामनायनि बिथा बानायगोन। जेब्ला फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ फानग्रा एबा फानग्राजों फोरमान खालामनाय जायो अब्ला फोथायजाथाव फोरमान मोन्नो हागौ आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया मोनथावना नङामोन, लेन-देननि गावारि गियान थानाय फोरमान होग्रा साखिखौ फोरमान महरै गुबै फान्नाय दलिल एबा बेनि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ दिहुननानै नायबिजिरनांगौ। 1984 आव फोसाबनाय आइननि दफा 5 1 ए नि सिङाव फोरमान होजानाय कपिफोरखौ रेबगान्थिनि फोरमान महरै रेबगान्थियाव लाबोनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
लुथिख 'नायफोरा थार आरो गोसो गोनां फानग्रा आरो गोसो गोनां फानग्रानि गेजेराव गनायजाथाव सांग्रां मानसि महरै नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोर आरो मुंख' जानाय बेसेना हाथियार गोलावथिनि बेसेनखौ गारगारनाय नङा एबा बायनाय फाननायखौ बाङाइ खालामनाय नङा एबा हाथाइनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय दिहुन्थायाव लाबोजानाय नङा, आरजिनाय हाफोरनि हा आरो फान्नाया मोनसेखौ खाबजाहोयो। रोखोमसेयै बेखौ फान्नाय दाहारनि सिङाव थानाय हा आरो आरजिनाय हाफोरनि रुजुथायारि आखुखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगोन, खाथि एबा नंगुबै जानथाय एबा रोखोमसे मुलाम्फाफोर थानाय आरो ट्रेन्जेकसनफोरा गावनो नंगुबै आरो नंगुबै ट्रेन्स एक्शनफोर ना नङा। आयेननि बे थांखिआ, थि आइन जानायनि जाहोनाव, गासै बारावनो दानथेलायनाय जायाखै। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सोमोन्दो गोनां समाव बेखौ नारसिन्नाय जायाखै। बेनिखायनो, फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो साखिफोरखौ लिंहराखैमोन। बेनिखायनो, जेब्ला जाथावना बेसेननि फोरमानखौ मोननो हायो, जों मोनसे समाव गुन गोनां मानिनाय जायो।
जिखिजादोआ मामलागुलिफोरखौ फिन हरफिननो सानदोंमोन नाथाय जों मोनदों दि बेयो गोनांथि गैयै गोसारनाय जागोन आरो दासिम हानि गाबखौ आबुङै सोलायबाय जानांगौमोन। गोजौनि थि खालामजानाय आयेनारि थाथाय आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोर एबा फारनैथिंजायबो सोलायनाय रेबगान्थिफोरनि फोरमानारि फोरमानफोरा रोखा महरै गनायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ नायजानो हाया, आरो बेनि मथै गनायनायनिफ्राय एंगारजायो। मोनसेल 'सोंथिया, बेनिखायनो, हाफोरा जाथावना बेसेननि सिङाव दं ना गैया आरो एखे बिखान्थिखौ अबी आरो बरानी हाफोरसिम होजानो हागोन ना हाया। घैर मुन्किन हाया गुबुन मोनसे बिथायाव दं आरो, बेनिखायनो, बेफोरखौ अबी आरो बरानी हाफोरजों समान खालामनो हाया। सिगाङाव दिहुनजानाय हाफोरनि थासारिया रोखा दिनथियो दि हाफोरा जौगाफुनाय सानथांखि खालामजानाय चंडीगढ़ नोगोरनि जोबोद खाथियाव दं आरो सुखना बिलो आरो रेलवे ट्रेकनि खाथियावबो दं। बिसोर इयुननि जौगाथायनि थाखाय उदां ओनसोलनि सिङाव दं।
नोगोरमा। बेनि गेजेरजों, बेयो रोखा दि आरजिनायआ इटानि भाटिया फसंनायनि थाखायमोनब्लाबो, बिनि आखुथाइजों थाबनो थाग्रा एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो हाथावना नङा जानो हागौ, नाथाय थारैनो थाग्रा आरो फालांगियारि थांखिफोरनि महरै इयुननि जौगानायनि थाखाय जाथावना बेसेन दं। अब्ला फोसावथायनि अक्ट 'याव थानाय गनायथाव हाथाइनि बेसेना मा जागोन। जेरै श्री रणजीत कुमारा थारै जुक्ति होदोंमोन दि फारसेथिं मटर हाथाय एबा मनसा हाउसिं कमप्लेक्सनि थाखाय आरजिनाय हा आरो गुबुन फारसेथिं आरजिनाय हाफोरनि गेजेराव फारागथि दं, हाफोरा आबि 377 हाफोरब्लाबो। आरजिनाय हाफोरा मनिमाजरा पंचकुला रडनि सोनाब फारसे दं आरो मटर हाथाया लामायाव गुबुन फारसेथिं दं। बेनिखायनो, मटर हाथाइनि थाखाय आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेना रुजुथाव बेसेनफोर बायदि जेबो मदद गैया। रोखा दि मोनसेल' बिजिरगिरिया एखे जाहोननि थाखाय अपील खालामो, बबेखानि मोननैबो एखे सानाव थिरांथा लायो।
बिथाङा बै हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ बांहोनो नेवसिगारदोंमोन जेब्ला बिथाङा नैथि बेल्टआव हाफोरखौ एकरफ्रोमबो 75,000 रां होनो बिथोन होदोंमोन। जोंहा जेबो खौरां गैया दि बै बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालाम जादोंमोन ना नङामोन। नाथाय थारै बेफोर मामलागुल 'नि नंगुबै बाथ्राफोरा हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनायाव मोनसे मोजां आरो गनायथाव क्षतिपूरणखौ बिजिरनायाव जोंनि हेफाजाब खालामगोन, बबेखानि मोनसे बिबाङाव सान्नाय हाबाया हाबना दं। जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि बेखौ सानबोलावरिनि जाफुंसारनायनि सायाव बिथा खालामनो नाङा, जाय आपिल खालामग्राफोरनि हानि दखलखौ गोनांथारै एंगारनायनि सायाव जर होयो, रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय, आयेनारि स' लेटियामा रायजोआ होनाय बेसेनफोर। बेनिखायनो, गुबुन हाफोरखौ रैखाथि होनो एबा मुलाम्फा गोनां फालांगियाव रां खाथायनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनो रां होफिन्नायनि राहा बाहायजाथाव जानांगौ। बेखौ नुनो मोनो दि रेफारेन्स कर्टआ 600 एकड़नि मोनसे आई
डी
नि रां होनो बिथोन होदोंमोन, जाय गुबुन बिजिरनायाव मोननो हानाय बेसेनफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय उखिल। गोजौ अदालते बैफोर आर' जलाइफोराव बेनि थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन। हाफोरा एखे एच
बि
नं 375आव दं, बबेखानि गुबुन-गुबुन जायगाफोर आरो जानथायाव इयुननि जौगाथायनि जाथावना दं। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै जों मोनदों दि मोनफ्रोम एकड़ाव 42,000 रां बेसेननि हाथाया थार आरो थार जागोन। बे बेसेना अबी आरो बरानी हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 38,000 रां जानांगौ आरो सिविल कर्टजों होजानाय गैर मुन्किन हानि बाजार बेसेनखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 12,000 रांआव थि खालामनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा स 'लेटियामनि मोन्थाइ दं आरो बान्था होनायनि अक्ट' सिम 15 जौखोन्दो आरो 6 जौखोन्दो बांनाय हाथाइनि बेसेननि सायाव सुद आरो सिविल कर्टनि बिथोनखौ 1984 मायथाइनि फोसाबनाय समफारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन। जि
एन
अपील्स एक्टआव गावसोरनि बाहागोआरि थासारिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
