1993 मायथाइनि आपिल नं
2348। अ
ए
नं
<आइ
डि
2आव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, गुआहाटीनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सुश्री के
अमरेश्वरी, बी
पी
सारथी आरो सी
वी
सुब्बा राव। पि
के
गोस्वामी, कैलाश वासदेव, सुश्री लिरा गोस्वामी आरो उत्तर प्रदेशनि गागि सुश्री अल्पना पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
हर्डजों हानजाफोरनि थाखाय सुबुरुन होजादोंमोन। गनायथि होजादोंमोन। फिन होग्राया बिगियानगिरि एस
ई., बटानिकेल सार्भे अफ इन्डिया, इस्टार्न सार्कल, शिलंनि मावख' नि गार्डेन किउरेटरमोन। 29 जानुवारि 1991 मायथाइनि बिथोनजों बिथांखौ उत्तर प्रदेशनि सीनियर एडमिनिस्ट्रेटिभ मावख 'गिरिजों शिलंनिफ्राय पौड़ीयाव (उत्तर प्रदेश) बारस्लायनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बुंनाय बायदिब्ला, 1979 मायथाइनिफ्राय भारतनि सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोबां सुबुंफ्रा ब' टेनमेन्ट अफ इन्डियानि मावख 'आव बारस्लायनाय जादोंमोन।
1991 मायथाइनि गुबै आर 'जलाइ नं
33) बिथांनि सोलायसोल' नि बिथोनखौ सोंदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिसियाबो मिरु सरकारनि बरफ सिङाव आरो बायजोआव शिलंआव खामानि मावगासिनो दं, बिथांनि गथ 'फोरा शिलंआव फरायगासिनो दं आरो आरोबाव बिथाङा गावनो माखासे समनि सिगां बिखुंनि बेगेंआव जखम जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि सोलायसोल' नि बिथोन होनाय समाव भारत सरकारनि अ
एम
अक्ट 'आई
डी
1' आव थानाय बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखियाखै। टाइआ उसुखुथु होदोंमोन दि शिलंआव गोलाव समनि थाखाय हाबा मावगासिनो थानाय माखासे गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ शिलंआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जादों। बिथाङा गावनि सामलायगिरि मावख' गिरि, श्री बी
एम
वाधवा (अ
एम
आव थामथि रिप 'न्देन्ट) खौ' गाज्रि आखु 'नि थाखाय दाय होदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव, बिसोरो ज 'खालामदोंमोन दि सोलायसोल' नि बिथोनखौ खुंथायारि बिथाफोराव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिनो हानाय नङा।
सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोआ मोनसे हेंथागैयै नङा, नाथाय सोरकारजों जारि खालामजानाय 430 खुंथायारि बिथोनफोराव थानाय बायदि बायदि सारकुलारफोर/बिथोनफोरजों बेंखनजानाय। सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो हायो जुदि बेयो फाराग गोनां जायो। बुंजानाय बिखान्थिफोरा बिनायगिरिनि बेलायाव बाहायजायो। आरोबाव "सासे गावारि मावख 'गिरिनि सोलायसोल' नि सायाव सान्ना नायनायाव, मावख 'नि मेमोरेन्डाम अक्ट' 3.4.1986, गथ 'फोरनि सोलोंथायारि जायगा सोलायसोल' आरो सावस्रिनि बिथाय, जुदि गासिबो दंबोला, बिथोनखौ पास खालामैनि थाखाय जुनिया गनायथिनि गोनांथि दं।" बेबादि बुंखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरा गाहायाव होनाय फिथाइखौ रेबगान्थिदोंः "गोजौनि खारिथिफोर आरो थासारिफोर आरो फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ हेंथा गैयालासे लानाय जायो दि सोलायसोल' नि बिथोन नं
बि
एस
आइ.। 80/5/80 एस्टेट
अक्ट 'नि बिनायगिरिनि बेलायाव S.L.Abbas खौ गाज्रि आरो दानस' नो गोनांमोन।"
रेभान्तआ सरकारनि सिङाव थायो जाय बिथांखौ रां होयो आरो बिथाङा नांगौ बायदि जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनो हायो। "गुदि नेम 15 आव बुंनाय दं दि" हादोरगिरिया सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव सोलायहोनो हायो "। बिनि बदलैया भारतनि जेरावबो सोलायजानो गोनां जायो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बिनि बदलैनायनि बिथोनआ बिथोन होग्रा मावख' आरिनि गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालाम जानाय नङा, बबेखानि ट्रिब्युनलआ बेबादि बुङो मानोना मिरु सरकारा जारि खालामनाय माखासे बिथोनफोरखौ मानियाखै, जायनि फिथाइखौ जों उनाव नायगोन। बिबैया गावनि हरखाब गोजौ मावख 'गिरिखौ" खायसो "खालामदोंमोन, जायहा बिथांनि सोलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिथाङा बेखौल' बुङो दि बिथांखौ सोलायनांगौ नङा मानोना बिथांनि बिसिआ शिलंआव खामानि मावो, बिनि गथ 'फोरा बैयाव फरायगासिनो दं आरो बिनि सावस्रिआबो मानोना बिथाङा सिगांनिफ्राइनो माखासे समनि थाखाय सरकारि बिथोनफोरनि सायाव सोनारोमोन।
बेफोरो बिथोनफोरनि आखुआव थायो। बिसोरहा आयेनारि गोहो गैया। बबे जायगायाव सोरखौ सोलायनांगौ, बे थि खालामनो थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिनि थाखाय मोनसे आयदा। जेब्लासिम सोलायसोल' नि बिथोनआ गाज्रि आखुजों गाज्रि खालाम जाया एबा जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय जाया, अब्ला कर्टआ बेयाव हेंथा होनो हाया। सोलायसोल 'नि बिथोन होनाय समाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया, मावख' आरिआ बे आयदा सायाव सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। रोखोमसेयै जुदि सासे मानसिया गावनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै जायखिजाया थान्दैथि होयो, अब्ला आरजाथाव मावख' आरिआ खुंथायनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनांगोन। बिथोनफोरा बुङो दि जेसेबां हायो, बिसि-फिसाखौ एखे जायगायाव थिसन्नो नांगौ। बुंजानाय बिथोनफोरा बबेखानि सोरखारि मावसाखौ आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ होनो हाया। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिथाया भारतनि मावमिननि आयदाफोरनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों समान।
431 खौ बाहायबाय थानाय समाव गोजौ अदालते जाय हेंथा आरो नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होयो, बेफोर दफा 323 ए नि सिङाव बानायनाय ट्रिब्युनलावबो समान महरै बाहाय जायो। (जों बेखौ बांसिन गोमोथाव मोनो दि रोंग 'थि गोनां बिथोन होनाय सोलोंसा सासेल' सोद्रोमाया गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'जज आरो बेनिखाय रिट न्यायबिधाननि नेमखान्थि आरो हेंथाफोरनिफ्राय सांग्रां।) खुंथायारि ट्रिब्युनला सोलायसोल' नि बिथोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायग्रा अपीलेट अथ 'रिटि नङा। बेयो सोलायसोल' खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामनो हाया। बे मामलायाव ट्रिब्युनला सोलायसोल 'नि बिथोनआव हेंथा होनायाव गावनि न्यायबिधानखौ रोखायै बारस्लायदों। ट्रिब्युनलनि बिथोनआ ओरैबायदि फरायो जेरै बियो गोजौसिन खुंथायारि मावख' गिरि (रोंग 'थि गोनां मावख' आरि) जों होनाय सोलायसोल 'नि बिथोननि सायाव आपिलाव जिरायदोंमोन। श्री गोस्वामी, फिन होफैनायनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया 1992 आव भारत बेंकनि बे थिरांथा सायाव सोनारो।
] 1 S.C.C.306 मोनसे बेन्चजों रायखांजानाय जेराव जोंनि गेजेराव सासेआ (जे
एस
वर्मा
जे.) सोद्रोमामोन। बिजिरनायखौ नायसंनायाव, जों सानाखै दि बियो जेबो रोखोमै फिन होग्राखौ हेफाजाब होयो। बेयाव बेखौ नुनो मोनोः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सरासनस्रायै आरो जेसेबां हायो एसेबां हाबा मावग्रानि बिसि-फिसाया एखे स्टेशनआव थिसन्नो नांगौ, जुदिबो बिसोरनि थिस 'नगिरिया गुबुन गुबुन जायो। बेबादि फरायफारिनि लुबैनाया रोखा। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरनि थिस' न्नायनि जायगाया जेब्लाबो बिसोरनि सायख 'नायफोरनि गेजेराव मोनसे जानांगौ, जुदिबो खुंथायारि गोनांथिफोर बायदियै थिरांथा लानाय समाव बिसोरनि सायख' नायखौ सान्ना लानाय जायो। गासै भारत मावमिनफोरनि बेलायाव, जर 'खायै गुबुन स्टेशनफोराव थिस' न्नायनि फिथाय महरै गोब्राबथिफोरा एंगारनो हाथाव जानो हागौ जेब्ला बिसोर गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि थाथायाव थाफायो आरो सासेखौ गुबुन जायगायाव थिस 'न्नो हाया।
आरो बेबादि गोब्राबथिजों मोगामोगि जानो थियारि जा जुदि खुंथायारि गोनांथिफोर आरो सोलाय-सोल 'खान्थिया गुबुन मावसाफोरनि गोनांथिफोरखौ बावगारालाबानो मोनसे जायगायाव मोन्नैखौबो थिसन्नो गनायथि होआ। बेबादि थासारियाव जराया जिउ राहानि मिजिंफोर आरो नख' रारि जिउनि गेजेरनि फारियाव गावनि सायख 'नायखौ खालामनांगोन। बेबादि जौगाथाइ एबा भारतनि जायखिजाया जायगायाव सोलाय-सोल' नि जाथायनि गेजेरजों गासै भारतारि मावमिनाव जायखिजाया थिसनथाइखौ आजावनानै जिउ राहानि मिजिंफोरखौ सायख 'नायनि उनाव, जराया मोनसे थाथानियाव ज' जानानै थानायनि गोनांथिखौ गाहायनि खालामना, 'बिसोर थार दाबि महरै गासै भारतारि मावमिननि सरासनस्रा जाथायफोरनिफ्राय उदां जानो हाया आरो गुबुन जायगायाव सोलायनायखौ नेवसिनो हाया मानोना बिसि-बिसिफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थिस' न्नाय जागोन।.................................................................................................
मावख 'गिरिफोरा बेखौ जाथावना मानिया। मोनसेल' गोनां बाथ्राया बेनो दि बिफानारि मावख 'आरिफोरा खुंथायनि गोनांथिफोरजों लोगोसे बे बिथिंखौबो सान्ना नायनांगौ आरो खुंथायारि गोनांथिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि दाबिफोराव जेबो खहा खालामालाबानो जाथावनाब्ला सानै बिसि-बिसिफोरखौ मोनसे स्टेशनआव लोगोसे थानो हानाय खालामनो नांगौ। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बुंजानाय नायखांनाया थारै बिसोरखौ हेफाजाब होनायनि सोलायै बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाज्रि खालामो। बिजिरनाया बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो हेफाजाब होआ दि जुदि बेबादि बिथोनखौ मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलाव सोंनाय जायो, अब्ला मावख' आरिफोरा बेनि जाहोनफोरखौ जुक्ति होनानै सोलायनायखौ जुक्ति होनो गोनां जायो। बेयो बेखौबो बुंया दि अदालत एबा ट्रिब्युनला सोलायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो, जुदि जायखिजाया खुंथायारि बिथोनफोर/बिथोनफोरखौ फालिया, अब्ला बेखौ गाज्रि जाहोन महरै सिनायथि होनो हायो।
बेयाव बेखौ आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनानै खालामनाय जादों। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जादों। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
