1984 मायथाइनि आपिल नं
2702। गोदान दिल्लीनि कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि आपिल नं
ई
डी
(एस
बी.) सी
हरिश एन
साल्वे, अशोक एच
देसाई, मिस मीनाक्षी ग्रोवर, राजीव दत्त, रविंदर नारायण, मिस अमृत आरो जे
बी
डी
एन्ड क'
नि थाखाय मिस पुनिता सिंह, जे
के
गंगुली, के
स्वामी, दिलीप टंडन आरो पी
परमेश्वरन, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
गिबि फारि (नखर) नि ट्यारिफ आइटेम 15 (1) नि सिङाव जय, अ
के
मोती, रेइन ड्रप, सना आरो रियाखौ दुगैग्रा साबोन महरै सायख 'नाय जायो। 31 आगस्त, 1982 मायथाइनि फोसावनाय गेजेरजों हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंदोंमोन दि बिसोर मानो ट्यारिफ आइटेम 15 (2) नि सिङाव गुबुन रोखोमनि थाखो रानजानो हाया आरो 15 जौखोन्दो एड वेल 'रेम (बै समनि बायदि) आव एक्साइज खाजोना लागायनो हायो। आर' जलाइगिरिफोरा बेयाव गावसोरनि फिननायखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव आरो गावारि खोनानाय जानायनि उनाव, 27 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि फारिखान्थिजों, एसिस्टेन्ट। समफारिनि ट्यारिफ आइटेम 15 (2) नि सिङाव कालेक्टरा खिखरसालि साबोनखौ "गुबुन रोखोम" महरै थाखो रान्दों। 21 जानुवारि, 1983 मायथाइनि बिथोनजों आपिल खालामनायाव कालेक्टरा बिसोरखौ ट्यारिफ आइटेम नं
15 (1) "नख 'रारि" नि सिङाव थाखो रान्दों।
ए
पि
'फालांगियारि महरै साबोन महरै मिथिजानाय दिहुनथायनि गासैबो रोखोमफोर 1
साबोन, जेराव जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै गोहो एबा गुदुं खालामनो थाखाय खफ' नि हेफाजाबजों मावनाय जायोः (1) साबोन, न 'खर आरो लान्ड्रीः (ए) मोनफ्रोम सि
डब्ल्यू
टी
आव से पाउन्द लिरथायाव खमसिन नङि सादारन बारफोर आरो ब्रै आनाफोर। (बी) मोनफ्रोम सि
डब्ल्यू
टी
आव द' आरो 382 रां मोननै रां। (2) साबोन खिखरसालि रां मोनफ्रोम सि
डब्ल्यू
टी
आव जिब्रै रां। (3) साबोन, गुबुन नखरारि रां आरो लान्ड्री एबा खिखरसालि। मोनफ्रोम सि
डब्ल्यू
टी
आव जिब्रै रां। 1964 आव फोसाबनाय बे रेबगान्थियाव "15" साबोन "नि ओंथिया फालांगियारि महरै मिथिजानाय दिहुनथायनि गासैबो रोखोमफोरः (1) साबोन, आरो न 'खर' आव 20 जौखोन्दो।
फालांगियारि महरै साबोन महरै मिथिजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गासैबो रोखोमफोर। आइटेम 1आव बुंनाय जादों दि गोहो एबा दुंनायनि थाखाय खफ 'नि हेफाजाबजों बिनि दिहुन्थायनि सोमोनदोआव साबोनखौ प्लेन बारफोर, गुबुन रोखोमफोर, खिखरसालि साबोन आरो साबोन, गुबुन रोखोमफोर, बेनि उनाव हुइसहोल्ड एबा लान्ड्री एबा खिखरसालि महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। 1964 मायथाइयाव रेबगान्थिखौ फोसाबनाय समाव जेराव नुनो मोननाय रावआ ओरैबायदिः' साबोन 'नि ओंथिया फालांगियारि महरै साबोन महरै मिथिजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गासैबो रोखोमफोर। 1) साबोन, न' खर आरो लान्ड्री 2) "गुबुन रोखोमफोर" आरो थाखोआरि फोसावथाय बेसेन थि खालामनाय जाबाय। बेखौ नुनो मोनोदि न 'खर आरो लान्ड्री साबोनखौ गुबुन रोखोमनि "एड वेल' रेम" नि रुजुनायाव एसेल 'हाराव खाजोना लागायनाय जादोंमोन। श्री गंगुली, सेनियर काउन्सेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया आइनआ दि जेब्लाबो "साबोन आरो लान्ड्री" नि गेजेराव फारागथि लाखिदोंमोन। न' खर 'नि साबोन आरो गुबुन रोखोमनि खिखरसालिफोरखौ साफा खालामनो थाखाय साबोन आरो खिखरसालि आइजेंफोरखौ पेकफोराव दोननाय जायोमोन।
दुगैनायनि थांखिनि थाखाय। गावारि मोजां मोननाय आरो 383 थावनायनि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन रोखोमफोरनि रनसायनाय, बाहायजागासिनो। बेफोर फालांगियारि महरै गुबुन रोखोम महरै मिथिजायो नाथाय न 'खर नङा। आयेनारि जारिमिना गोरोनथिगैयै फोरमान होयो दि न' खर आरो लान्ड्रीनि थाखाय बाहायजानाय साबोनफोरखौ मोनसे थाखो महरै गनायनाय जायो आरो बेफोरो एसेल 'खाजोना लागायनाय जायो। बिसोर गावजों गाव गावसोरनि गाबखौ फालांगियारि राव-रावाव मोजाङै मोनथियो जेरै सिगांनिया न' खरारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव खिखरसालि साबोनआ दुगैनायनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो फालांगियारि आरो दारिमिनारि थांखिनि थाखाय साबोनजों समान बेसेननि गोजौ हारनि सिङाव थायो। बेफोरो बेसेननि गोजौ हार लायो। रांखान्थियारि बिल 1964 आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलु न 'टआ बेसेन बेसादखौ फोसाबनो आरो खिखरसालि साबोनखौ बेसेननि थांखिनि थाखाय खालामनाय बिखान्थिखौ आयेनारि थांखि होयो। बेखौ आरो खिखरसालि फालांगि बिफानाबो बुजियो।
गुबुन रोखोमफोर महरै नाथाय उनाव, आयेनारि गनायथिनि सायाव, बिसोर बिसोरखौ नखरारि साबोन महरै दाबि खालामो। ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय लुनाया साबोनफोराव मानथाखो गोनां खामानिफोरजों गोरोबनाय। मेसार्स हरीश साल्वे आरो अशोक देसाईआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1954 मायथाइयाव खिखरसालि साबोनखौ मोनसे उदां खाजोना साब आइटेम महरै मानिनाय जादोंमोन आरो नखरारि आरो लान्ड्री साबोनफोरखौ आलादा आलादा फसंथान महरै मानिनाय जादोंमोन आरो आलादा आलादा बेसेननि सिङाव होनाय जादोंमोन। 1964 मायथाइयाव फोसाबनायाव खिखरसालि साबोनखौ मोनसे गुबुन फसंथान महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो खिखरसालि साबोनखौ फोलेरनि बाहागो महरै लाबोजादोंमोन, जेरै साबोन "हाउस होल्ड", खिखरसालि साबोनआ जेब्लाबो मोनसे नखरारि साबोन। बेनिखायनो, खाजोनानि गुबुन गुबुन हारफोर एबा बिफानारि समानथाय दिनथिफुंनायनि सायाव खाजोनानि सोनारनाया जेबो गोहोम खोख्लैया। थाखो राननायनि थांखिया दिन्थियाखै दि खिखरसालि साबोनआ फोलेरनि बाहागो नङा, "नखरारि साबोन" नङा, नङाब्ला बेखौ गायसन्नाय जायो।
श्री गंगुलीआ बुंदोंमोन दि सिगांनि फोसाबनाय खिखरसालि साबोनखौ दालाय आइटेम 2 नि सिङाव गुबुन गुबुन थाखो राननाय जादोंमोन आरो बेनि मथै खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन। नाथाय फोसाबनायजों फारागथिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो खिखरसालि साबोनखौ सरासनस्रा हटस्पचआव लाबोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि फालांगियारि महरै मिथिजानाय साबोन महरै मिथिजानाय बायदि रोखोमनि दिहुनथायफोरखौ सानना लानाय जादों एबा ज 'खालामनाय जादों, रांखान्थियारि आइन, 1964 आव फोसाबनायनि उनावबो गावसोरनि गुबै गाबखौ लाखिना दोननाय जादों आरो "गुबुन रोखोम" रोखोमसे फोलेराव गोग्लैयो, गिबि नोजोरै गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, थि नोजोरनिफ्राय सान्ना लानाय आरो सरासनस्रा फालांगियारि रावखान्थियाव बेनि साजायनायाव, साबोन "खिखरसालि" आ फारियाव खाजोना आइटेम 15 नि दालाय आइटेम 1 आव न' खरआव गोग्लैनायखौ नुनो मोनो। बेयो सैथो दि "साबोन" बिमुंखौ फालांगियारि महरै गुबुन गुबुन रोखोमनि होनना मिथिनाय जायो। खाजोनानि राहाफोरा बेसादनि सोमोन्दो गोनां थाथायखौ थि खालामाखै। बिसोर मा हाबाखौ गोसो बोहोयो आरो मा हाबाखौ गोसो बोहोयो।
आइ
ए
टि
इ
हेदिं, साब हेदिं जायनि सिङाव सिनायजानाय बेसादफोर/दिहुनथायफोरखौ थाखो राननाय जागोन। खाजोना मुंआव बाहायजानाय आरजाथाव थाखो रान्नायनि बरनायनायखौ नागिरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर एबा आयेनारि नेमफोर एबा बेनि सायाव होनाय बुंफुरलुफोरजों फरायजानाय खरसानि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बाख्नायजानांगौ। एक्साइज खाजोनानि गोनांथिनि थाखाय फसंथानखौ मोनसे थि खाजोना रेबगान्थिनि सिङाव मोजां सोदोबफोराव थि खालामथारनांगौ। बेयो गैयाब्ला खाजोना रेबगान्थिनि थि दाथायनिफ्राय सान्ना लानाय जायो। खाजोना दारानि आयेनाव जेबो थांखि एबा समानथि गैया। जों जेबो सोदेरनो एबा बोखारनो हाया नाथाय बेखौ आयेन आफादफ्रा आइन एबा नेमफोराव बाहायनो सायख 'नाय सोदोबफोर बायदियै बुजिनो आरो बुजिनो नाङा। सानना लानाय एबा सान्ना लानायफोरनि थाखाय जेबो जायगा गैया। संसदनि थांखिया खिखरसालि बाहायजानाय रावनिफ्राय बुथुमनांगौ जायो। बिसावरियारि आरो नख' रारि बाथ्रा बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन, साबोन आरो साबोन।
रेबगान्थि 15 नि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय नुनो मोनोब्ला, बेखौ सांग्राङै बिजिरनायनि गोनांथि दं। मोनसे खान्थियाव बाहायजानाय बुंफुरलुनि ओंथि आरो आयेनारि गोहोमनि गेजेराव बेले-बेजेनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय जागायजेननायाव बेयो मोजां। जेराव आयेननि सोदोबफोरा गेबें आरो रोखा, बैयाव बुंफुरलुनि जायखिजाया बिखान्थिफोरखौ बाहायनो थाखाय जेबो जायगा गैया जाय आइनआव रोखा-नङि जाथायफोरावल 'सानना लानाय जायो। अदालते बेफोरखौ जेरै बिसोर गसंना दं बे रोखोमै फोरमायगोन। थांखि आरो थांखिया बेबादि सोदोबनिफ्राय गावनो बुथुमनांगोन। सोदोबफोरखौ बांद्राय होनना मानिनाङा एबा अ' टिय 'ज खालामजाया। गोरायै बुंनायाव बेबादि जाथायफोराव बुंफुरलु एबा लुनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया, जेराव आयेननि सोदोबफोरा मोननै ओंथिफोरखौ गनायो। आयेन लुनायनि सोंनायनि मोनसे सोंनायनि थाखाय रैखाथिगोनां आरो बांसिन नंगुबै राहाया जाबाय सोदोबफोरखौ गावनो लानाय आरो जाथावनाब्ला, बिसोरनि ओंथि, गिबि बिन्दोआव मुंख' नाय गैयालासे, थिउरिफोरनि थाखाय थिउरिफोर, बेनिखायनो जों सानना नाय, जेराव आयेननि सोदोबफोरा मोननै ओंथिफोरखौ गनायो।
साबोन सोदोब "नख 'रारि"
सोदोब नख' रा मोनसे नख 'रजों थाफानायखौ फोरमायो। सादारन रावाव नख' रारि साबोन महरै नख 'रारिजों बाहायजानाय खिखरसालि साबोनआ मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय जोबोद गोरलैसिन। बिनिखाय, आइनआ मा खामानि मावनो नागिरो आरो फोसाबनायनि थांखिया मा बेखौ नागिरनो थाखाय सासेआ आयेनारि बिथायाव बेनि ओंथि बुथुमनांगोन। आयेननि बुंफुरलुनि हाबाया मोनसे दाजेमारि नङा। बेयो खालि सानखान्थियारि फर्मुल' खौ फरायनायनिख्रुइ बांसिन। बेयो आयेन आफादजों बाहायजानाय रावनिफ्राय आयेन आफादनि थांखिखौ नागिरना दिहुननायनि मोनसे नाजानाय, जेब्लाबो गोसोआव लाखि, दि रावआ नंगुबै सुबुं साननायनि फोरमायथिनि थाखाय साबसिनै मोनसे आबुं नङि आगजु। बेखौ आसा खालामनायाबो गाज्रि दि ड्राफ्टमेनआ बेखौ सोरगोआरि सान्दांथि आरो आबुं आरो रोखाथि गैयैजों रनसायदोंमोन। बेनिखायनो, अदालते बेखौ रोखा एबा रोखा खालामनो नाजायो जुदि बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै फिथाय महरै मान दास बनाम विष्णु दासनि दारै नुजायो।
अ 'ल' जः "लुनायनि सरासनस्रा नेमआ मोनसे आयेननि राहा, जेराव गोनां जाहोनफोर गैया, जेरै, जेराव मोनसे अरायथा नङि लुनाया बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो एबा आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायो।" 385 रामावतार बुधाइप्रसाद बायदि बायदि बनाम एसेटआव। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, अकोला आरो आनरा;, गुबुन मोनसे संबिज' न बेंचा एम
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि 11 अनुसूचीनि आइटेम 6 नि ओंथि सिङाव "पान बिलाइ" फोरा "मैगं" नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पान बिलाइफोरा मैगं आरो, बेनिखायनो, बेफोरखौ फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। आइटेम 6 नि ओंथि लानाय समाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सोदोबफोरखौ जेबो बिफां लाइफां बिगियानारि ओंथिनिफ्राय बुजिनो नाङा, नाथाय सुबुं आइनआव सरासनस्रा ओंथियाव बेखौ बाहायनाया मोनसे आदबनि ओंथियाव बाहायथारनांगौमोन, जायनि ओंथिया सरासनस्रा ओंथियाव बाहायथारनांगौमोन।
जाय आयदाजों आइनआ सोमोन्दो दङ, बेजों सोमोन्दो गोनां। बेनि ओंथिया बेनो। "बेखौ सरासनस्रा रावाव गोथां हाइजेंखौ बुजिनाय जायो। बेनिखायनो, पान बिलाइफोरखौ मैगं नङा होनना गनायनाय जायो। 'मैगं' सोदोबखौ सरासनस्रा बै थाखोनि मैगं मुवाफोरखौ फोरमायो जायखौ ओंखाम संग्रानि बागानफोराव गायनाय जायो आरो मेजनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे रोखोमसे नोजोरखौ मोतीपुर जमींदारी क '
लि
बनाम बिहार रायजो (1962) सापार्ट
1 एस
सि
आर
498 आरो सोनाब बेंगल आरो गुबुन रायजोफोर
बनाम वाशी एलुमड बायदि बायदि। (1977) 3 एस
सि
आर
149। वाशी आहमेदनि मामलायाव गोथां हाइजेंखौ सरासनस्रा रावाव बाहाय जानाय सोदोबनि ओंथियाव मैगं होनना गनायनाय जादोंमोन। मोतीपुर जमींदारीनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मैगं नङा। खुसेर स्पेंसर एशिया (1962) आवबो बे रोखोमसे नोजोरखौ फिन बुंफिनदोंमोन।
फान्नाय खाजोनानि सामलायगिरि। यु
पि.,; 297सि
आव बे कर्टआ बुंदों दि "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि एक्साइज टेक्स एक्ट एबा फान्नाय खाजोना एक्टफोर बायदि आयेनफोराव बेसादफोरखौ बाहायनायाव, जायनि गुदि थांखिया खाजोना बुथुमनाय आरो जायनि थाखाय बिसोरो गुबुन गुबुन दिहुनथायफोर, बेसादफोर आरो मुवाफोरखौ थाखो रान्नाय रिसर्टखौ बाहायजानाय सोदोबफोर एबा फोरमायथिनि" बिगियानारि बिरोंदामिनारि "ओंथि नङा, नाथाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि, थामहिनबा, बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथि जाय बिसोरजों फालांगि खालामो। जुदि जायखिजाया सोदोब एबा फोरमायथिखौ (जर होनाय) आइनआव बुंफोरनाय जादों, अब्ला बिथाङा बेखौ बे ओंथिआव बुजिनो नांगोन जेराव बेखौ बुंफोरनाय जादों, नाथाय आइन बानायनायाव जेबो बुंफुरलु होनाय जायाब्ला सरासनस्रा राव एबा फालांगियारि रावाव सोदोबनि ओंथिखौ आजावनांगौ। बै केसाव क्लिनिकेल सिरिन्जफोर आरो दिहुनजानाय असेसार्सखौ ग्लासवेयरनि गिबि फारि 39 नि सिङाव गोग्लैनायखौ सान्नाय जाया।
क्लिनिकेल सिरिन्जफोर बायदि बायदि, एबा जुनिया ओंथि आरो बाहायथि बायदि बेसादफोर। पि
ए
चिल्लाइ चिदाम्बरा नादर बनाम एद्दिसनेल। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार
मदुरै आरो आनराव एखे नोजोरखौ खालामफिननाय जादों दि नालेंखरआ गोथां फिथाइ नङा आरो मैगंबो नङा। खान्देलवाल मेटल वर्क्स बनाम भारत जुथाय, (1985) आव 1 एस
सि
आर
750 खौ 774 बि
सि
आव गनायनाय जायो, बे कर्टआ बुंदों दि कर्टआ लाबोजानाय खाजोनानि सिङाव बेसादफोरनि 386 थाखो राननायखौ रोखा खालामनो हाया। आइनआव बुंफुरलुनि नेमफोर बानायजायोब्ला, बेफोरखौ बाहायनांगौ आरो थाखो राननायनि थाखाय बिसोरनि हेफाजाबजों बुंफुरलु खालामनाय जागोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि ब्रास स्क्रेपआ धातु गलायमोन्देर नङा। आयेन (7थि एडिशन) आव 164 नि गोख्रैथियाव बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोरनि नेमफोरनि मोनसेखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "नैथि नेमआ मोनसे जर' खा मुंख 'नाय दं, जुदि गासैबो मोनसे फालांगि एबा बाहागोआरि फालांगि सोदोबफोरजों गनायथि होजायो, जाय फालांगि एबा फालांगि ट्रेन्जेकसनखौ बाहायदोंमोन।
बेनि ओंथिया लार, अब्ला सोदोबफोरखौ बै थि ओंथि गोनां होनना सानना लानाय जायो "श्री भरूच नालेंखर ट्रेदिं क
आरो अर्स
बनाम आहमेदाबाद नोगोरनि नोगोर निगम आरो अर्स., (1992) साप्ल
1 एस
सि
सि
298 बे कर्टआ आनजाद नायदोंमोन दि" सासे न 'खरखौ जेब्ला बेलासानि जामुंनि थाखाय माखासे गोथां फिथाइफोर एबा माखासे मैगंफोर लाबोनो बुंनाय जायो अब्ला नालेंखरखौबो मैगं महरै लाबोनांगोन नामा? थारैनो फिननाया गाज्रि। "आरोबाव जेब्ला सासे मानसिया फालांगियारि हाथायाव नालेंखरखौ सोंनो थाङो, रावबो मुगा नालेंखरखौ मैगं एबा थाजिम फिथाइ होन्ना सान्नाय नङा, रावबो न' खरआ बेखौ फिथाइ महरै बायनाय नङा। बेनिखायनो, मुगा नालेंखर सोदोबनि ओंथिया, बेयो मोनसे गोथां फिथाइ नंगौ ना नङा, बेखौ सरासनस्रा फालांगियारि रावखान्थियाव बुजिनो गोनां। बिनि मथै मानिनाय जादोंमोन दि गोथां नालेंखरनि ओंथिया गोथां नङा।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्स एन्ड अ 'र्स., (3) नि कालेक्ट' र, बे कर्टआ बुंदों दि आयेनारि फोसावथायनि मावफुंनाया मावख 'आरिनि गोसोयाव थानाय थांखिजों नङा, नाथाय आयेनारि सुदखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोरजों बिजिरजानांगौमोन। आखाइजों दानाय खुननि सि-जोमफोरा हगारनायनि मोन्थाइ दंना गैया बे सोंनायखौ बे कर्टआ मोजां होनना मानिदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दिहुनजानाय बेसादनि फाननाया आयेननि सिङाव बेसादफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
भारतनि जुथाय आफाद,;, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि लाबोजानाय लंआ एपेन्डिक्स 6 नि फारिलाइ 8आव आइटेम 169 एबा लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थि 1990 93 नि दफा 8 नि दफा 167आव गोग्लैदों ना गैया। लाबोजानाय खान्थिनि दफा 8 नि दफा 167 आव रोखा महरै मस्लाफोरनि लाबोजानायआव लं, दालसिनि/केसिया, नुपेनग आरो गदा दं। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लाबोजानाय गनायथिनि गोनांथि दं। मुंदांखा मोनदांथि एबा फालांगिनि बुंफुरलु एबा गोथां मुलि महरै मुलि बानायनायाव बेनि बाहायनाया गनायजायाखैमोन। भारतारि फार्मासिउटिकेल कडेक्सआव होनाय सोदोबनि ओंथिया एबा ओंथिआ थि साननायनि नोजोरै गनायजायाखैमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज, सुरत बनाम वेक मेटल कर्प 'रेयन लिमिटेडनि सुपरिनटेन्डेन्टाव। ए
आइ
आर
1986 एस
सि
1167 आव जेब्ला खाजोनाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि धातु गोनां सूतआ सरासनस्रा दर 18 आरो सिन्थेटिक फाइबारनि फारियाव गोग्लैदोंमोन।
डिउटी। स्पेक 'कार्बुरेटर्स (इन्डिया) लिमिटेड आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरनि गेजेराव बम्बेआव; जर' खा थांखिनि थाखाय जेथो गोनां मेसिन टुलआ एन्ट्रि 84 89 एबा 84,45/48 आव गोग्लैदोंमोन ना गैयामोन, बे कर्टआ बेनि थांखि आरो बाहायनायखौ नोजोर होनानै मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे बांमोखाङारि मेसिन टुल आरो सेथि फारियाव आइटेम 84,45/48 आव गोग्लैदोंमोन। खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रिब्युनलनि फारसे मोजां मोनो दि आयेनारि जारिमिन आरो फाइनेन्स बिलजों सरजाबनाय मेमोरेन्डामआ "नख 'रारि" साबोन सोदोबखौ लुनायाव हेफाजाब होगोन नंगुबै थासारिजों गोरोबनाय नङा। जेब्ला सोदोब, बुंफोरनाय आरो आयेनारि जारिमिनाव रोखा नङि थायो, अब्ला बिलजों सरजाबनाय मेमोरेन्डाम आरो बिलखौ दैथायहरग्रानि बिबुंथिआ आयेन आफादनि थांखि नागिरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बेसाद।
जाय बै समाव सोलिदोंमोन जेब्ला आयेना बानायनाय जादोंमोन, थांखिफोरनि फोरमायथि आरो बिलनि जाहोनफोर, जाय बै समाव सोलिबाय थानाय बेरामनि थाखाय मोनसे राहा होनो थाखाय आगानखौ बाहायदोंमोन, बेनि उनथिंजाय आरो आइन बानायनायनि सिगांनि थासारिखौ बाखनायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। रांखान्थियारि बिलाव थानाय राहाफोरखौ बरनायनायनाय मेमोरेन्डाम जाय बिलनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव थाफानाय 'न' ट्स अन क्ल 'ज' नि बाहागो नङामोन, बेनिफ्राय मदद लानो थाखाय बाहायनो हाया मानोना बेयो जोबथा आयेननि थार लामा दिन्थिग्रा नङा। बेनि थाखाय बे कर्टआ फ्रान्सिस बेनियनजों बिथांनि स्टेच्युटरी इनटारप्रिटेशन, नैथि एडिशन, 1984 आव लिरजानाय आयेननि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन। बे मामलायावबो आपिल खालामग्राफोरजों 529 पि
याव सोनारनाय जादोंमोन। युनियन कुमार आरो बेनज 'य ओरजी आरो श्री गांगुलीनि फारसेनिफ्राय जेबो मदद होजायाखैमोन।
दफा 16 खौ सोफादेरनाय बिलखौ मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै बिसोर सासेया गुबुन सासेनिफ्राय गावनि गाबखौ लायो, बांसिन सरासनस्रा ओंथिया मोनसे सरासनस्रा नङै ओंथिजों समान। बेनि उनथिं थानाय सानथौआ बेनो दि सन्देह गोनां सोदोबफोरनि ओंथिखौ बेजों सोमोन्दो थानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ नोजोर होनानै मिन्थिनो हायो। बे बुंफुरलुआ इजसदेम जेनेरिसनि बुंफुरलुनिफ्राय गुवारसिन। बे बुंफुरलुखौ बे कर्टआ केसफोरनि केटिनाआव गनायदोंमोन नाथाय बेनि बाहायनायखौ सोमोनदो आरो बिखान्थि महरै खालामजानांगौ जेराव सोदोबफोरा आयेन एबा आयेनारि खान्थियाव बाहायजादोंमोन एबा सोमोनदो गोनांमोन। रोखोमसेयै 'समब्रा-समब्रि एरप' सिसिय 'नि बुंफुरलुखौबो मावख' गिरिजों आयेनखौ बुजिनायाव रोखा नङैखौ बोखारनानै थांखि लानाय जादों। बे कर्टआ मोनसे बावैसोनि मामलायाव भारतारि धातुफोर आरो फेर 'एल' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य'
k सोलायसोल '; बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि बे खान्थिया बाहायजानो हागौ, थेवब्लाबो बेखौ लुनायनि बाथ्रायाव जेब्लाबो थिरांथा गोनां जानाय नङा। नाथाय बिखान्थिखौ मावफुंनायनि बिबान लानाय खुंथायारि एबा मावफुं मावख 'गिरिफोरजों समब्रा-समब्रि लुनाय, दबथायनाय गैयाब्लाबो, जोबोद गोसो बोनो हाथावना जायो। जों बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि जुदि बुंफुरलुआ गोरोन्थि जायो, अब्ला कर्टआ बेबादि लुनायखौ उनसंनो हायाखिसै। बे क' र्टआ रोखोमसे नोजोरखौबो फोरमायदोंमोन दि बिनि आर 'जनाया जे
के
क' टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गोदो-गोदायनि आयेननि थाखाय हेंथागोनां ओंथिआवमोन। (1987) एस
सि
सि
350 आरो ड 'यपेक सिस्टेमस प्राइबेट केसआव; 1000 एफ
निफ्राय एच
आव। मध्य प्रदेश रायजो बनाम मेसार्स
जी
एस
डल्लर एन्ड फ्लर मिल्स, (1992) आव।
बिनि बाहायथिनि गिबि माखासे बोसोरफोराव। बे बादियावबो बिसावरिया दि खिखरसालि साबोनआ मोनसे नख 'रारि साबोन नंगौ ना नङा, फोसाबनाय आइन, 1964 बाहायजानायनि गुसुं समनि गेजेराव नुजादोंमोन, बेनिखायनो मावफुंगिरिनि बुजिनाय आरो बिनि बुंफुरलुआ (2) "नख' रारि" बेसादनि सोलायै "गुबुन रोखोम" आव खिखरसालि साबोन लाबोनायाव बुंफुरलुआ बाहायजाथावै जायो। इन्ड 'धातुनि बेलायाव रुजुथाया, बेनिखायनो, बाहायजाथाव नङा। जेरै श्री गंगुलीया थारै बुंफोरदोंमोन दि मोनसे थि बेसेननि बेसाद एबा थालांनाय बेसादाव मोनसे थि बेसादखौ दोननायनि बुंफुरलुआ जेरै बिमा-बिफा एबा मावरिया न' आव खिखरसालि साबोन दोननायाव 389 थामहिनबा खिखरसालि साबोन दोननायाव जों खिखरसालि साबोनखौ बाहायनाया मोनसे आयेनारि थांखि होनना गनायनाय जायो मानोना बेयो थालांनाय बेसादफोरनि जाथाय नङा, नाथाय रोखोमसे बाहागो रानजानाय बेसादनि बिखान्थिनि सिङाव।
(घ) गावनि गुबुन सिनायथिखौ बोखारनानै, जायखौ बियो सिगांनि फोसाबनायखौ मोजां मोनोमोन आरो "गुबुन रोखोम" आव जर 'खा महरै सोफादेराखैमोन, बियो "न' खर" नि सिङाव फालांगियारि राव-रावाव गावनि आश्रय लादोंमोन। जेरै बुंनाय जादों दि जुदि बबेबा महरा हाथायाव थाङो आरो खिखरसालि साबोननि थाखाय सोङो अब्ला बियो खालि न 'खराव दुगैनायनि थांखिनि थाखायल' सोंनांगोन आरो दारिमिनारि एबा गुबुन रोखोमनि नङा। बेजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोराबो बेखौ न 'खरनि थांखिनि थाखायल' जगायगोन। बेयो सैथो जानो हागौ दि न 'खराव आयजेंफोरखौ साफा खालामनो थाखाय साबोन बाहायनाय जायो, मैला जिफोरखौ साफा खालामनो थाखाय लान्ड्री बाहायनाय जायो आरो साबोन खिखरसालिखौ दुगैनो थाखाय बाहायनाय जायो नाथाय न' खरखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, खिखरसालि साबोनखौ न 'खरजों दुगैनो थाखायल' बाहायनाय जायो। दुगैनायनि थाखाय मोनसे थि साबोननि गावारि सायख 'नाय एबा टेस्टि बाहायनाया सोमोनदो गोनां नङा। बेनिखायनो साबोन "खिखरसालि" नि ओंथिया "नख' रारि बेसाद" (अनुसूची 15) नि सिङाव गोग्लैयो।
o बे बायदियैनो आयदाफोरखौ सामलायनायनि गुदि मावख 'गिरि। जों रां होफिन्नायनि बाथ्रायाव थांनो थांखि लाया मानोना बेयो आयेन बायदियै सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों सामलायजानाय मोनसे आयदा।, आर 'जलाइगिरिफोरा रां होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनांगौ जागोन आरो मावख 'आरिफोरा आयेन बायदियै बेखौ सालायनो गोनां जागोन। बेनिखायनो, आयेन बायदियै सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया मावख' आरिनि सायाव। थासारिफोराव हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। भि
एम
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
