2181/93 जों लोगोसे आपिल नं
2182/93। 1984 नि दिभिनल रुल नं
166 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
एम
मजूमदार, एटर्नी जेनेरेल, अरुणाचल, के
के
वेणुगोपाल, शाहिद रिजवी आरो सुश्री मंजुला गुप्ता, 93 नि सी
ए
नं
2182 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो सी
ए
नं
2181/93 आव फिन होग्रानि थाखाय। गोविंद मुख' टी आरो एस
के
भट्टाचार्यआ सी
ए
आव फिन होग्रानि थाखाय। नं
<ID3 आरो सी
ए
नं
2181/93 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ MOHAN.J नि बिथोनजों होनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय। बेफोर मोन्नैबो दिभिनल आपिलफोरा गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 1964 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। 166 नं सी
आर
नं
आव मोनसे सुंद' सम।
एपी जिल्ला। आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन 56 नखरफोरा सिगांनि सानजा पाकिस्ताननि चाकमाफोर महरै मिथिजायो। बिसोर रिफुजिफोर जानानै आसामनि डिब्रूगढ़ जिल्लानि लेड' आव सोरखारि केम्पआव आश्रय होजादोंमोन। उनाव, 1966 मायथाइयाव, बिसोरखौ अरुणाचल प्रदेश रायजोनि सिङाव मियाव 'आव थानाय केम्पआव बोस्लायनाय जादोंमोन। अरुणाचल प्रदेशखौ 1972 मायथाइनि सिगां नेफा (सा-सानजा सिमा एजेन्सि) बुंनाय जादोंमोन। 21 जानुवारि, 1972 मायथाइयाव बेखौ 406 अरुणाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथानि थामान होनाय जादोंमोन। बेयो 20 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव मोनसे आबुं रायजो जादोंमोन, जियूरआ भारतनि सा-सानजायाव दं आरो भूटान, चीन आरो बर्मा (आथिखालाव म्यानमार बुंनाय बार्मा) जों मोनसे गोलाव हादोर गेजेरारि सिमायाव दं। बेयो सा-सानजा ओनसोलाव बयनिख्रुइबो देरसिन रायजो, जाय आसामनिख्रुइबो बांसिन सुबुं अनजिमा गोनां रायजो। 1981 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला अरुणाचल प्रदेशनि सुबुं अनजिमाया 6.32 लाख आरो सुबुं अनजिमा गोनां। बेवहाय गोसारदलानाय सुबुं अनजिमाया सा-सानजा ओनसोलाव दं।
1) तवांग आरो सोनाब केमें जिल्लानि मनपा आरो शेरडुकपेनफोर; 2) रायजोनि गासै सानजायारि बाहागोआव थाग्रा खामप्तिस आरो सिंहफस आरो 3) खाथिखालानि नेगाल आरो तिरुप जिल्लायाव थानाय निय 'ट्स आरो वानच' स; 1966 माइथायाव रायजो सोरखारा बे रिफुजिफोरनि थाखाय चाकमा रिहेस्लेमेन्ट स्किम होनना मिथिजानाय बिथांखि लादोंमोन। रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बिसोरनि थाखुलिनि थाखाय ओनसोलफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बिसोरनो बिसोरनि थाखुलि खालामनाय ओनसोलफोराव थांनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, गासै 5 बिथांखिफोरखौ 2 कौटि रांनि बांसिन बेसेनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों लोगोसे 56 नखरफोरखौ गौतमपुरनि गामिफोराव हा दानस' नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बदलै बिहाय थानाय रिफुजिफोरनि न 'फोरखौ गोजोन महरै दानस' नाय जादोंमोन।
सोरकारजों बानायजानाय थाफिन्नाय बिथांखि, बेनिफ्राय गोजानाव थाथ 'दोंमोन आरो गावनि गावारि हानि से बर्ग माइल ओनसोलनि थाखाय दाम्बानि जायगायारि राजा निग्रुमं सिंफ' जों सावरायदोंमोन आरो 20 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि मोनसे रेबथुमजायै खाख्रिनि गेजेरजों बुंजानाय सिंफ 'निफ्राय बेखौ मोनदोंमोन। रायजोआ बाथ्रा दान होयोदि बे सोलायनाया आयेन गैयै मानोना बि
इ
एफ
आर., 1873 (1873 नि नेमखान्थि 5) नि दफा 7 नि बायदियैब्ला रावबो सुबुं, जाय जिल्लानि थागिबि नङा, हा एबा सिंनि सिमानि बायजोआव थानाय हानि दिहुन्थायनि सायाव रायजो सरकार एबा रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थिसन्नो हानाय मावख' गिरिनि गनायथि गैयालासे जेबो सुद आरजिनो हानाय नङा। बिनि उलथा, आर 'जलाइगिरिनि थाथाइआ बेनो दि दान होनायनि अक्ट' निफ्राय बिसोर थायो आरो 407 हा आबाद मावो आरो बुंनाय जायो दि बिसोर गामिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय न 'खौ जौगाहोदों, जाय 1975 मायथाइनि बिसायख' थि थांखिनि उनाव जायपुराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
लान्टखौ गामिनि गांव बुरा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेयो सरकारनि गनायथिजोंमोन, जायनि नेरसोन महरै बिथांनि मुंजों मोनसे सनद जारि खालामनाय जादोंमोन। केन' सा नि डेपुट कमिस्नारआ सोलायनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो एक्सट्रा एसिस्टेन्ट कमिस्नार, मियाव 'आ गावनि मेमोरेन्डम नं
एम
आर
एस
(ए) एन 5/8648 51 अक्ट' नि <आई
डी
1 जों गुबुननो हा दान होनो नाजानायनि बेरेखायै बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन आरो सरासनस्रायै बुंनाय हानिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै। जयपुर गामिनि खाथि ओनसोलाव हा दान होजानाय माखासे देओरी नखरफोरा आर' जलाइगिरिनि हाफोरखौ दखल खालामनो नाजादोंमोन आरो मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोर थामहिनबा मियावनि एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटआ गावनि अक्ट 'नि 30.5.77 नि बिथोनफोरनि गेजेरजों निंगर' न सिंग 'खौ गामिनि नखरफोरखौ आर' जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन।
राजाफोरनाव गोब्राब मावसोमनायनि गेजेरजों बिसोर हाग्रा ओनसोलखौ जौगाहोदोंमोन जाय हानि मोनसे हाजोआरि समान नङि ओनसोलमोन। सोमोनांथाव आबाद जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै तिरुप जिल्ला मावख 'गिरिफोरा आपिल खालामग्रानि मुङै मोन्नै राइस हुलार इउनिटफोर गनायथि होदोंमोन। चाकमाफोरा हाखौ थारै मोनसे गावनोगाव गामियाव सोलायदोंमोन। हानि जौगानाय आरो जौगानायखौ नोजोर होनानै खाथिखालानि गामियारिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिखांना आपिल खालामग्राखौ आरो नखरफोरखौ होखारनो नाजादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बे जायगाखौ आश्रय थाखुलि महरै बाहायनो हाया आरो बिसोरखौ गुबुन जायगायाव लांनांगौमोन। सार्कल मावख' गिरि, दियुना 24 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइसिमाव गौतमपुर आरो मैत्रीपुर गामिफोराव खालि हायाव लांफिननो आपिल खालामग्राखौ बिथोन होदोंमोन। थान्दैआ अरुणाचल प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिखौ हेंथा होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे मावआगानाव दायगोनां आपिल खालामग्रानि जेबो मुलामफा गैयामोन आरो गोबां आयेनगैयै मावआगानफोर जागायदोंमोन।
अपील खालामग्राया जायगायारि सुबुंफोर, जर 'खायै सिंफ' सजों गोरोबनानै गावारि हाफोरखौ आइन गैयालासे गाग्लोबगासिनो दं। बे बाथ्राखौ आबुङै नायसंनो थाखाय सरकारा गावनि आई
डी
1 अक्ट 'नि लाइसिआव मोनसे कमितिनि गेजेरजों गासै बाथ्राखौ नायसंनो बिथोन होयो, जेराव 9 सुबुंफोर दं, जाय ओनसोलनि लेङाइ कमिस्नारजों आफादगिरि महरै दं। बिजिरसंनायनि उनाव बे कमितिआ आई
डी
2 नि सायाव गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फ्राय 788 रिफुजि नखरफोर (चाकमा, देओरी आरो भुफिया) आ मियाव 'दालाय खोन्दोआव 872 हेक्टरसोखौ आयेन गैयालासे दखल खालामदों। बे कमितिआ नोजोर होदोंमोन दिः "7
चाकनियानि गेजेराव गोबां सुबुं अनजिमा बांनायनि सोमोनदै जायगायारि सुबुंफोरनि गिनांगौखौ सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ सरकाराबो मोजाङै मिथिदोंमोन। नाथाय जानो हागौ केसाव डियर आह' र आरो डियरनि गिनांगौखौ नुनो मोनदों मानोना केसावबो लिउपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपपप
बेवहाय मोन 6 आह 'म नखरफोर आरो 32 देवरियाफोरखौल' सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दा बेयो फारियै 23 आरो 106 सिम बांदों, बेनिखायनो जों माबा नङा माबा राहाजों नायनांगौ दि चाकमा, देवरिस आरो आह 'मफोरनि बोहैनाया जेबो नङा। बे थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो न' खरनो नेमबादि हा राननाया जोबोद गोनांथार आरो आरोबाव गोदान हाबफैग्राफोरनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय, दि
सि
नि मावख 'आ सिनायथि कार्डनि बाथ्राखौ लानाय होनना बुंनाय जायो। "9.2 हाया दासिमबो इन्नानो, डुम्बा आरो म' ड 'याव दं, गुबैयै थांनाय मार्चनि समाव मोनब्रै चाकमा गामिफोरखौ होखारनायनि उनाव। सिंगफ' सआ बायजोआरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय मिथिजानाय, खालि सरकारनि गनायथि गैयाल 'नङा, गुबुन गुबुन मोजां नङि मठ' दफोरजोंबो, बेखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ आरो जुदि गोनांथि मोनो अब्ला जों बेबादि नेरसोनगोनां साजा होजानो हागौ, जायफोरा गुबैयै गामिनि माखासे सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय गाहाय महरै चाकुन्चाइया नि थाखाय बिबान गोनांमोन।
जयपुर गामियाव, 10 देओरी नखरफोर आरो बायजोनिफ्राय माखासे गुबुनफोर। बेखौबो नुनो मोनदों दि इन्नानो गामियाव मोनद 'साहा बागान थागिबिफोर दं जायफोरा थांनाय 10 बोसोरनिफ्राय इनार लाइन पासजों हाबा मावगासिनो दं आरो सम-सम गोदान खालामजादों, नाथाय थारैनो बे बुजिमोननायजों दि जायगायारि सुबुंफोरा बिसोरखौ अरायथा थाखुलिनि थाखाय हा होगोन। "रायजोआ उसु-खुथुफोर मोनदोंमोनदि चाकमा सुबुंफोरा गुबुन-गुबुन हाफोरनि सिङाव दाय खालामनाय, हाथियार बुथुमनाय आरो बिसम्बिफोर, एक्सट्रिमिष्ट हानजाफोरजों सोमोन्दो गायसन्नाय, खाथि-खालानि ओनसोलफोरखौ दखल खालामनाय बायदि आयेनगैयै हाबा-हुखायाव बाहागो लादोंमोन। बेनिखायनो रायजोआ बिसोरखौ 409 मोनसे जायगायाव बोस्लायहोनाया गोनां मोनो जेराव गुबुन चाकमा नखरफोरा सिगांनिफ्रायनो थाग्रामोन। बेफोर थासारिफोराव रायजोआ आपिल खालामग्राखौ बिथोन होदोंमोन आरो गुबुन चाकमाफोरखौ बिथोन होदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथोनआ गाहायाव होनाय एल
एस
आइ
डि
नं 792, आइ
डि.
जयपुर गामिनि के
एम
ए
खौ गौतमपुर आरो मैत्रीपुर गामियाव रानजानाय खालि हाखौ गोदानसिन आई
डी
1
जों लांफिननो बिथोन होनाय जायो। बेखौ जोबथा फोसावथाइ होन्ना सान्ना लानाय जायो, नङाब्ला अनागार खालामग्राफोरनि बेरेखायै आयेनारि हाबाफारि लानाय जागोन। "1984 मायथाइनि बिथोन सी
आर
नं
166 नि थारथिखौ गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंदोंमोनः बेखौ नारसिननाय जादोंमोनः (i) बिनायगिरिफोरा भारतनि नोगोरारिफोर। (ii) बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों। (iii) 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि दानस्लायहोजानाय फोसावथाइआ आयेनारि नङि, गावनोगाव आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय। गौहाटीनि गोजौ अदालते थि खालामनायनि थाखाय मोनथाम सोंथिफोर बानायदोंमोनः 1
रिट बिनायगिरि आरो दा जयपुर गामि, मियाव, अरुणाचल प्रदेशनि दालाय खोन्दोआव थाग्रा 56 चाकमा नखरफोरा गुबुन हादोरारिफोर ना भारतारि नोगोरारिफोर।
आई
डी
1 अक्ट 'नि बिथोनआ गावनोगाव, जाहोन गैयालासे आरो संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनाय। गिबि सोंनायखौ नारसिन्नाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि आरो गुबुन चाकमा नखरफोरा 1964 मायथाइयाव आसामाव फैदोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय बैयाव थादोंमोन। बिसोरखौ अरुणाचल प्रदेशनि मियाव' दालाय खोन्दोआव बोस्लायनाय जादोंमोन। 1964 मायथाइयाव, अरुणाचल प्रदेशनि ओनसोलखौ आसामाव सोफादेरनाय जादोंमोन। मानोना बिसोरो 1985 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदियै आसामनि दफा 6 ए नि ओंथि सिङाव भारतनि नोगोरारिफोर होनना मानिनाय जानांगौ। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनायफोर (आसामनिफ्राय होखारनाय) आइन, 1950 नि दफा 2 नि गनायथिफोराबो बिसोरखौ रैखाथि होगोन। गोजौ अदालते, बेनि राहाफोरखौ गुवारै बिजिरना, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 6 ए नि रावआ जोबोद रोखा। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंआ 1966 मायथाइनि सिगां आसामनिफ्राय आसामाव फैदोंमोन, बिथाङा इं1985 माइथायाव फोसाबनाय बायदियै दफा 6 ए नि ओंथि सिङाव भारतनि नोगोरारिफोर होनना मानिनाय जादोंमोन आरो इं1950 माइथायनि जानुवारियाव बिसोरनि नोगोरारिफोरखौ थिसननायनि अक्ट 'खौ सरासनस्रा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा बे थाखोनि सिङाव थाङा मानोना बिसोरो 1964 मायथाइयाव एसे समनि थाखाय आसामाव थादोंमोन। बेनि मथै, बिसोर भारतनि नोगोरारि जानाय नङा। नैथि सोंनायाव, गोजौ अदालते बेंगल ईस्टर्न फ्रन्टियर रेगुलेशन, 1873 नि दफा 7 खौ मुंख' दों। बे खोन्दोआ जर 'खायै रायजो सोरकारनि गनायथि गैयालासे जिल्लानि थागिबिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों हायाव सुद आरजिनायखौ होबथायो। गनायथावनायै, मुंख' नाय नेमखान्थिनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे रायजो सोरकारनि जेबो गनायथि गैयामोन जाय अरुणाचल प्रदेशआव बाहायजायो। बेनि अनगा, गुबुन हादोरारि बिथोन 1948 नि दफा 9 (2) (ए) या जायखिजाया गुबुन हादोरारिजों हा आरजिनाय एबा जायखिजाया सुद थ' रियन एबा होबथाजानाय ओनसोलनि सिङाव होबथायो। दफा 9 (2) (बी) आव बुंनाय जादों दि जायगायारि मावख 'आरिफोरा हा आरजिनाय एबा जायखिजाया गोनां सुदनि सोमोनदै सर्तफोर फज' नो हागौ एबा राइजोआरि सुथिनि जायखिजाया गुबुन आयदा जेराव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन।
रायलायनाया इनार लाइननि सिङाव दं, जाय रायजो सोरकारजों फोसावजानाय रैखाथि गोनां ओनसोल। नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा बै ओनसोलाव अरायथा थाग्रा जायगा नागिरनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। मावख 'आरिहा बिसोरखौ जायगा सोलायनायनि गासै मोन्थाइ दंमोन। थामथि सोंनायाव, रायजो सोरकारजों दिहुनजानाय गुबुन-गुबुन फाइलफोरखौ नायखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते बेफोर चाकमाफोरनि बेरेखायै गोबां जेंनाफोर मोनदोंमोन। बिसोरो हाथियार आरो एम्युनिशन बुथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो सांग्राङै समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बेनि मथै, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ जेबो जाहोन गैयालासे नङा। जोबनायाव, सुबुंस्रियारि बिथानि सायाव गोजौ अदालते रायजो सोरकारखौ बे जायगाफोरनिफ्राय बे चाकमाफोरखौ होखार हरनायनि थासारियाव थोजासे खहा होनायनि बिथोन होदोंमोन। अरुणाचल प्रदेश रायजोआ एस
एल
पी
(सी
एल
एल.) नं
1249 खौ सायख' दोंमोन।
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
अपील खालामग्राफोर आरो गुबुन चाकमाफोरनो रानजानाय ओनसोलाव जयपुराव जिं हाफोर। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव फोरमानबो दं दि चाकमाफोरा न 'खाजोनाजों लोगोसे खाजोनाबो होगासिनो दं। जेब्ला बै थाथाइआ थायो, अब्ला आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन 56 नखरफोरखौ जायगा सोलायनो थाखाय लिंहरनायनि जेबो थार जाहोन गैया। आपिल खालामग्राफोरखौ जायगा सोलायनो थाखाय लिंहरनायनि सिगां जेबो फोसावथाइ गैयामोन। बे अदालते फारियाव फारियाव सोजानाय आरो लोरबां बाहागो वालफेयर एसोसिएशन बनाम कर्नाटक रायजो, कर्नाटक स्लम एरिया (जौगाथाय आरो क्लियरेन्स) एक्ट, 1973 नि सिङाव नुजानाय मोनसे केस, बुंनायसै दि होखारनायनि सिगां सासे स्लम थाग्राफोरा बुंनो मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिआ नोगोरारि नङिफोरनावबो बाहायजायो। लुइस डी रायेट बनाम भारत जुथाइआव; बे अदालते नोजोर लादोंमोन दि मोनथावना गुदि मोन्थाइफोरा गुबुन हादोरारिफोर, लोगोसे संबिजनाव आर' टिक्स 21 जों लोगोसे रोंग 'थिगोनां। श्री वेणुगोपालआ आसाम रायजोनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
आसाम एकर्डखौ उनसंनानै 7.12.85 आव फोसाबनाय आरो सोफादेरनाय दफा 6 A खौ बाहायना भारतनि नोगोरारि जानाय। दफा 6 A नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरखौ एखे समावनो गोजोन होथारनांगौः (i) भारतारि जोनोम जानाय सुबुंफोर (जेरै बोखावजायै भारत) थि ओनसोलनिफ्राय आसामाव फैदोंमोन, आरो 412 (ii) आसामाव हाबफैनायनि अक्ट' निफ्राय आसामाव "सरासनस्रा थाग्रा" जाबाय (जेरै 1985 आव दंमोन)। दासिम आपिल खालामग्राफोरा 1968 निफ्राय अरुणाचल प्रदेशनि तिरुप जिल्लानि मियाव 'दालाय खोन्दोआव थागासिनो दंमोन, बिसोरो बेफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। जेराव "सरासनस्रा थाग्रा" नि ओंथिआ नंगुबै महरै शन' देवी सैनीनि रुजुनायाव 590 रांआव नुनो मोनो, बेयो मोनसे नंगुबै मोन्थाइ ल 'दं, नाथाय दारासिन्नि आयेन दारासिनाव मोनसे गुबै मोन्थाइ दं।
धारा 19 (1) (घ) आरो (ङ) नि सिङाव होनाय बायदि भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव थाबथानाय आरो थाग्रा आरो थानाय। बेबादि मोन्थाइआ नोगोरारिफोरनिल 'दं। आपिल खालामग्राफोरा गुबुन हादोरारि जानानै, दफा 19 नि सिङाव बिसोरनो एखे मोन्थाइखौ नेवसिनो थाखाय संबिज' ननि दफा 14 खौ बाहायनो हाया मानोना दफा 14 आ जर 'खायै नोगोरारि नङिफोरनिफ्राय हमथानाय मोन्थाइनि सोमोनदै खामानि मावनो हाया। बे जमा खालामनायनि हेफाजाबाव, 621 निफ्राय 622 आव इन्ड' चाइना स्टीम नेभिगेसन क 'बनाम जसजित सिंह 94 आव सोनारनाय दं आरो लुइस डी रीट (सुप्रा)। दुमबानि राजा निरुनं सिंगफ' जों दान खाख्रि अक्ट 'नि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनि फारसे दान होनाय हा। बेंगल ईस्टर्न फ्रन्टियर रेगुलेशन 1873 नि दफा 7 आरो 1948 नि दफा 9, जाय अरुणाचल प्रदेशनि बेबादि गनायथि गैयालासे जर' खायै होबथाजानाय, जारिमिनारि महरै बेबादि सानजाआरि रायजोफोरनि हादाबखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि जिथि बाहागोआव बिसोरनो बिथोन होनाय राहाफोर आरो आयेनफोर दं। गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि थाखाय फिन थि खालामनायनि थिरांथा खालामनाया मोनसे खान्थि। आइन बायदियै बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि अदालते सोरखारि खान्थिनि बिथिङाव हेंथा होनाय नङा मानोना बेखौ सरकारा थिरांथा लानो नांगौ। मिथिंगायारि न्यायनि सोंनायनि सायाव 15.2.84 अक्ट 'नि हेंथागोनां बिथोनखौ हगारनायनि सिगां रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, फाइलनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बेसाद दिहुननानै, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिथोनखौ हरखाबै जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां बेसादफोर दं दि होखारनायनि सोंथिया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थिमोन। 1978 माइथायनिफ्रायनो। गोबां फोसावनायफोरखौ मैत्रीपुर आरो गौतमपुर गामिफोराव बोस्लायनो थाखाय बोसोरफोरनि समखोन्दोआव फोसावनाय जादोंमोन। चाकमासनि हेंथाफोर दंमोन। फाइलनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोदि आर 'जलाइ खालामग्राया <2> अक्ट' नि आर 'जलाइनि बागै मिथिसारमोन, मानोना अपील खालामग्राया एखे जायगानि थागिरिफोरजों मोनसे खुगा आर' जलाइबो दाखिल खालाम जादोंमोन।
बे रिपर्टखौ नोजोर होनानै दि बिसोरो हाथियार आरो बारुद बुथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो समाजारि हेंथा गुदिफोरजों खाथि सोमोन्दोआव दंमोन। बे बाथ्राखौ गासै नोजोर होनानै, हेंथा होनाय बिथोन 413 खौ हगारनाय जादोंमोन। गुदि सैथोथिनि सायाव, मिथिंगायारि न्यायआ आबुङै गोजोनदों। गोजौनि आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः पृ
331 ए निफ्राय 332 एच, 334 ए निफ्राय जेः आर
भि
नखर बिफाननि रायजो मावख 'गिरि बारग' पार्टी चेब्लाक; लर्ड ब्रिज अफ हार्विच, पृ
723 एफ
निफ्राय 724 जी लर्ड टेम्पलमेन, पृ
725 जे., 726 ए
निफ्राय सी
लर्ड एकनर। पृ
731 एच 732जी एच 735 एफ
जे
लर्ड ल 'री, पृ
737 डी
जे
ब्रिंड बनाम रायजो मावख' गिरि; सिविल सिबिथाइ मन्थ्रि अनन्स बनाम सिविल सिबिथाइ मन्थ्रि
गिबि मनथ्रिआ आर 'जलाइगिरिफोर एबा बिसोरनि हानजानि जायखिजाया थान्दैखौ, लोगोसेयै, थिरांथा लानायनि उनाव खोनानाय महरै खोनानो गोसो दंमोन, जुदिबो बिसोरहा बोसोरब्रैनि समखोन्दोआव आबुं खाबुफोर दंमोन। बेयो बिथांनि आर' जलाइ दि बेयो मोनसे थिरांथा लानायनि उनाव खोनानाय जानांगौ, नङाब्ला थिरांथाफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखामोनब्ला आरोबाव मोनसे फारि नालिस जागायजेनो। जों गोजौनि आर' जलाइफोर 414 नि थारथिखौ सान्ना नायगोन जाय गोनां उननु आरो नंगुबै मेट्रिक्स जगायो। हाजोआरि आरो गोबां थागिबि सा-सानजा सिमा ओनसोलनि जारिमिना जाय दा अरुणाचल प्रदेश महरै मिथिजायो, गोबां बोसोरफोरनि थाखाय दोरों आरो सल 'बाथाफोरनि खफ' आव गाखोयो। गोजाम सल 'बाथा बायदिब्ला, राजा भीष्मकनि फिसाजो रुक्मिणीखौ बिथांजोनि हाबानि सिगां भगवान कृष्णआ लाना थांनांगौमोन। भंगाल खरंनि बायखोन्दाफोरखौ बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि आजौ-आजौखौ अकुल राजा अकुल राजाजों फेजेनजादोंमोन।
कृष्णात तेज़पुर (आसाम)। सासे कालिता किनु, रामचन्द्रा, जाय आसामनि हायेनफोराव गावनि रायजोनिफ्राय होखारहरजादोंमोन, दाफ्ला (दा निशान) हाजोनि आफाङाव खारलांदोंमोन आरो बैयाव गावनि राजथावनि मायापुरखौ गायसनदोंमोन, जायखौ मोनसे हाजोआव बायखोन्दाफोरजों सिनायथि होनाय जादों। ल 'हित दैमानि समायना गाहाय बाहागोफोराव मोनसे गोथार थावनि, ब्रह्मकुण्ड, जेराव परशुरामआ गावनि गोहोगोरा खुरियाजों हाजोफोरनि गेजेरजों मोनसे लामा खुलिदोंमोन, दाबो गासै हादोरनिफ्राय हिन्दु धोरोमदावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो। 1838 मायथायाव, जेब्ला इंराजफोरा जोबथा आह' म राजा, श्री पुरन्दर सिंहनिफ्राय आसामनि खुंथायारि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन, खाथिखालानि सा-सानजा सिमा ओनसोलसिम गुदि नेमबादि खुंथायखौ फुवारनायनि गोनांथि दं होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे दिगाव गिबि लाबोजानाय आरो आगानखौ 1873 मायथाइनि रेगुलेशन V जों लाजानाय जादोंमोन, जाय उनाव आसामनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ मोनसे गोहो होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बांसिन, गोख्रों सामलायनायनि सिङाव, (2) "काउचौक" (गोथां राबार) आव सान्दांसा खालामग्राफोरनि सामलायनायखौ होबथानो, (3) साहा बागानफोरनि गोसारनायखौ होबथानो, आरो (4) जर 'खा गनायथि गैयालासे' इनार लाइन 'नि बायजोआव हा आरो सम्पथिनि दखलनि थाखाय नेमफोर थि खालामनाय। "भारत सरकार, बायजोआरि बिफानजों 21 जून, 1876 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ नं
1486 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि गवर्नर जेनेरेलआ गासिबो ब्रिटिश सुबुंफोरखौ लेङाइ कमिस्नारनि आखाय आरो सिलनि सिङाव पास गैयालासे इनार लाइननि बायजोआव थांनो होबथायोमोन। खुंथायारि महरै हाजोआरि ओनसोलफोरखौ आवग्रिखांनायनि उनाव, गासै थागिबि ओनसोलखौ 1915 मायथाइयाव मोन्नै फ्रन्टियार ट्रेक्टफोराव बोखावनाय जादोंमोन। 1937 मायथाइसिम, सा-सानजा फ्रन्टियार ट्रेक्टनि खुंथायारि थामानखौ भारत सरकारनि ज' ममेन्टनि सिङाव गोहोम खोख्लैनो हायो (ओनसोलनि खोन्दोखौ एंगारनानै), फ्रन्टियार एक्ट, 1935 नि दफा 91 नि सिङाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
आसामनि। आरोबाव, 1942 नि खुंथायारि सोलायनाय जादोंमोन जायनि फिथाइ महरै तिरप फ्रन्टियार ट्रेक्टखौ सादिया फ्रान्टियार ट्रेक्टनिफ्राय दानख 'नाय जादोंमोन। 1943 आव खुंथायारि दाजेमारिखौ लासै-लासै सोदेरनायनि गेजेरजों 415 ओनसोलखौ जौगाहोनायनि थांखिजों सासे बोसोनहोग्राखौ खुंथायारि गाहाय महरै थिस' ननाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे सोलायनायखौ 26 जानुआरि 1950 आव खुंथायारि फसंथायाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन जेब्ला आसाम सोरखारा एंगारजानाय ओनसोलनि खुंथायखौ नायसंनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन। जिखिजायामानो, संबिजुनि द 'थि अनुसूचीनि दफा 18 आरो अनुसूचीनि फारि 20 नि बाहागो 8 नि राहाफोरनि सिङाव आसामनि रायजो बेंगिरिनो गोसोआरि गोहो होनाय जादोंमोन, जाय भारतारि सुबुंखुंथायनि हादोरगिरिनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। खुंथायारि आरो राजखान्थियारि जाथायफोरनि समाव अरुणाचल प्रदेशआ जुथाइ हायुं आवथानि मिरुआरि हायुं आवथा 81 (आथिखालनि जुथाइ हायुं आवथा 81) नि सिङाव मिरुआरि हायुं आवथा दावबायदोंमोन।
सिगांनि सा-सानजा फ्रन्टियार एजेन्सिखौ हायुं आवथा होनाय जादोंमोन आरो 21 जानुआरि 1972 मायथाइयाव अरुणाचल प्रदेश महरै गोदान मुं दोनफिननाय जादोंमोन। जुथाइ हायुं आवथा अरुणाचल प्रदेशखौ बै बोसोराव गाहाय कमिस्नारनि बिबान सिङाव दोननाय जादोंमोन। 1975 मायथाइनि बोसोरआबो अरुणाचल प्रदेशनि थाखाय जाथायगोनां फोरमान जादोंमोन। 15 आगस्त, 1975 मायथाइयाव, बै समाव थानाय प्रदेश आफादखौ जुथाइ हायुं आवथा आयेन आफादआव दानाय जादोंमोन। बै समाव थानाय मोनबा सुबुरुनगिरिफोरनि पैनलखौ दानदिसेयारि मन्थ्रि आफादनि महराव फसंनाय जादोंमोन। गोजौनि सोलायनायनि फिथाइ महरै, गाहाय कमिस्नारनि मासिखौ 15 आगस्त, 1975 मायथाइयाव ल्युटेनेन्ट गवर्नरनि थाथायाव आरोबाव जौगाहोदों मोन। अरुणाचल आयेन आफादनि गिबि सरासनस्रा बिसायख 'थिया फेब्रुआरि, 1978 दानाव जादोंमोन। अरुणाचल प्रदेश आयेन आफादनि गासै 33 सोद्रोमाफोर दं, जायनि गेजेराव सा 3 सोद्रोमाफोरखौ मुं थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि सिगां, अरुणाचल प्रदेशआ संसदआव सासे थान्दै सायख 'दोंमोन। भारत जुथाइ हायुं आवथा सरकारनि मोनसे आइनजों, 1971 मायथाइयाव
ल 'कसभा आरो राज्यसभायाव मोनफ्रोम्बो मासि दं, नाथाय बेफोर थान्दैफोरा भारतनि हादोरगिरिनि दारै सायख' जादोंमोन। नाथाय आथिखालाव, अरुणाचल प्रदेशआ बुहुमनां भोटाधिकारनि बिथायाव ल 'कसभायाव मोन्नै सायख' जानाय मासिफोर मोनो। 20 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव अरुणाचल प्रदेशखौ मोनसे आबुं रायजो खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोनदि जायखिजाया समावनो अरुणाचल प्रदेशआ आसाम रायजोनि हायुं आवथानि बाहागोमोन, थेवब्लाबो बेयो आसामनि रायजो बेंगिरि एबा भारतनि हादोरगिरिनि दारै खुंजागासिनो दंमोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। पि
एन
आव जानाय एन
इ
एफ
ए
आव खुंथायनि दाथायाव सोलायनायफोरनि गाहायाव होनाय केर 'न' ल 'जिकेल बुंफुरलुआ सा-सानजा सिमा एजेन्सिनि आयेनारि आरो खुंथायारि जौगानायखौ बाहायजाथावः 416 1 3 4 5 619191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
सरकारि इर्नारनि जर 'खा दिस्कनि सायाव खामानि मावनो थाखाय गावनि दिस्कनि सायाव खामानि मावनो थाखाय गावनि आरो थानदैफोरनि महरै आसामनि थानदैखौ रैखाथि होनो थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय गावनि थानदै प्रेसिखौ उदां खालाम, नाथाय प्रोभि मिनिस्ट्रिआ गावनि दिस्कखौ सरासनस्रा जेनेरेल सुपरवि सुपरसिओन आरो बायजोआरि नखरारि आयदाफोरनि सायाव नोजोर आरो फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
अरुणाचल प्रदेशनि गाहाय हारिफोर। गुवारै बुंनायाव, रायजोनि सुबुंफोरखौ बिसोरनि समाजारि ओनसोलारि सोमोनदोनि बिथायाव मोनथाम हारिमुआरि हानजाफोराव बोखावनो हागौ। i) तवांग आरो सोनाब केमें जिल्लानि मनपा आरो शेरडुकपेनफोर; ii) रायजोनि गासै सानजायारि बाहागोआव थाग्रा खामप्टिस आरो सिंफस; आरो 417 (iii) तिराप जिल्लायाव नेगालेन्डजों नांजाबनाय नोइटेस आरो वानचस। बेयो अरुणाचल प्रदेशनि जारिमिन, मोनसे धोनि हा आरो निखावरि सुबुंफोर। बेयो 1964 मायथायाव रोजा रोजा चाकमा नखरफोरा बै समनि सानजा पाकिस्ताननिफ्राय भारताव हाबफैदोंमोन। गुबुन 56 नखरफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राया भारतआव हाबफैदोंमोन। रिफुजि जानायनि थाखाय बिसोरनो असमनि डिब्रूगढ़ जिल्लानि लेड 'आव थानाय सोरखारि केम्पफोराव आश्रय होनाय जादोंमोन। उनाव बिसोरखौ तिरप जिल्लानि एम
ए
ए
ए
ए
आव थानाय केम्पआव बोस्लायनाय जादोंमोन, जायखौ दा 68 बोसोर सिगां अरुणाचल प्रदेश सरकारनि एजेन्सि (एन
इ
एफ
ए.) आव गायसनदोंमोन।
नै कौटि रांनि बांसिन बेसेनाव 3100 नखरफोरनि थाखुलिनि थाखाय गं 5 बिथांखिफोर दानस 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो गौतमपुर आरो मैत्रीपुर गामिफोराव हा दानस 'नाय जादोंमोन। गुबुन चाकमाफोराबो बैयाव थायोमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 2थि जानुवारि, 1972 मायथाइयाव नेफाखौ जुथाइ हायुं आवथानि थामान होनाय जादोंमोन आरो बेखौ अरुणाचल प्रदेश मुं होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिथांखिफोरनि सिङाव सरकारजों बिसोरनो रानजानाय गुबै थाखुलि ओनसोलनिफ्राय गोजानाव खारलांदोंमोन। बिसोरो जायगायारि राजा मुंजों, मुंजों दुमबानि निंग्रुनं सिंफ 'निफ्राय दान मोनदोंमोन, जाय जयपुर गामियाव 1 बर्ग माइलनि ओनसोल, जाय इनार लाइननि सिङाव दं। सिगाङाव जों सानजा बेंगल फ्रन्टियार रेगुलेशन 1873 आव मुंख' जादोंमोन। बुंजानाय रेगुलेशननि दफा 2 आव बेबादि बुंनाय जादोंः "रायजो सोरखारा बिथोन होनायनि थाखाय बेयो आयेन गोनां जागोन आरो गेजेटआव मावख 'आरि सम दानस' नाय नङा।"
इश गेजेटआ भारतनि गासिबो नोगोरारिफोर एबा बेबादि नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखो एबा बेबादि जिल्लायाव थाग्रा एबा बारलांनाय जायखिजाया सुबुंफोरखौ बेबादि जिल्लानि गाहाय मावख 'गिरि एबा बेबादि मावख' गिरिनि आखाय आरो सिलनि सिङाव पास गैयालासे बेबादि लाइननि बायजोआव थांनो होबथायो जायखौ बिथाङा बेबादि पास होनो थाखाय गनायथि होनो हायो, आरो रायजो सोरखारा सम-सम, बोखारनो एबा बेबादि होबथायो। दफा 7आ गोनांथार। जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे नेमखान्थिनि बिथायाव थानाय जिल्लानि थागिबि नङि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, हा एबा हानि दिहुनथायाव जायखिजाया सुद आरजिनाय आयेन गोनां जानाय नङा, रायजो सरकार एबा 418 रायजो सोरखारा बे बिथिङाव थिस 'ननाय बेबादि मावख' गिरिनि गनायथि गैयालासे। बेबादि आरजिनाय जायखिजाया सुदखौ रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै रायजो सरकार एबा बेनि मावख' गिरिनि बिथोन बायदियै गेजेटआव थानाय बे फोसावथायावबो हगारनो हागौ।
बुंनाय जिल्लाफोरनि थागिबि सुबुंफोरनि जायखिजाया थाखोखौ, आरो सम-सम एखे रोखोमै बोखारनो हागौ एबा बेबादि बारायनो हागौ, 1946 मायथाइनि दफा 3 नि सिङाव, मिरु सोरखारा बिथोनजों, भारतआव सिगांग्रोफोरनि हाबनायखौ होबथाग्रा एबा हेंथा होनायनि राहा खालामनो हागौ। मुंख 'नाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना 1948 मायथाइनि गुबुन हादोरारिफोरनि बिथोन अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अर्डार एबा सिगांनि गनायथिजों, मोनसे नोगोरारि मावख 'आ बिथोन होनानै, बे बिथोननि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया ओनसोलखौ रैखाथि गोनां ओनसोल होनना फोसावदोंमोन। बेबादि फोसावनायाव, नोगोरारि मावख' आ, जायखिजाया रैखाथि गोनां ओनसोलनि थाखाय, जायखिजाया फोर्जिं एबा जायखिजाया थाखोनि गुबुन हादोरारिफोरखौ बे ओनसोलाव हाबनो एबा थानो एबा थानो होबथायो, जायखिजाया गुबुन हादोरारि एबा
बेनि सायाव जायखिजाया गुबुन हादोरारिजों होबथाजानाय ओनसोलनि सिङाव। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा, दफा 9 नि सिङाव, मोनसे बिथोननि गेजेरजों, जायखिजाया गुबुन हादोरारिखौ रैखाथि होजानाय ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव थानो होबथायो जेरै 1958 नि गुबुन हादोरारि रैखाथि गोनां ओनसोल 0आरडारआव बुंनाय जादों, जेराव अरुणाचल प्रदेशनि ओनसोलाबो दं। बे बिथिङाव नायबिजिरनाया, राजानि दान होनाया रोखा नंगुबै। बबेखानि, 26 एप्रिल, 1976 नि अक्ट' आव एक्सट्रा एसिस्टेन्ट कमिस्नार मियाव 'जों जारि खालामनाय मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादों दि' आर 'जलाइगिरि, खुदीराम चाकमा आरो जायगायारि राजानि गेजेराव अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट '
आसाम एकर्डजों खोबजानाय फिसाज्लाफोरः (1) बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखायः (ए) "आसाम" नि ओंथिया नोगोरारि (फोसाबनाय) आइन, 1985 नि जागायनायनि एसे सिगां आसाम रायजोआव सोफादेरजानाय ओनसोलफोर; (बी) "गुबुन हादोरारि मोननाय" नि ओंथिया बुंनाय बिथोननि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे ट्रिब्युनलनि गेजेरजों (1946 नि 31) आरो गुबुन हादोरारि (ट्रिब्युनल) बिथोन 1964 नि राहाफोरनि बायदियै सासे गुबुन हादोरारि मोननाय, (सी) "थि ओनसोल" नि ओंथिया नोगोरारि (फोसाबनाय) आइन, 1985 नि जागायनायनि एसे सिगां बांग्लादेशआव लाफादेरनाय हायुं आवथाफोर; (डी) सासे सुबुंखौ भारतारि गुदि होनना मानिनाय जागोन, जुदि बियो, एबा बिनि बिमा-बिफाफोर एबा बिबौ-बिबौफोरनि गेजेराव सोरबा बोखावजायै भारतआव जोनोम जादोंमोन; (ई) सासे सुबुंखौ गुबुन हादोरारि ट्रिब्युनलआव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन, जाय 1964 नि अक्ट 'आव मोनसे गुबुन हादोरारि ट्रिब्युनल, जाय
दालाय दफाफोर (6) आरो (7) जों लोगोसे गासिबो भारतारि थागिबि सुबुंफोर जाय 1966 माइथायनि जानुवारिनि गिबि साननि सिगां थि हायुं आवथानिफ्राय आसामाव फैदोंमोन (जायफोरनि मुंखौ 1967 माइथायाव जानाय सुबुं आफादनि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन) आरो जायफोरा आसामाव हाबफैनायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय आसामाव सरासनस्रा थागिरिमोन, बिसोरो 1966 माइथायनि जानुवारिनि गिबि साननिफ्राय भारतनि नोगोरारि होन्ना सान्नाय जागोन। (3) निफ्राय (8)..
(गोनांथि गैयै) "जेरै श्री के
के
वेणुगोपाल, आसाम रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, बिथाङा दफा (2) नि सिङाव मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। बिसोर जाबायः (i) भारतारि थागिबिफोर (बोखावजायै भारत) जायफोरा आसाम हायुं आवथानि सिगां आइ
डि
1 नि सिगां फैदोंमोन, 420; आरो (ii) आसामाव थाग्राफोर।
सानजा पाकिस्तानआव, (आथिखालनि बांग्लादेश), जाय सन्देह गैयालासेनो दफा 6 (1) (सि) नि सिङाव मख 'जाथाव हायुं आवथाफोरनि गेजेराव मोनसे। 6ए (ए) निफ्राय नुजानाय आसामनि ओंथिया जाबाय नोगोरारि (फोसाबनाय) आइन, 1985 जागायनायनि एसे सिगां आसाम रायजोआव सोफादेरजानाय हायुं आवथाफोर। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि चामा सुबुंफोरा आसामाव हाबदोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय डिब्रूगढ़ जिल्लानि सिङाव लेड' आव थादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो मियाव, अरुणाचल प्रदेशआव जायगा सोलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, 1964 मायथाइयाव अरुणाचल प्रदेशनि हायुं आवथाखौ आसाम रायजोआव सोफादेरनायनि जाहोनाव बिसोर दफा 6एनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि आथिखालाव मेघालय, नागालेन्ड आरो अरुणाचल प्रदेशनि बाहागो बानायग्रा हायुं आवथाफोराव हाबफैग्रा (आसामनिफ्राय होखारनाय) आइन, 1950 (1950 नि एक्ट एक्स) आ बाहायजादोंमोन। बबेखानि, 197,1 नि गेजेरजों, हायुं आवथाफोरखौ अरुणाचल प्रदेशनिफ्राय होखार हरनायनि बिथोन होनाय आइन, 1950 नि दफा 2 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आसामाव हाबफैनायनि अक्ट 'निफ्राय दफा 6एखौ सोफादेरनायसिम सरासनस्रा थाग्राया जाबाय थायो, जेरै, 7.12.85। जेराव "सरासनस्रा थाग्रा" नि ओंथिया जों श्रीमती
शन्नो देवी बनाम मंगल सैनीखौ मुंख' नो हागौ। जों बिलाइ 590 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मोनोः "बेयो गोनांथि गैया दि बे समफारिनि सानफ्रोमबो बिथाङा भारतआव थानो नांगौमोन। सोदोबफोरनि बुंफुरलु गैयाब्ला,
संबिजुवाव 'सरासनस्रा थाग्रा' सोदोबफोरखौ लानाय जुक्ति गोनां दि" बे समफारिनि समाव थाग्राफोरा जेबो गोब्राब थाद 'नाय गैयालासे "। दासिम आपिल खालामग्राफोर आरो चाकमाफोरा 1985 नि गोबां सिगां अरुणाचल प्रदेशनि तिरप जिल्लानि मियाव' दालाय खोन्दोआव थायोमोन, बिसोरखौ भारतनि नोगोरारि महरै मानिनाय जाया। मिस्टार मुख 'टी, गियान गोनां सुबुरुनखौ बाख्नायनाया जों गोब्राब मोनो, गोबिन्दआ एपआव बुंदोंमोन दि अरुणाचल प्रदेशनि नोगोरारिथि गैयैफोरनि ओंथिया खैफोद गोनां नङा।
आसाम एकर्डनि फिथाइ महरै फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादों। जुदि आयेना नोगोरारि मोननो थाखाय माखासे सर्तफोर दोनो, अब्ला जों आयेनखौ नेवसिनो हाया। जेरै केनेडी, बनाम मेंड 'जा मार्टिनेज, 159 (1963) आव होनाय जादों "नोगोरारि जानाया मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ"। एरिस्टटल, पलिटिक्स, III, 5 आव बेबादि बुंनाय जादोंः "सिगांनि समनिफ्राय, बे हारसिङैनो ओरैबादि मानथाखोमोन जाय सुबुंखौ सुबुंसमाजनि मुलाम्फायाव आबुङै बाहागो लानो हानाय खालामदोंमोन जेराव बियो थायोः" ह' मरनि बाथ्राफोरखौ रुजुना नाय, जेरै माखासे मानगैयै गुबुनमोनसे बायदि ": बिथाङा जाय रायजोनि सन्माननिफ्राय एंगारजायो, सासे एलियननिख्रुइ साबसिन नङा।" बेयो आपिल खालामग्रा आरो गुबुन 56 नखरफोरनि थाथाइ। जुदि बिसोर एलियन जायो, अब्ला 20 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि दान होनाय दलिलआ आयेनगैयै। राजाया सरकारनिफ्राय जेबो गनायथि लायाखैमोन जाय रोखा रेबगान्थियाव बाहागो लायोमोन दि हेफाजाबगिरि राज आरो लेङाइ
रायजोगिरिया बे दानखौ रायजोनिफ्राय रोखा गनायथि गैयालासेनो गनायथि होयो। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि जेराव चाकमा नखरफोरा थायो बे जायगाया रायजो सोरकारजों फोसाव जानाय सिंनि सिमानि सिङाव। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया दि बिसोरो अरनखौ साफा खालामदोंमोन आरो हाखौ फिन मोनफिनदोंमोन आरो बेबादि मोनसे अरायथा थाग्रा थावनि मोननो हाथावनामोन। दा जों हेंथा होजानाय बिथोननि थारथियाव फैयो। मि
के
के
वेणुगोपाल, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गुबुन गुबुन न' टिंफोर आरो सोमोन्दो गोनां फाइलफोरनिफ्राय बिथोनफोर दाखिल खालामदों। फाइलफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि चाकमाफोरनि बेरेखायै जेंनाफोर दं दि बिसोरो हाथियार आरो बारुद बुथुमगासिनोमोन आरो समाजारि हेंथा हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन। डिप्टी कमिस्नार, तिरप जिल्लाया 19.8.81 आव मददगिरि कमिस्नार, मियाव 'नो गाहायाव लिरनाय महरै लिरदोंमोनः "अन्नानै नोंनि फोरमायथिनि सिङाव मोनसे फोरमायथि हो जेराव गोबां बिबांनि हाथियारफोर आरो एम्मुन क्वार्टारफोरखौ जब्द खालामनाय जादों।
गार्ड। बेनिखायनो, जब्द खालामनाय हाथियारफोर आरो बारुद-बारुदफोरनि खारिथिखौ दिन्थिग्रा मोनसे गुवारै फोरमायथि दैथायहरनो आर 'ज खालामनाय जादों। 422 2
बे मावख' आव जमा खालामनाय न्यायारि केसफोरनि सोमोनदै नोंथांनि रिपर्टनिफ्राय आरोबाव नुनो मोनो दि चाकमाफोरनि बेरेखायै नबेम्बर, 1979 सिम गासै 76 केसफोर रेबथुमनाय जादों आरो बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो चोरी, गाग्लोबनाय आरो अरन आयेननि सिङाव दायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादों दि थि दायफोर आरो बेनि फिथायफोरनि सायाव बांसिन फोरमायथिफोरखौ थाबै जगायनो हायो। 3.The गोजौनि मोन्नै खौरांफोरा सरकारजों थाबनो गोनां। "दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव केसफोर आरो हाथियार आयेननि दफा 25 ए
नि सिङाव गुबुन दायफोर लोगोसे केसफोरनि मोनसे फारिया गोजौनि लिरबिदांजों सरजाबफानाय। चाकमाफोरा खाथिखालानि ओनसोलखौबो अनागारि राहाजों गाग्लोबदोंमोन आरो जायगायारि सुबुंफोरनि थाखाय जेंना सोमजिहोदोंमोन। 1980 आव गाव हारसिङैनो दायगोनां मन्थ्रिनाव मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन मानोना बेफोर मावथायफोरखौ फोसाबनो थाखाय बिसोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
नील गाबनिफ्राय मोनसे बल्ट बायदि हगारनाय जायो। लेङाइ कमिस्नारनो लिंहरजानाय आर 'जलाइगिरिनि गाहायाव होनाय बिलायआ रोखायै बुङोः "गोजौनि मुंख' नाय आयदाखौ नोजोर होनानै, जयपुर गामिनि गामिनि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय नोंनि गोनांथि गोनां हाबाखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनाय माखासे लाइनफोरनि फारसे नोंनि गोसो बोनो हानाय सनमान मोनो। बेयो दि अभयपुर गामियाव हा गैयै जानायनि जाहोनाव, बाजि द 'नखर गोनां माखासे गामिफोरखौ 1968 माइथायाव श्री निंग्रोनं राजकुमार (सिंफू) नि गावजों गाव हेफाजाबजों जयपुर गामियाव गायस' ननाय जादोंमोन आरो बै समनि लेङाइ कमिस्नार, खोनसाया 20 नबेम्बरनि श्री राजकुमार सिंफूजों लाजानाय गोरोबनाय बायदियै गनायथि होदोंमोन। दा, बयनिख्रुइबो दुखु गोनांसिन बाथ्राया बेनो दि बे ओनसोलाव गोबाव समसिम जोंनि अरायथा आबाद मावनायनि गेजेरावबो
गासिबो सरकार आरो खाथि खालानि सुबुंफोरजों लोगोसे, जों जायगायारि सुबुंफोरखौबो नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव रायजोनिफ्राय हा सोलायनाय फोसावथायनि उनाव जों गनायथि होदोंमोन।
बेखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय जादों, जाय जोबोद गुसुं आरो आबादनि थाखाय जोबोरैनो आरजाथाव नङा, जायनि जाहोनाव बैफोर खालि हाफोरा बुंजानाय गामिफोराव गोबां हा गैयै नखरफोर थासेयावबो रावबो होजायाखै। 423 बे बाथ्रायाव बानायनाय गासिबो खाख्रिफोरा नोंथांनि मोजांनि थाखाय लोगोसे थाफानाय। बेयाव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव, आं गोसोगुदुंयै आरज गाबदों आरो नोंथांखौ बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो थाखाय गोदानै आर 'ज खालामो आरो बेनि गेजेरजों गोख्रै अक्ट' आव सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ बोखारो। आं नोंथांखौ बाख्नायगोन एबा गनायथि होनायनिफ्राय। बेखौबो नुनो मोनो दि सानै थान्दैफोरा 13 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव लेङाइ आय' गगिरिखौ लोगो हमदोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे खुगा खोनानाय जादोंमोन। गोजौनि लायजामाव सोलायसोल 'खालामनायनि फोसावथायनि उनाव फोसावथाइखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गिबि मन्थ्रिनाव मोनसे आर 'जजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मददगिरि आय' गगिरिखौ 16 नबेम्बर इं 1982 माइथायाव आयेन गैयालासे चाकमा नखरफोरखौ थानो गनायथि होनो थाखाय आखायजों रां होनाय जादोंमोन।
जयपुर गामियाव थाग्रा चाकमफोरनि नखरफोरखौ गावसिनि गुबै थाखुलि जायगायाव थांफिननो थाखाय फोसावनाय। गुबुन गुबुननि गेजेराव आई
डी
2 अक्ट 'नि बे चाकमाफोरनि थाखुलि खालामनायनि सारभे रिपर्टाव बुंनाय जादोंः "मैत्रीपुर आरो गौतमपुर ओनसोलाव सारभे खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर 110 एकड़ आरो 245 एकड़खौ चाकमा थाग्राफोरनि थाखुलिनि थाखाय गोनां मोननाय जादों।" बे रोखोमै, बेयो रोखा जागोन दि बे चाकमा नखरफोरखौ सोलायनायनि जाहोना जाबायः (1) बिसोर रैखाथि होजानाय ओनसोलनि आयेन गैयै दखलआव दं। (2) बिसोर हाथियार आरो गुलि-बारुद बुथुमनायाव बाहागो लायो। (3) बिसोर दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लायो आरो समाज हेंथा गुदिमुवाफोरजों लोगो जायो। (4) बिसोर गुबुन थागिबिफोरनि थाखाय दिदोमै/जेंना सोमजिहोनाय फुंखा जानानै दं। गोजौनि फोसावनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो, जाय फोसावग्रानि आर' जलाइनि उनाव श्री के
के
वेणुगोपालनो बिथोन होदोंमोन, जाय थारै मिथिजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
आबुं गोजोनथाव। फारियाव सोजानाय आरो लोरबां बाहागो वॆल्फेयार एस 'सिएशन बनाम कर्नाटक रायजोआव 424 बिथोन होनाय; कर्नाटक स्लाम एरिया (जौगाथाय आरो क्लियरेन्स) आइन, 1973 नि सिङाव स्लाम थाग्राफोरखौ खोनानाय, जायनि सायाव गियान गोनां सुबुरुनगिरि श्री ग' बिन्द मुख 'टीया सोनारदों, बिनि सायाव गोजौनि थासारिफोराव जेबो बाहायनाय गैया। अब्लाबो बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों मा खालामनो नागिरो? बिसोरखौ मियाव 'निफ्राय मैत्रीपुर आरो गौतमपुर गामिफोराव थाहोनो बुंनाय जायो। कार्टेइनली, मोनसे थि जायगायाव चाकमाफोरखौ फुवारनाया मोनसे खान्थिनि आयदा। गोजौयाव जाय बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ बेबादि खान्थिनि गियानाव हाबनो हाया, अरुणाचल प्रदेशआ सोनाबाव भूटान, साहा आरो सा-सानजायाव तिब्बत आरो चीन, सानजाथिं बर्मा (म्यांमार) जों लोगोसे सोलोआरि महरै गोनां। बेयो सैथो दि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सासे लुइसनि थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दं, जाय भारतनि दारै लानाय जादों।
बे हादोरखौ मुं होनायाबो बिसोरनि थाखाय बारा हेफाजाब गोनां नङा। गुबुन हादोरारि सुबुंनि गुदि मोन्थाइआ जिउ आरो उदांस्रिनि थाखाय दफा 21 सिम सिमागोनां आरो दफा 19 (1) (इ) आव मुंख 'नाय बायदियै बे हादाबाव थानो आरो थानो मोन्थाइखौ लाफादेरनाय नङा, जाय खालि बे हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखायल' बाहायजाथाव मानोना बेबादि दफा 19 (1) (डि) आरो (इ) आ गुबुन हादोरारि सुबुंफोरनि थाखाय गैया मानोना बैफोर मोन्थाइआ नोगोरारिफोरखौल 'होनाय जायो। थारैनो, दफा 14 नि दाजेमारिखौ बे गुदि मोन्थाइखौ मोन्नो थाखाय बाहायनो हाया। दफा 19 (1) (डि) आरो (इ) नि सिङाव मोन्थाइफोरा बायजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय रोखा महरै हमथानाय। दा जों सुबुंस्रियारि बिथायाव फैयो, जाय गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनायनि थासारियाव सुख' नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। आरो ब्लेकबर्न आरो टायलारआ 1990 नि दफा 51 आव सुबुं रैखोजों थाखुलि मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव रायज्लायनाया बिथांनि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन एबा बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन बुहुमनां आश्रय थावनि महरै गनायथि होजानांगौ।
सुबुं मोन्थाइफोरनि फोसावथाइया बे बाथ्राखौ गोरोनथिगोनां रावाव रायखांदोंमोन। रोंग 'थि गैयै फरायसंगिरिफोरनि थाखाय बे फोसावथायनि दफा 14 (1) आव गोबां गोजोन दं, जेराव बुंनाय जादों दिः' साफ्रोमनोबो अनागारिनिफ्राय गुबुन हादोरफोराव आश्रय मोन्नायनि आरो रंजानायनि मोन्थाइ दं ', बबेखानि, बेखौ सहायनो हाथावना रोखा नुयो दि आश्रय मोन्नायनि मोन्थाइआ बेखौ मोन्नायनि मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङा। आरोबाव बिलाइ 52 आव बेखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "बुहुमनांनि दफा 14। सुबुं मोन्थाइफोरनि फोसावथाइ, जाय आश्रय मोन्नायनि मोन्थाइनि बाथ्रा बुङो, गासै आइजेंखौ नोजोर होनानै बुजिनो गोनां जायो; आरो बेखौ माबा मोनसे ओंथि महरै लानो गोनां जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि आश्रय बिनायगिरिहा गुबुन हादोरफोराव मुं थिसननायनि जेबो मोन्थाइ गैयाब्लाबो, समान महरै मोनसे रायजो जाय बिथांखौ आश्रय होदोंमोन, बिखौ उनाव हादोर फैफिननो नाङा जेब्ला बिथाङा फैदोंमोन, दफा 52 आव गोबां नेमआरि आरो बिथोनारि बिथोनफोर दं।
हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव समानथि आरो फारागथि खालामनाय रोखोमाव 194 नि गोख्रैथियाव बुंनाय जादोंः "बेयो गोबावनिफ्रायनो गनायजानाय दि जाय हादोरफोरनि ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोर, जेराव बिसोर हादोरारि नङा, बिसोरहा हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव मोनसे जुनिया थामान दं। रायजोफोरा दोरोङारि महरै बिसोरखौ गावसोरनि हायुं आवथानिफ्राय होखारनो आरो बिसोरनो माखासे मोन्थाइफोर होनो नेवसिनायनि मोन्थाइखौ लाखिबाय, जाय गावसोरनि नोगोरारिफोरजों रंजाजायो, जेरै भ 'ट होनायनि मोन्थाइ, रायजोआरि मावख' आव थानायनि मोन्थाइ एबा राजखान्थियारि हाबाफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइ। बायजोआरिफोरखौ नोगोरारि मावमिन एबा माखासे थाखोनि सम्पथि लानो एबा माखासे थाखोनि सम्पथि लानो हेंथा होनो हागौ, आरो रायजोफोरा बिसोरखौ रैखाथि हादोरफोर एबा रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय हेंथाफोरनि सिङाव दोननो हागौ। अब्लाबो, मोनसे हादाबाव आयेन बायदियै थिसनब्ला, बिसोर सरासनस्रा गावारि जिउनि रंजानाय लानो थाखाय गोनां माखासे बाङाइसिन मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं।"
खनसे बिसोर आरजिनाय जाखांनायनि उनाव बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ नाजावनायाव फारागथि खालामजानांगौ नङा। जुदि गुबुन हादोरनि सम्पथिखौ हादोरारि खालामनाय जायो आरो हादोरनि सम्पथिफोरा गोहोम खोख्लैयाब्ला बै आइनआ दायगोनां नङा आरो हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव होबथाजानाय। जेरै फिटजमुरिसआ फोरमायो, बेयो गोबावनिफ्रायनो गनायजानाय दि माखासे आयदाफोराव, जेरै 426 मोनसे हादोरनि थागिबि सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा आखु, एबा सम्पथिनि थाखाय क्षतिपूरण जायखौ जब्द खालामनाय एबा हादोरारि खालामनाय जानो हागौ, गुबुन हादोरारि सुबुंफोरनि गेजेराव एबा जायगायारि हादोरारि सुबुंफोरनि रुजुनायाव गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामैआ, हादोर गेजेरारि आयेननि नेमखान्थिनि समान, जायनि सिफायनायआ गुबुन हादोरारि सोरखारा मोनसे थार दाबि खालामो, जायनि हादोरारिआ लोब्बागोनां। "थारैनो, आरजिनायआ आयेनारिमोनब्ला, क्षतिपूर्ति होजानो हागौमोन। नाथाय बेंगल ईस्टार्न रेगुलेशन, 1873 आरो दफा 9 (1948) नि नोजोरै जों बे केसखौ गुबुन हादोरारि बिथोनगिरिफोरनि थाखाय बान्था होन्ना सान्नाय नङा।
गोनांथार बाथ्रा बुंफोरनाय। जुदिबो जों मानिदोंमोन दि बे मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ आबुङै मानिनाय जादों, जों रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों दि गिबि मनथ्रिआ बिनायगिरिफोर (बेयाव आर' जलाइगिरिफोर) एबा बिसोरनि हानजानि जायखिजाया थान्दैखौ खोनानो थियारि। बेनि मथै जों बिथोन होयोदि गिबि मनथ्रिजों आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे खाबु हो आरो बिथाङा नांगौ बायदि सुग्लाय हो। जों बेखौ रोखा खालामो दि बियो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानाय जागोन। बेनि मथै जों 1992 नि एसएलपी (सी) नं
13767 निफ्राय नुजानाय दिभिनल आपिलखौ नेवसिगारो, जेराव अरुणाचल प्रदेश रायजोजों दाखिल खालामजानाय 1992 नि एसएलपी (सी) No.12429 निफ्राय नुजानाय दिभिनल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
पी
पी
(सी
एल
पी.)
