1990 नि आपिल नं
4851 (एन
टि.)। 1979 नि खाजोना केस नं
900 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्रानि थाखाय सुश्री ए
सुभाशिनीनि थाखाय के
एन
शुक्ला, आर
सतीश, आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन आरो रिप' न्देन्टनि थाखाय श्रीमती जानकी रामचन्द्रन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
REDDY.J जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिजिरगिरिया सायख 'दोंमोन, जाय खाजोना दारानि फारसे आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै आय खाजोना आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिदिनथिआव सोंजानाय सोंथियाव बुंनाय जादोंः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, आपिल ट्रिब्युनलआ बिजिरनो हाथाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
थांनाय बोसोराव, बिजिरग्राया गोबां कम्पानिफोराव गावनि थानाय सेयारफोरखौ फानदोंमोन। मोनथाम कम्पानिफोराव थानाय सेयारफोरनि फाननायनिफ्राय, बियो गासै गोलाव समनि खाथायारि मुलाम्फाखौ ₹2,78 रां मोननो हादोंमोन। बबेखानि, गुबुन मोनद 'कम्पानिफोराव थानाय सेयारफोरनि फाननायाव, बेयो गोलाव समनि खाथायारि खहाखौ ₹9,6,583 रां मोननो हादोंमोन। बिजिरग्राया गाहायाव होनाय रोखोमै सेयारफोरनि फान्नायनि सायाव खाथायारि मुलाम्फाखौ सानदोंमोनः गासै गोलाव समनि खाथायारि मुलाम्फा ₹5,61,508.00 LESS, ₹5 रांनि सिङाव दाननाय, 000.00 दफा 80T (b) ₹5,65,508.00 LESS: दफा 80T (b) (ii) नि सिङाव दाननाय ₹2,78,254.00 449, खहा जानाय ₹2,72, <962, बिदिन्थि बायदियै ₹1,96 रां, गासै गोलाव समनि खाथायारि मुलाम्फाखौ ₹1,81 रां, बेनि उनाव ₹5,65 रां, 508.00 LESS: दफा 80T (b) नि सिङाव दाननाय ₹5,65,508.00 LESS: दफा 80T (b) नि सिङाव दाननाय ₹
गासै मुलाम्फाया रू
2,29,963 खमः बे बोसोरावनो गोलाव समनि खाथायारि खहा रू
96,583 बोसोरनि गोलाव समनि खाथायारि मुलाम्फानि आद्रा थानाय रां
4,64,925 LESS: दफा 80T (b) (ii) नि सिङाव 50 जौखोन्दो रां दानस 'नाय। गासै आयाव सोफादेरनाय खाथायारि मुलाम्फा रू
2,29,963 बिजिरनायनि बिथोनजों दुखु मोनना, बिजिरग्राया मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'यो जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, आरोबाव आर' जलाइआ बिथांनि साननायनि आदबखौ गनायदोंमोन। बेनि उनाव खाजोनाया बिदोंमोन आरो मुंख 'नाय रिफरेन्सखौ मोन्नो हादोंमोन। गोजौ अदालते मुंख' जानाय सोंथिनि फिनखौ गाहायनि जाहोनफोरनि सायाव, खाजोनानि फारसे, खाथायारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय आयआ खाथायारि मुलाम्फानि मोनसे आलादा गाहाय बाहागो जायो।
टि अफ। बुंजानाय राहा बायदियै, बेसेन थि खालामग्राया आयनि सायाव बेबादि खहानि बिबां, जुदि दङब्ला, जायखिजाया गुबुन खाथायारि धोनआ गुसुं समफारिनि खाथायारि धोन नङिनि बेलायाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खालामनाय रोखोमसे साननायनि सिङाव सौहैनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बुंजानाय थांखिखौ आय खाजोना कमिस्नार बनाम 450 सिगाप्पी अचीनि थिरांथानिफ्राय लानाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थि नोजोरखौ सोंनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री टी
ए
रामचन्द्रनआ आर' जलाइ होदोंमोन दि आयेननि राहाफोर आरो बिथांखि बायदियै, मोनफ्रोमबो धोननि बेलायाव आलादा आलादा खाथायारि मुलाम्फाखौ साननो गोनां जायो। दफा 80 टीया गुबुन गुबुन रोखोमनि खाथायारि धोनफोरनि थाखाय आलादा आलादा जौखोन्दो दानस 'नो बिथोन होयोः जुदि फानजानाय खाथायारि धोनआव "दालानफोर एबा हाफोर एबा हाफोराव जायखिजाया मोन्थाइफोर" दं, एबा 35 जौखोन्दो दाजाबदेरनाय दं।
आरो, होनाय दानस्लायनायनि जौखोन्दोआ 50 जौखोन्दो, स्टान्डार्ड डिडक्सन ₹5,000/- नि अनगायै। जेराव सिगांनि बोसोराव ट्रेन्सफार खालामनाय केपिटेल एसेटफोरा मोन्नैबो थाखोआव गोग्लैयो, बैयाव डिडक्सनफोरखौ आलादा आलादा खालामनांगोन। सेक्शन 80टीनि पारभिज 'आबो दिन्थियो दि बे मोननै रोखोमनि केपिटेल एसेटफोरनि ट्रेन्सफारनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन होन्ना सान्ना लानांगौ। जुदि मोन्नै रोखोमनि केपिटेल एसेटफोरनि ट्रेन्सफारनिफ्राय जानाय केपिटेल गेइनफोरखौ ज' खालामनाय जायो, अब्ला सेक्शन 80टीनि राहाफोरखौ ज 'खालामनाया जाथावै जागोन। बेनिखायनो, खहा जानायखौ थि खालामनायनि सिगां सेक्शन 80टीनि बायदियै, मोनफ्रोमबो एसेटखौ गुबुन गुबुन ट्रेन्सफार खालामनायनि बेलायाव केपिटेल गेइनखौ सानना लानायानो नंगुबै आदब। मिस्टार रामचंदरनआ बेयाव नांफानानै थानाय दानस्लायनायनि गोबां गोजानसिम दावगाहोनाय बाथ्रा दानस्लायनाया जों गियो। बे केसाव सिगांनि बोसोरनि समफारियाव मोन्नैबो रोखोमनि केपिटेल एसेटफोर दं।
बैफोरो मोनसेल 'रोखोमनिमोन, जेरै सेयारफोर। माखासे सेयारफोरनि फाननायनिफ्राय खाजोना लाग्राया मुलाम्फा आरजियो आरो माखासे गुबुन सेयारफोरनि फाननायनिफ्राय, बिथाङा खहाजों जुजिङो। गोरलै सोंथिया बेनो दि बेबादि थासारियाव दफा 80 टीजों होनाय दानस' नायफोरखौ माबोरै बाहायगोन आरो बाहायगोन। बे सोंनायनि फिनायनि थाखाय, दफा 80 टी आरो दफा 70 नि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव दंमोन। "80 टी
जेराव मोनसे कम्पानि नङि खाजोना लाग्रानि गासै आयआ गुसुं समारि खाथायारि सम्पथिनि अनगा" खाथायारि मुलाम्फा "खरसानि सिङाव खाजोना लाग्राखौ लाफायो (बेबादि आयआ, बेनि उनाव, गोलाव समारि खाथायारि मुलाम्फा महरै मुंख 'जायो), बेखौ गनायथि होनाय जागोन, बेसेन लाग्रानि गासै आयखौ साननायाव, गासै आयनिफ्राय (मोनसे केसाव) समान बिबांनि आयनिफ्राय दानस' नाय, जेराव गोलाव समारि खाथायारि मुलाम्फानि अनगा" खाथायारि मुलाम्फा "खरसानि सिङाव खाजोना लाग्राया बा रोजा रांनिफ्राय बारा जाया।
मुलाम्फाफोर; 451 (ख) जायखिजाया गुबुन थासारियाव, बा रोजा रां बांनायजों समान बिबां, (i) (थामजिबा जौखोन्दो) रां जायनि गेजेरजों राजथावनि दोहोनफोर, दालानफोर एबा हाफोर, एबा दालानफोर एबा हाफोराव जायखिजाया मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गोलाव समारि खाथायारि मुलाम्फाफोरा बा रोजा रांनि बांसिन जायो; (ii) (बाजि जौखोन्दो) रां जायनि गेजेरजों गुबुन जायखिजाया खाथायारि दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय गोलाव समारि खाथायारि मुलाम्फाफोरा बा रोजा रांनि बांसिन जायोः नाथाय जेराव गोलाव समारि खाथायारि मुलाम्फाफोरा दालानफोर एबा हाफोर, एबा दालानफोर एबा हाफोराव जायखिजाया मोन्थाइफोर, लोगोसे गुबुन दोहोनफोरजों सोमोनदो दं, अब्ला दफा (ख) नि दालाय दफा (ii) आव मुंख 'नाय रांखौ (ए) जेराव दालाय दफा (i) आव मुंख' नाय खाथायारि धोन दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय गोलाव समारि मुलाम्फाफोरनि बिबाङा बा रोजा रांनिख्रुइ खम जायो, (बाजि जौखोन्दो) गोलाव समारि धोन मुलाम्फाफोर आरो खाथायारि मुलाम्फाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोलाव समारि फारागथिनि बिबा जौखोन्दोनि बांसिन जायो।
दालाय दफा (i) आव मुंख 'नाय खाथायारि दोहोनफोर; आरो (b) जेराव दालाय दफा (i) आव मुंख' नाय खाथायारि दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय गोलाव समनि खाथायारि मुलाम्फानि राङा जायखिजाया गुबुन खाथायारि दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय गोलाव समनि खाथायारि मुलाम्फानि बा रोजा रां (बाजि जौखोन्दो) नि समान एबा बांसिन जायो। 70 (1) बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि बासिना, जेराव 'खाथायारि मुलाम्फा' नि अनगायै आयनि जायखिजाया गाहाय सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया फुंखानि बेलायाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गासै फिथायानो मोनसे खहामोन, अब्ला बिजिरसंगिरिआ गावनि आयनि सायाव गुबुन जायखिजाया फुंखानिफ्राय आयनि सायाव बे रोखोमसे खहानि राङा एखे गाहायनि सिङाव दोन्नो हाथावना जागोन। (2) (i) जेराव जायखिजाया बोसोर मुलामफानि बेलायाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय जायखिजाया गुसुं समफारिनि खाथायारि धोननि बेलायाव खालामनाय साननायनि फिथाया मोनसे खहामोन, अब्ला बिजिरसंगिरिआ जायखिजाया आयनि सायाव बेबादि राङा, 452 (ii) जेराव गुबुन जायखिजाया आयनि सायाव गुबुन जायखिजाया आयनि हिसाब खालामनाय जायो।
गुसुं समफारिनि खाथायारि सम्पथिनि अनगायै जायखिजाया खाथायारि सम्पथिनि बेलायाव दफा 48 निफ्राय 55 नि सिङाव खालामनाय साननायनि फिथायआ मोनसे खहामोन, बिजिरग्राया आयनि सायाव बेबादि खहानि बिबांखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जुदि दङब्ला, जायखिजाया गुबुन खाथायारि सम्पथिआ गुसुं समफारिनि खाथायारि सम्पथि नङैनि बेलायाव बिजिरनाय बोसोरनि थाखाय खालामनाय रोखोमसे साननायनि सिङाव फैनाय बायदि। "दफा 80 टी नि जागायजेननाय सोदोबफोरा सोमोनदो गोनां। जुदि सासे बिजिरगिरिनि गासै आयआ (कम्पानि नङि)" खाथायारि सम्पथिफोर (गोलाव समफारिनि खाथायारि मुलाम्फा महरै मुंख 'जानाय) जों खाथायारि सम्पथिफोर (गोलाव समफारिनि खाथायारि मुलाम्फाफोर) जों सोमोन्दो थानाय "खाथायारि मुलाम्फाफोर" खरसानि सिङाव लाजानाय जायखिजाया आयखौ लाफायो, अब्ला बिजिरगिरिनि गासै आयखौ साननायाव गनायथि होनाय जागोन, बेबादि आयनि बिबांनिफ्राय दाननाय।................................................................
गोलाव समनि खाथायारि दोहोनफोरखौ फाननायनिफ्राय फैनाय आयिनफोर। गुबुन सोदोबफोराव, मुंख 'जानाय खोन्दोआ होनाय दानस' नायफोरखौ सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि समाव खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ दिन्थिग्रा राङाव बाहायनो गोनां जायो। सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि समाव खाथायारि मुलाम्फाफोरनि राङा जादों मुलाम्फाफोर दिहुनजानायनिफ्राय खहा जानायफोरखौ बाङाइ खालामनाय। बेयो थि महरै गोजौ बिजिरसालिनि साननाय, जाय नोजोरजों जों गनायो। मोनफ्रोमबो दोहोनखौ गुबुन-गुबुन महरै सोलायनायखौ गनायनाय आरो दानस 'नायफोरखौ गुबुन-गुबुनै बाहायनाया जाथावै नङा। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिखौ बुंफुरलुयै बारायनाय जायोब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि मोनफ्रोमबो मामलायाव 5,000 रांनि दानस' नायखौबो गुबुन-गुबुनै बाहायनांगौ। सोलोंसा सुबुरुनआ, बबेखानि, बै थाथायखौ लायाखैमोन। बिथाङा गनायदोंमोन दि 5,000 रांनि मानथाखो दानस 'नायखौ खाथायारि मुलाम्फानि आबुंथियाव बाहायनांगौ। एखे समावनो, बिथाङा बुङो, मोनफ्रोम दफायाव होनाय दानस' नायखौ (ल 'जिस्कखौ आलादा-आलादायै बाहायनो हानाय नङा) बाहायनाय जानांगौ।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव रां सोलायजानाय दोहोनफोरा दफा 80 टीनि दफा (बि) नि दफा (i) आरो (ii) आव मुंख' नाय मोननै रोखोमनि जायो। बेफोरो मोनसेल 'रोखोमनि, जेरै दालाय दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय सानबोलावरि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा फिननि गोनांथि गैया। आरोबाव जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख 'नाय जादों, दफा 70 नि दफा (2) नि दफा (ii) आव थानाय राहा, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, जों सौहैनाय फिथाइखौ हेफाजाब होयो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ इन्कम टार (सेन्ट्रेल), माद्रास बनाम केनारा वर्कसपस प्राइभेट 453 लिमिटेडनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, बेयो आयेननि दफा 80ई नि सिङाव नुजानाय मोनसे केसमोन, जाय 1966 नि बोसोर 67 नि गेजेराव दंमोन आरो 1967 नि दफा 68 आव बुंनाय जादोंमोन दि' मुलाम्फा सानख 'नायनि थाखाय मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ आलादा' गोनांथि 'होथारनांगौ।
अटली। जों नुनो मोना दि बुंजानाय थिरांथाफोरनि खान्थिया बे केसाव माबोरै बाहायनाय जायो, जायखौ गुबुन राहाफोरनि राव जेरै दफा 70 (2) (2) जों फरायजानाय दफा 80 टीआव थिरांथा लानांगौ जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिजों गोरोबदों आरो बे आपिलखौ नेवसिदों। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
