1993 नि लीव पिटिशन (सिविल) नं
4460। 1990 नि सिविल रिट पिटिशन नं
566 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय अरुण जेटली आरो मनिंदर सिंह। कर्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंः माबोरै आयेनारि आफादफोरा 479 गोरोनथिखौ गोजोन होनो थाखाय फिथाय गैयै नालिसाव राइजोआरि रांखौ खहा खालामो, बे पिटिसनजों दिन्थिदों। हेंथा हानजाया पिटीशन खालामग्राजों सेल्स गर्ल महरै थिस' न जादोंमोन, जाय कअपारेटिभ सोसायटी एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कअपारेटिभ स 'साइटीमोन, जाय शिमलायाव मोनसे सुपर बाजार सालायो। जेब्ला सासे मेनेजारआ बैयाव सोलायसोल' नि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बिथांजोनि जेंना जागायदोंमोन। बिथांजोनि सायाव लाजिफोनांनाय, लाजिफोनांनाय आरो नारसिन्नायजों लोगोसे, बै मेनेजारआ बेबादि खालामनो थाखाय गनायथि होजायालाबानो आरो खुंगिरिनि गनायथि लायालाबानो आरो जेबो फोसावनाय एबा खोनानाय गैयालाबानो आयेन गैयालाबानो गावनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बिनि उलथा हानजाया बिथांखौ सेल्स गर्ल महरै थिस 'नदोंमोन।
बिथांजोखौ होखारहरब्लाबो बिथांनि मोजां आखु आरो बिथांनि मावमिनफोरनि रैखाथिखौल 'रोखा खालामजायाखैमोन, थाबैनो आयेनारि मावआगाननि राहा लादोंमोन। बिथांजोनि खाफालगैयैनि थाखाय मददगिरि रेबथुमगिरिया स्नि बोसोरनि उनाव बिथांजोनि केसखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौ मानिदोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ आयेनगैयैमोन, गोसोआरिमोन आरो खुंगिरिनि गनायथि मोन्नाय गैयालासेनो बेखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिखौ बिथांजोखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन नाथाय जेबो फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हाइ क 'र्टआ आरोबाव जेरावबो जाफुंसाराखैमोन मानोना बिनायगिरिआ आपिल आरो रिभिज' न खालामफिनदोंमोन आरो हेंथा हानजाखौ क्रस आपिल एबा रिभिज 'न खालामनो एबा गावनि बिखुं मुजुरि आरो गुबुन मुलाम्फानि थाखाय रिट खालामनो नारसिनदोंमोन। मोनसेबो गोहो गैया, हेफाजाबारि बिफानावबो बिनायगिरिनि फारसे मोननाय जादोंमोन। अब्लाबो बिनायगिरिया खालि बे क' र्टावल 'थाङा नाथाय न्याय बिखान्थिनि सायाव बांद्राय गोबाव खालामनायनि दाय दोन्नो जेथोगोनांमोन। बेबादि जेथोगोनांखौ बिनायगिरि बायदि रायजोआरि आफादजोंल' लागायनो हायो मानोना जायफोरा रायजोआरि आफादफोरनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो बिबान होजायो बिसोरहा जेबो गावारि बाहागोलानाय गैया आरो बेबादि नालिसाव बिसोर जाय रांखौ बाहायगारो बेयो गावसिनि नङा। श्री अरुण जेतली, रोंग 'थिगोनां गागि सुबुरुनआ गोजौ आदालत आरो लेबार क' र्टजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइखौ गाग्लोबनो नाजादोंमोन। बेखौ बुंनो थोजासेमोन दि फोजोबनायाव सौहैनायफोरा मोजां जाहोनल 'नङा नाथाय रेबगान्थिनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय आरो फोरमान खालाम जानाय बेसादनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
आयेननि जायखिजाया गोरोन्थिजों सोमोन्दो गोनां। गियान गोनां सुबुरुनआ आर 'जलाइगिरिनि रांखान्थियारि गोब्राबथिखौ रोखा खालामनो नाजायो आरो सुरेन्द्र कुमार वर्मा आरो गुबुन मिरुआरि सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार कर्ट गोदान, दिल्ली आरो गुबुन मोनसे (1980) 4 एस
सी
सी
443 नि सायाव सोनारनानै बुङो दि 480 अदालते मावसोमग्रानि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ नोजोर होनानै फैसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सैथोआ गुबुनमोन। थारै बियो बिनायगिरिमोन जाय बिसावरायदोंमोन, रेबथुमग्रानि बिजिरनाया, रां होफिङालाबानो फिन फज 'थाय होफिन्नायनि बिथोन होनाय, आरो बिसावरायगिरिखौ आदालतनिफ्राय आदालतसिम खारनो बिथोन होनाय। जेब्ला बिनायगिरिआ बिखौ फिन फज' थायाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन अब्ला बिबो रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे क्रस आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि बियो बिनायगिरिमोन जाय सम-सम मावख' गिरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेखौ नायनो जेबो राहा लाखियाखैमोनदि बिनि मावख 'गिरिजों गनायजायै बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बेबादि नालिस खालामग्रानि फारसे सान्दांथि बाहायनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। राइजोआरि रांआ मावमिनखौ फोजोबग्रा मावख' गिरिनि गोख्रों आखुनि थाखायल 'नङा, नाथाय सासे एबा गुबुन मावख' आरिनि सिगाङाव नालिसखौ उनसंनो थाखाय बिबानगोनांफोरजों लाजानाय गोरोनथिगोनां आखुनि थाखायबो।
हेंथा हानजायाव फिन फज 'नाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि नंगुबै आखु महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जाहाते जों बिखुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उलथा पेट्टीनि मावमिनफोर। जों रोखा खालामनो हायोदि गनायथि होनाय, फिन होग्रानो बिनि उन मुजुरिखौ होनायनि बिथोनजों जेबो सोमोन्दो गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै उलथा बाहागिनो रां होफिन्नायनि उनावल 'रां मोनफिन्नायनि जेबो राहा लानाय जागोन। एस
एल
पि
खौ बोखारनाय जादों।
