1983 मायथाइनि (सि) अनजिमा 9835 38 आव
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) डब्लिउ
पि
जों लोगोसे (सि) <आइ
डि
1> <आइ
डि
8> <आइ
डि
3>, <आइ
डि
6>, 1489/86, <आइ
डि
10>, 489 <आइ
डि
9>, <आइ
डि
2>, <आइ
डि
7> आरो <आइ
डि
5> लक्ष्मी चन्द्र ग 'येल, बि
साहनी आरो याचायगिरिफोरनि थाखाय सार्भ मित्तार, डि
पि
गुप्ता, सलिसिटर जेनेरेल, मिस इन्दु मलहोत्रा, मिस आयशा खत्री, मिस भि
मोहना आरो मिसा निशा बागची। बि
पि
जे
ई
वी
ए
एन
आर
डी
जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन।
फर्म एस
टी
15 आव आर 'जलाइगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बिसोर बुंनाय गोथां मुवानिफ्राय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ रायजोनि सिङाव एबा गेजेर रायजोनि फालांगि आरो फालांगिनि समाव एबा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (1) नि ओंथियाव दैथायहरनायनि समाव बिसोर फानगोन। बुंनाय फर्मखौ जारि खालामग्रा सासे डिलारआ बेबादि गोथां मुवायाव बायनाय खाजोना होनो गोनां नङा। आखायलुथाय बेसादफोर बानायखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा बुङो, बिसोरो बेफोरखौ दिल्लीनि डिलारफोरनो फानदोंमोन, जाय फिन बिसोरखौ भारतनिफ्राय बायजोआव दैथायहरदोंमोन। दिल्ली डिलारफोरनो आखायलुथाय फाननायनि समाव, दिल्लीनि डिलारफोरा फर्म एच जारि खालामदोंमोन, मिरुआरि फान्नाय खाजोना नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय, जायनि ओंथिया जादों बायजानाय बेसादफोरा दैथायहरनायनि थाखायमोन। रावबो हानजाया बुंजानाय फान्नाय/बायनायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। सोंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय, हरियाणानि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन, हरियाणा हाई कोर्टआ बेखौ बायनायनि थिरांथा लादोंमोन।
आरो कम्पानी पानीपत आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो 0 (दिभिनल राइट, पिटीशन नं
1227 अफ 1980), हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1973 नि दफा 9 नि सिङाव। जिखिजायामानो, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ फर्म एच नि बेरेखायै दैथायहरजानाय बेसादनि बायनायनि बेसेननि सोमोनदै खाजोनाखौ सानदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोनसे आपिल दाखिल खालामनो सायख' थायाखैमोन नाथाय पंजाब आरो हरियाणानि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे रिट पिटिशननि गेजेरजों थोंजों बे कर्टाव सौहैदोंमोन। मुरली मनोहरनि गोजौ अदालते बै रायजोआव आयेननि सिङाव राहाफोरखौ उनसंनायाव जेबो ओंथि गैयामोन। मुरली मनोहरनि सायाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन, जायखौ 25 अक्ट' बर, 1990 आव बे कर्टजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
रिट आर 'जलाइखौ गनायथारनांगौ। बेखौ रिप' न्देन्ट स्टेटनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि साननाय दि मुरली मनोहरआव बे कर्टनि थिरांथाआ बेफोर आर' जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ लाफायो नाथाय मोनसे रोखाथि दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं। जों बेबादि खालामनायनि सिगां, एसे बेकग्राउन्द फोरमायथारनांगौ। बेनि सिगाङाव बेनि मोनसे बेन्च, मुरली मनोहरनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन। सब्यसाची मुखर्जी आरो रंगनाथन, जे
जे
नि रुजुथायारि कर्टआ गुड इयार इन्डिया लिमिटेड आरो अ 'र्स बनाम स्टेट अफ हरियाणा आरो ए
एन
आर
आव खुंजादोंमोन। (1990) 2 S.C.C.71 जेराव दिहुनजानाय बेसादफोरखौ हरियाणानिफ्राय दिहुनग्रानि दालाय मावख' एबा डिपोआव (फाननायखौ गोहोम खोख्लैयालासे) लाबोजायो, एबा बिनि मावख 'एबा एजेन्टनि डिप' आव, बायजानाय बेसादनि बिबाङाव बेबादि खाजोना लागायनाया स्टेट एक्ट 9 नि सिङाव लाजादोंमोन जाय बायजानाय गोथां बेसादनि बिबाङाव खाजोना लागायदोंमोन।
आयेन आफादहा मावनो हानाय गोहो गैयामोन। दफा 9आव जेरै बै समाव दंमोन, रोखा बुंनाय जादोंमोन दि गोथां मुवानि सायाव बेबादि जेबो बायनाय खाजोनाया खाजोना गोनां नङामोन, जुदि बेबादि गोथां मुवानिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरा रायजोनि सिङाव फानजायोमोन एबा हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फानजायोमोन एबा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (1) नि ओंथि सिङाव दैथायहरनायनि समाव फानजायोमोन। मुरली मनोहरखौ गुडइयरआव फोसावनाय आयेननि नुथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, साथामफोरनि मोनसे बेंचा। बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ (आई
डी
1) अनाथन, बनाम रामास्वामी, जे
जे
आरो जोंनि गेजेराव सासेआ (आई
डी
2) बुंनाय जादोंमोन दि गुडइयरआ हटेल बालाजि आरो 458 (अर्स) बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो अर्स बायदि बायदिनि गेजेरजों थार आयेनखौ थि खालामाखै।
e (रायजोनि सिङाव एबा गुबुन फारसेथिं मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (1) नि ओंथि सिङाव एबा दैथायहरनायनि गेजेरजों फाननायखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो)। बेबादि खाजोनाखौ मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनना गनायनाय जादोंमोन। बेयो बालाजियाव लानाय थांखिमोन जाय मुरली मनोहरनि खान्थिफोरनि मोनसे रोखा रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। मुरली मनोहरनि खारिथिया बेयाव थानाय खारिजों गोबाङैनो रोखोमसेमोन। हरियाणा रायजोनि डिलारफ्रा खाजोना होआलाबानो गोथां मुवा बायदोंमोन, दिहुनजानाय बेसादखौ बेनिफ्राय दिहुनदोंमोन आरो दिहुनजानाय बेसादफोरखौ डीलारफोरनो फानदोंमोन जायफोरा बै बेसादफोरखौ भारतनिफ्राय बायजोआव दैथायहरदोंमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दैथायहरग्राफोरनो फान्नाया मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि दफा 5 (3) नि सिङाव मोनसे जोबथा फाननायमोन आरो रायजोयारि खाजोनानि दफा 9 निफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया मिरुआरि फान्नाय आइन 5 (जोबथा फान्नाय खाजोना) नि दफा 5 (जोबथा फान्नाय खाजोना) नि सिङावल 'नङा।
दफा 5 (3) नि सिङाव थानाय खाजोनाआ खाजोना गोनांमोन। आपिलाव, बे कर्टआ रोखा खालामदोंमोन दि हरियाणा एक्टनि दफा 9 (1988 नि हरियाणा एक्ट 1 जों फोसाबजानायनि सिगां) आ दफा 5 (3) नि सिङाव थानाय फान्नाय महरै हगारनाय नङामोन, नाथाय दफा 5 (1) नि सिङाव फेलें जानाय फाननायखौल 'हगारनाय जादोंमोन। अब्लाबो, आपिलखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन "बिजिरसंगिरिफोरजों खालामनाय फान्नाया मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङावल' गोग्लैनो हागौ। बेफोर जायगायारि फान्नाय एबा हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा दैथायहरनाय फान्नाय।। जों फान्नायनि ब्रैथि थाखोनि गोथां बेसादखौ सान्ना नायनो हानाय नङा, जाय जायगायारि फान्नाय नङा एबा हादोर गेजेरारि फान्नाय नङा आरो दैथायहरनाय फान्नायबो नङा। गुबुन सोदोबफोराव, थिरांथाआ बुङो दि मोनथाम रोखोमनि फान्नायल 'जानो हागौ, मुं महरै, हादोर गेजेरारि फान्नाय, रायजो गेजेरारि फान्नाय आरो गुबुन गुबुन दैथायहरग्रा फान्नाय नङा। हरियाणा एक्टनि दफा 9 नि सिङाव बेयो मोनसे रायजो गेजेरारि फान्नाय नङा, बायनायनि थांखि।
बे जाहोना बेनो दि आपिलखौ बे रोखा बुंनायावबो गनायथि होनाय जादोंमोन दि मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव फेलें जानाय फाननायखौ हरियाणा आयेननि दफा 9 नि सिङाव हगारनाय जायाखै, जेरै बै समाव दंमोन। गोजौनि ह 'ल्डिंआ रोखा महरै गुडइयरनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय, जाय मुरली मनोहरनि थिरांथा लानाय समाव मोजां आयेनमोन। बबेखानि, हतेल बालाजिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि गोजौयाव मुंख' नाय मोनथाम थाखोनि अनगायै आरोबाव मोनसे थाखो दं। ब्रैथि थाखोआ जेराव हारियानानि सासे डिलारआ लायो, फाननायखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो हारियानानि गावनि बेसादखौ हारियानानि बायजोआव हगारो। जों मा बुङो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिदिन्थि बाहायगोनः हारियानानि सासे दिहुनग्राया गावनि बेसादखौ फाननायखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो दिल्लीयाव लाना थाङो। दिल्लीयाव, जुदि बियो बेखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां मोनो, अब्ला बिथाङा बेखौ दिल्लिनि सासे डिलारनो फानगोन। एबा जुदि बिथाङा बेखौ मुलाम्फा गोनां मोनो अब्ला बिथाङा दिल्लीयाव सासे एक्सप 'र्टरखौ फानगोन।
मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (1) नि ओंथियाव फाननाय नङाबा दैथायहरनाय नङा। मोनसे केसाव, बेयो दिल्लीयाव फाननाय आरो गुबुन मोनसे केसाव, बेयो मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (3) नि ओंथियाव मोनसे जोबथा फान्नाय। हरयापा आयेननि दफा 9 बायदियै, जेरै हतेल बालाजि आरो मुरली मनोहरआव बुंफोरनाय जादों, बायनायनि खाजोनाखौ हारियानानि सिङाव दिहुनगिरिजों बायजानाय गोथां बेसादनि सायाव लागायनो आरो बुथुमनो हायो, जायखौ बेफोर मोननै थासारियाव बेबादि फानजानाय बेसादफोर बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव, नंगुबै बाथ्राफोराव थांनाया जोंनि प्रभिन्स नङा। जेरैबादि बे कर्टआ गले-गले नारसिनदों, बे सोंनाया दि मोनसे थि फान्नाया मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय, मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय, मोनसे फान्नाय फाननाया दफा 5 (1) नि ओंथियाव एबा जोबथा ओंथि फाननायनि दफा 5 (5) नि सिङाव, जेब्लाबो कर्टफोरनि बिथोनफोरनि गेजेरजों थि खालामजायो।
जायखिजाया थासारियाव, जों आइनखौ फोसावो आरो बेखौ आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों बाहायजानो हगारो। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बुङो दि गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नाय। जानो हागौ, नङा जानो हागौ। जों आयदाफोरखौ मुरली मनोहर, हतेल बालाजि आरो बे बिजिरनायाव अदालतजों फोसावजानाय आयेननि सोरांाव आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरजों फोजोबजानो हगारो। रिट आर 'जलाइफोरखौ गोजौनि रोखा खालामनाय आरो, नायसंनायजों फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। भि
पि
आर
आर
आर
आर'
आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
