1993नि मिनल आपिल नं
398। 4थि मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, हैदराबादनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय क्ररल
1985नि सी
सी
नं
234 आव एम
पी
नं
<आई
डी
2। 1993नि राइट पिटिशन नं
623 जों लोगोसे। (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव) के
के
वेणुगोपाल, एल
के
पान्डे आरो पिटिस' नारनि थाखाय खोन्दो आनन्द। डी
पी
गुप्ता। सोलिसिटर जेनेरेल आरो सुश्री ए
सुभाश्नी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलनि थाखाय गुसुं खारिथिया जादों दि आपिल खालामग्रानि फिसाजो गीताया बिसावराय नं
1 (गुबै दायगोनां नं
1) खौ 1976 माइथायनि अक्ट 'बराव हाबा खालामदोंमोन। बिनि उनाव माखासे समनि थाखाय हिन्दु आसार-खान्थिफोरनि गेजेरजों सासे गथ' नि थाखाय नागारदोंमोन।
अपील खालामग्राया गथ 'खौ जोथोन लानो गोसो जादों होन्ना फोरमायनायाव निवेदिताखौ बम्बेनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया बिखौ आजावदोंमोन। गथ' आ बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि हेफाजतेआव थादोंमोन। मार्च 1980 आव गीताया 470 भारत थांफिनदोंमोन मानोना बिथांजोनि फिसाया सासे आमेरिकान हिनजावजों खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो बिथांजोखौ गाज्रि आखु होनो हमदोंमोन। भारताव सफैनायनि सप्तासेनि गेजेराव बिथाङा गावखौ अर सावना गावखौ बुथारदोंमोन। निवेदिताआ आपिल खालामग्रानि जोथोन आरो हेफाजतेयाव थाबाय थादोंमोन। गिबि फिन होग्राया आमेरिकान हिनजावखौ हाबा खालामदोंमोन, जायजों बिथाङा इं 1983 माइथायाव माब्लाबा खाथि सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो खृस्टान धोरोमखौ आजावदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गाहाय बिजिरगिरि, सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबादनि कर्टआव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं 1984 माइथायाव सासे नाबाल' गथ 'नि जोथोनगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय ओ
पि
नं
मोन। गावनि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
केट आरो काउन्टार दाखिल खालामनो थाखाय सम बिदोंमोन। लेटर, बिथाङा 14 दिसेम्बर, 1984 आव भारत फैफिनो, भारत सौफैखांनायनि उनाव बिथाङा निवेदितानि थाखाय डुप्लिकेट पासपोर्ट मोनो आरो बिनि उनाव गावनि लोगोफोरनि हेफाजाबजों फरायसालिनि हेडमिस्ट्रेसनि हेंथाखौ नेवसिनानै निवेदिताखौ गावनि फरायसालिनिफ्राय लाना थाङो। हेडमिस्ट्रेसआ थाबैनो पुलिस कमिस्नारनाव नालिस खालामो आरो बिनि सोमोन्दै आपिल खालामग्रानो खौरां होयो, जाय बेनि बदलै सेथि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामो। बिजिरसंनायाव आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाया मद्रास बिरखं गाथोनाव रेसपन डेन्ट नं
1 आरो बिथांनि साथाम लोगोफोर (जाय गथ 'खौ बुथुमनायाव मदद होदोंमोन) खौ नागिरना लायो। बिथांनि आर' जफोर थासेयावबो, रिपेनडेन्ट नं
1 आ गथ 'खौ सिंगापुर जानानै यु
एस
ए
आव नारसिन्नायै लाना थाङो। अब्लानिफ्राय निवेदिता रिपेनडेन्ट नं
1 नि हेफाजतेआव दं आरो गावनि गोदान बिसिजों हाबा जादों।
निवेदितानि सुबुंनि जोथोनगिरि महरै। आर 'जलाइगिरिआ उनदाहा नं
1 आरो बिथांनि साथाम लोगोफोर जाय बिथांखौ हेफाजाब होदोंमोन आरो मदद होदोंमोन, बिथांनि बेरेखायै अपहरणनि दाय होनानै नालिसबो दाखिल खालामदोंमोन। हैदराबाद, जाय 1985 नि 234 अनजिमा गोनां जादोंमोन। बिखान्थिखौ बुंनाय मावखान्थियाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां सुबुंफोरखौ थि महरै हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव उनदाहाफोरा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 (बेनि उनाव 'कोड' बुंनाय जायो) नि दफा 482 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नारसिनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आइनआव सासे बिफाया गावनि फिसाजोनि हेफाजतिनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो दफा 363, [पीसी...............................................................................................................
क 'डनि दफा 482 नि सिङाव हाइ क' र्टआव आर 'जनाया थाबथादोंमोन, बिनायगिरि नं
1 नि बिफाया बिनायगिरिखौ निवेदिता सुबुंनि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर' ज लायदोंमोन। बेनि गेजेराव, निउ जार्सी इउ
एस
ए
नि सुप्रिम क 'र्टआ नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय कर्टआ बिनायगिरि नं
1 खौ गथ' नि जोथोन लाखिनायनि थाखाय नं
1 दोन्नो गनायथि होनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, मानोना भारतारि कर्टफोरा थि बिखान्थिनि दफाखौ सिफायदोंमोन। गाहाय जज, सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबादआ जोबनायाव 471 नि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिफानि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ गथ' नि सुबुंनि जोथोनगिरि थिसनदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सुपिरियर कोर्ट, न्यूजर्सीआ, बिनायगिरि नं
1 खौ निवेदितानि हेफाजाखौ लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन, गोदोनाय बिमानि थाखाय निवेदितानो आरज गाबदोंमोन, जायखौ गोदोनाय बिमानिफ्राय गनायथि होनाय जादोंमोन।
खृस्टान फरायसालि। उनदाहा नं
1 आरो बिथांनि लोगोफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव
उनदाहा नं
1 आ गावारि नुजानायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ बिजिरसालिनि दारै जेब्लानो लिंहरनाय जायो अब्ला बियो नुजानो गनायथि होनाय जादोंमोन। फिनदाहा नं
1 खौ बिनि उकिलनि गेजेरजों बुंजानाय आर 'जलाइयाव दिन्थिफुंदोंमोन। बुंजानाय दायारि आर' जलाइयाव उनदाहा नं
1 नि उकिल आरो गुबुन फिनदाहाफोरनि थाखाय उकिलनि सिगाङाव आरो फोरमान आबुं जाखांनायनि उनाव फिनदाहा नं
1 नि उकिलआ क 'डनि दफा 313 नि सिङाव फिनदाहा नं
1 नि जायगायाव नायसंनायनि गनायथि बिदोंमोन। बे गनायथिखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ क' डनि दफा 313 नि सिङाव नायसंनाय जादोंमोन। बिसावरायखौ फोजोबनायनि उनाव बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय उकिलनि माखासे फिननायजों गोजोन गैयै आपिल खालामग्राया मोनसे आर 'जलाइ नं
1 नि सिङाव गाव हारसिङैनो नायसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 3 13। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बे आर' जलाइनि सायाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बेयाव हेंथा होजानाय बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ एबा फोसाबनाय गैया। बेफोरो बै बाथ्राफोर जायनि सायाव आथिखालनि आर 'जलाइया बिथा खालाम जानाय। अब्ला सोंनाया बेनो दि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा कोडनि दफा 313 नि सिङाव फिनहोग्रा नं
1 नि जायगायाव फिनहोग्रा नं
1 नि उकिलखौ आनजाद नायनायाव थारमोन ना नङामोन? दफा 313 नि दालाय दफा (1) आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "दायगोनांखौ आनजाद नायनायनि गोहो (1) मोनफ्रोम नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायाव, दायगोनांखौ गाव हारसिङैनो बिनि बेरेखायै फोरमानयाव नुजानाय जायखिजाया थासारिफोरखौ फोरमायनो हानाय थांखिनि थाखाय, आदालत (ए) जायखिजाया थाखोआव, दायगोनांखौ सिगां सामोल खालामालाबानो, बिथांखौ बेबादि सोंथिफोर सोन्नो हायो, जायखौ आदालतआ गोनांथि मानियो; (बी) नालिस खालामग्रानि सिगाङाव साखिगिरिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो बिथांनि रैखाथिनि थाखाय लिंहरनाय जायो।
आर
टी
आ दायगोनांनि गावारि नुजानायखौ एंगारदोंब्ला, बियो दफा (बि) नि सिङाव बिथांनि बिसावरिनायखौबो हगारनो हागौ। "बे दालाय खोन्दोआ आयेन आयगनि 41थि रिपर्टाव खालामनाय सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै गावनि दानि महराव सिनायथि होजादोंमोन। बेयो दा 'मोनफ्रोम बिसावराय एबा बिसावराय' सोदोबफोरजों जागायो जाय माम 'लफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय गावनि आर' जलाइनि सोमोनदै जायखिजाया सन्देहखौ दबथायो। दफा 342 नि गोजाम दालाय खोन्दो (1) खौ दा मोन्नै दफा (ए) आरो (बी) आव बोखावनाय जाबाय। दफा (ए) आ बे बाथ्राखौ दिनथियो दि बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि जायखिजाया थाखोआव दायगोनांनाव सोंथिफोर होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोसोयाव हगारनाय जादों, जेराव दफा (बी) आ बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय 'जागोन' सोदोबखौ बाहायो दि बिजिरसंनायनि सिगां साखिफोरखौ बिसावरायनायनि उनाव दायगोनांखौ बिसावरायनाया कर्टनि थाखाय गोनांथार।
दफा (ख) नि सिङाव दाय होग्रानि मोनसे समन्स केसाव जुदि कर्टआ सिगांनि समावनो गावनि गावारि हाजिराखौ हगारबाय। बेनिखायनो, जुदि कर्टआ उखिलनि फोरमानखौ फोजोबनायनि उनाव मोनदाङो दि दाय होग्रानि बेरेखायै फोरमानआव माखासे थासारिफोर नुजायो, अब्ला कर्टआ दफा (ख) नि गेजेरजों दाय गोनां जायो दि बिथांखौ गावनि रैखाथिनि थाखाय लिंहरनायनि सिगां दाय होग्राखौ सोंनो। बे राहाया सरासनस्रा आखु आरो क 'डनि सिङाव गासिबो नायबिजिरथिफोर आरो बिसावरियाव बाहायजायो। बुंजानाय राहाफोरनि थांखिया दाय होग्रानो उखिलजों होनाय फोरमानआव बिथांनि बेरेखायै नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनाय जायो जाहाथे बुंनाय बुंफुरलुखौ कर्टआ बै फारसे गावनि फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां उखिलनि फोरमानजों जखा खालामनो हायो। बे रोखोमै क' डनि दफा 313 (1) नि मोनसे सादारन फरायनायाव रोखा जायो, दि कर्टआ दफा (ए) नि गेजेरजों दाय होग्रानि जायखिजाया थाखोयाव सोंनायनि एबा बिजिरनायनि थाखो (बी) नि गेजेरजों गोहो गोनां।
दायगोनांखौ गावनि बेरेखायै नालिसनि फोरमानआव नुजानाय जायखिजाया थासारियाव गावनि रैखाथियाव हाबनायनि सिगां सोंनाय। खोन्दोआ अडाइ अल्टारम पार्टेमनि मोनसे नेमखौ लाफायो आरो थारै दायगोनां सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय। गोदानै दाजाबदेरनाय बिथोनआ क 'डनि दफा 313 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि मोनसे फारागथिनि आखुआव। बेयो मोनसे समन केसाव बाहायजायो; बेयो रोखा नङि बाथ्राफोराव बुङो दि मोनसे समन केसाव जेराव कर्टआ दायगोनांफोरनि गावारि नुजानायखौ हगारो, बेयो क' डनि दफा 313 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन। केसावबो जेराव दायगोनांनि गावारि नुजानायखौ दफा 205 (1) एबा दफा 317 नि सिङाव हगारनाय जादों, मेजिस्ट्रेटआ खालि मोनसे दफा (बि) नि गोनांथिनि गोनांथिखौ हगारनो हायो। बे मोनसे केसाव मोनसे रोखा बुंफुरलु आरो 473 (1) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनायनि थाखाय गेवनाय जागोन।
क 'डनि दफा 2 (x) आव वारेन्ट केस। मोनसे वारेन्ट केसखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जायो, जेराव थैनायनि साजा, जिउहालागै साजा एबा बोसोरनैनि बारा साजा होनाय जायो। मानोना आई
पी
सी
नि दफा 363 नि सिङाव मोनसे दायखौ बोसोरनैनि बारा साजा होनाय जायो, बेयो मोनसे वारेन्ट केस आरो समन केस नङा। बेनिखायनो, बै जाथायफोरावबो जेराव कर्टआ क' डनि दफा 205 (1) एबा दफा 317 नि सिङाव दायगोनां सुबुंनि गावारि नुजानायखौ एंगारदों, कर्टआ क 'डनि दफा 313 नि दफा (बि) नि सिङाव दायगोनां सुबुंखौ आनजाद नायनायखौ फोजोबनो हाया मानोना बेबादि आनजाद नायनाया गोनांथार। जुदि दायगोनांआ मोनसे कम्पानि एबा आयेनारि सुबुं, अब्ला केसनि खारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ बिजिरनो थाखाय बेयो उदां जानो हागौ। बे रोखोमै ओरैबादि नुनो मोनगोन दि दफा 313 (1बि) नि बिथोनआ, जुदि सासे दायगोनां सुबुंखौ गावारि महरै गुबुन कम्पानिनाव नुजानो दाबि खालामो, अब्ला
सुबुरुनारि फोरमान आरो बिथांनि उखिलनि आनजाद नायनाया बुंजानाय बिखान्थिनि बिथोनखौ थोजासे मानिनाय नङा। बिभूति भूषण दास गुप्ता आरो आन्र बनाम सोनाब बंग 'रायजोआव गनायनायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दायगोनांखौ कोडनि दफा 342 नि सिङाव गावारि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन मानोना दायगोनांखौ गोजाम क' डनि दफा 342 नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै गावारि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव होखारनो दाबिनाय जादोंमोन दि उकिलनि आनजाद नायनाया बुंजानाय बिखान्थिजों थोजासे मानिनायमोन मानोना उकिलआ दायगोनांनि फारसेनिफ्राय नुजानो आरो गासिबो खामानिफोर मावनो गनायथि होजादोंमोन जाय दायगोनांआ गावारि महरै मावनो हायो। दफा 342 नि मोनसे फरायनायाव बे आर 'जजों सोमोन्दो थानाय कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 342 नि सिङाव दायगोनांखौ गावारि महरै आनजाद नायनायनि मोन्थाइखौ आबुं खालामनो हाया आरो
बिनि जायगायाव दैदेनगिरि। दायगोनां सुबुंखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइआ दायगोनां सुबुंनि जायगायाव दफा 342 नि सिङाव सोंथिफोरनि फिन होनाय उकिलसिम गोसारनाय नङा। बेबादि नोजोरआ दायगोनांखौ जेंना आरो नारसिन्नाय जाहोगोन होन्ना बुंनायखौबो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बोखारनाय जादोंमोनः "जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै दि सासे दायगोनां सुबुंखौ जेंना आरो नारसिन्नाय जागोन जुदि कर्टआ दफा 342 नि थांखिफोरनि थाखाय गावनि हाजिराखौ हगारनो हाया। खोनदोनि सिङाव आनजाद नायनाया गोनांथि जायो जेब्ला प्रसिक्युसननि फोरमान जोबनायाव मेजिस्ट्रेटा मोनो दि दायगोनां थासारिफोर दं जायनि थाखाय दायगोनांजों बुंफुरलुनि गोनांथि जायो।" 474 बे कर्टआ आरोबाव बुङो दि "दफा 342 नि सिङाव दायगोनांखौ गावारि महरै आनजाद नायनाया गोनांथि एबा जाथावै नङा। जेराव दायगोनांआ मोनसे कम्पानि एबा गुबुन आयेनारि सुबुं, अब्ला बेखौ गावारि महरै बिजिरनो हाया।
"बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा दि बे मामलायाव बे क 'र्टआ दाय होनाय आरो साजायाव बे बिथायाव हेंथा होआ दि दायगोनांखौ आनजाद नायैनाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो नंगुबै बाथ्रा गैयाब्ला गोजाम दफा 537 (गोदान क' डनि दफा 465) नि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनाय आरो साजाखौ हमथाना लाखिनो हायो। फिथाय महरै गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि आथिखालनि आपिल/रिट आर 'जियाव हेंथा होनाय बिथोनखौ गसंना थानो गनायथि होनो हाया, बेनिख्रुइबो गोख्रै केसाव बे जाहोननि थाखाय दि दायगोनांआ गुबुन हादोरारि कर्टआव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामजायोब्ला थि बिखान्थिनि दफाखौ सिफायनायनि आर 'जखौ लाना थांनो हागौ। बेनिखायनो जों गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथांखौ दफा 313 (बि) नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनायनि सोमोनदै बे बिजिरनायनि सोरांाव आर' ज गोनां बिथोनफोर हगारनो बिथोन होयो, मानोना मेजिस्ट्रेटआ थाबैनो बेखौ लानो हागोन।
बिगुरखौ बोखारनाय जायो।
