1984 मायथाइनि आपिल नं
4233। 1982 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
25आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
बि
भासमे आरो ए
एस
भासमे, उमेश भागवत आरो भि
बि
ज 'सी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ जे
जों होजादोंमोन। सासे आयेनारि बाहागिरिया मोनसे लाइसेनस बानायनो हागोन नामा? फिन फिननाया थारब्ला बेबादि लाइसेनसिया बे बम्बे रेन्ट हतेल आरो ल' गिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट 1947 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 15 ए खौ नोजोर होनानै मावफुंनाय मावखान्थियाव होखारनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हागोन नामा? बेफोर सोंथिफोर जाय बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बे आपिलाव गनायथिनि थाखाय ओंखारो। 462एनि मा थि जादोंमोन, जाय इं1967 माइथायनि अक्ट' बरनि दफा 15 ए खौ नोजोर होनानै दाखिल खालामनाय हानि बिगुमा ल 'र्डखौ रैखाथि होदोंमोन।
मावफुंग्रा आरो आपिल क 'र्टआ हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल क' र्टआ मोनदों दि गिबि लाइसेनसखौ 1966 माइथायाव द 'बोसोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि सिगां बानायनाय जादोंमोन, नाथाय नैथि लाइसेनसखौ 1972 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन, नाथाय गिबिनि उदायथिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना नैथिखौ जेब्ला कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राया आयेनारि खाजोना लाग्रामोन अब्ला बानायदोंमोन, बेनिखायनो बियो लाइसेनसनि फारसे जेबो मोन्थाइ एबा सुदखौ बारस्लायहोनो हायामोन। गोजौ क' र्टआ बे बिजिरनायाव खायसो खालामाखैमोन दि लाइसेनसखौ 1972 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन, नाथाय बियो मानिदोंमोन दि मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राजों लायसेन बानायनाया उदायमोन। फिथाय महरै लाइसेनस लाग्राया बम्बे रेन्ट एक्टखौ फोसाबनाय अक्ट 'आव लाइसेनस लाग्राखौ महरै आवग्रिना दंमोन आरो आइननि दफा 15 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। बेनि थाखाय टाटा डिवीजन क' र्टनि मोनसे बेन्चआ खालामनाय माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्रानि सोलिबाय थानाय जाथायफोरनि सोमोनदै बिथांनि जागायजेननाय सान्नायनि बिन्दो, जों दामादिलालनि जाथायनि रुजुथायखौ उनसंनांगोन; आनन्द निवासनि मामलायाव थिरांथा लानायनि सिगां आरो बे सान्नायाव दावगालांगोन दि आयेनारि खाजोना लाग्राया सरासनस्रायै गावनि खाजोना लाग्रानि सोलायथाव सुदखौ लाफायो। "जाय सासे आयेनारि खाजोना लाग्राया, बियो मा मोन्थाइ एबा सुदखौ थिसन्नो एबा बारस्लायहोनो हायो बेखौ बे कर्टआ मोनसे थिरांथाफोरनि बांसिनजों सामलायदों। आनंद निवास गावारि लिद बनाम आनंदजी कल्याणजीनि पेधी आरो गुबुन ए
आइ
आर
1965 एस
सि
414 आव बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव होनाय थिरांथा बांसिना बुङो," खाजोना लाग्रानि समखोन्दोखौ थि खालामनाय एबा जोबनायनि उनाव बिथांखौ हगारनाय न 'फोरनि दखलआव थानाय सासे सुबुंखौ सरासनस्रायै आइनआव थारै नङाब्लाबो,' आयेनारि खाजोना लाग्राया 'बुंनाय जायो। ओरैबायदि सासे सुबुं जाय आइनजों लोगोसे
भारा आरो गनायथि होजानाय बांनायफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बाहागोलागिरिनि गुबुन थाथायफोरखौ मावहोयो। सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायनि उनाव बिथांनि दखलआव थानायनि मोन्थाइआ गावारिः बेखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा थिसन्नो हानाय गोहो गैया, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव आइनजों जगायजानाय आदबावल' होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं सासे न 'मालिकनिफ्राय बाहागोलागिरिनि मोन्थाइआ न' खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुद आरो बिनि उलथा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बोखारजानाय बांनाय आरो मावसोमनाय खाजोनानि गुबुन थाथायफोर, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि उनाव गुबै खाजोनानि नेम आरो थाथायफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ नङा। "जय सिंह मोरारजी आरो गुबुनफोर बनाम मेसर्स स 'वानी (पी) लिमिटेडआव, बम्बेनिफ्राय आरोबाव मोनसे थिरांथा आनन्द निवासआव रुजुथायखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 आव खाजोनानि ओंथिया सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि आरो आयेनारि बाहागोलागिरि नङा। बेनि उनाव गुबुन मोनसे थिरांथा फैदोंमोन, दामादिलाल आरो गुबुनफोर बनाम पराश्रम आरो गुबुनफोर; एम
पि
थाथाय दबथायनाय आइननि सायाव। बेयो कर्टआव इंराजि रेन्ट एक्टनिफ्राय दिहुनजानाय आयेनारि बाहागोलागिरिनि सानदांथिनि जोनोमखौ नागिरना लादोंमोन, नाथाय मोनसे फारागथि दानख' दोंमोन, जेराव आयेनजों सोमोन्दो थानाय गनायथिनि गोथारथिखौ दांनाय जादोंमोन। बेयो गावनोगाव मानिनाय जादोंमोन जेराव आयेननि दफा 15 आव बाहागोलागिरि
गाहायाव लिरनाय बायदि फरायजायोः "सासे सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय एबा जायखिजाया थाग्रा न 'नि भारानि थाखाय, एबा, नाथाय मोनसे रोखा एबा रोखा रादाइनि थाखाय, जायखिजाया थाग्रा न' नि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो बिनि सिङाव सासे बाहागोलागिरि महरै थाग्रा खुलि आवग्रिना थानाय जायखिजाया सुबुं आरो बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव गावनि बाहागोलागिरि जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंबो थाफायो; नाथाय सोरबा सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा जायनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाबाय।" बे खोन्दोखौ बे रोखोमै सानना लानाय जादोंमोन, "बे बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौ गावनि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायनि उनाव दखलआव थाबाय थानो थाखाय बाहागोलागिरि खालामो जेब्लासिम बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोन एबा होखारनायनि बिथोन होनाय जायाखै अब्लासिम बिथांखौ सासे सुबुंजों समान खालामना होयो, जायनि रादागोलियारि बाहागोलागिरि दाबो दं। बेबादि बाहागोलागिरि आरो मोनसे रादागोलागिरि बाहागोलागिरिनि जाथायफोरा बिनि उलथा थांखिजों फोरमायजायागौहालागै रोखोमसे जानांगौ।
दखल खालामनायनि गावारि मोन्थाइआ, दफा 14 निफ्रायबो नुजागोन, जेराव बाहागोलागिरिनि साबलेट खालामनायनि गोहोखौ होबथाग्रा राहाफोर दं। दफा 148आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः..
बम्बे रेन्ट एक्टआव बेबादि जेबो राहा गैया। बेनिखायनो दामादिलालनि मामलायाव रुजुथाया बम्बे एक्टनि सिङाव आयेनारि बाहागोलागिरिजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइ एबा सुदआव बाहायजाया। दामादिलालनि मामलायाव थिरांथाफोरा आनन्द निवास मामलायाव बे अदालतजों सिगाङाव होनाय थिरांथाफोरनिफ्राय जेबो रोखोमै सोलायाखैमोन। बेफोर गासैबो जाथायफोरा जिउनां बाहागोलागिरिफोरनिमोन। 1981 मायथाइयाव बे अदालतहा बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव मोनसे लाइसेन्सिनि केस आरो एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइफोरखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु दंमोन। बेन्चआ गनायदोंमोन दि अनुज्ञापत्र लाग्राया होखारनायनि मावखान्थिखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जाय जोबथा खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जादोंमोन एबा आयेनारि खाजोना लाग्राखौ थिसन्नो हायामोन। "
मानोना लाइसेन्सा अब्लासिम सोलिबोगासिनो थानो हागौ जेब्ला लाइसेन्सारआ न 'खरआव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ मोनगासिनो थायो। न' खरआव गावनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ फोजोबनायनि उनाव, लाइसेन्सनि थाखाय गनायथिया जोबलाङो। जुदि लाइसेन्सारआ सासे बाहागोलागिरि, अब्ला लाइसेन्सनि थाखाय गनायथिया बाहागोलागिरिजों जोबलाङो। रावबो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
एन
सि
आइ
आ थि खालामदों नाथाय आइनजों होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होजानायहा सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय दखलआव थानायनि गावारि मोन्थाइल 'दं, आयेननि सिङाव बिथांनि मोन 465 मोन्थाइफोरा मा बेखौ थि खालामालाबानो।.
बेखौ दाबि खालामनाया जाथावना नङा दि कन्ट्रेक्टनि "गोथारथि" खौ आयेनजों दांनो हाया। जेरै बे आयेननि सिङाव दंमोन बे बाहागोनि रावावनोमोन। बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टखौ दांनायनि जेबो आयेन गैयाब्ला बेखौ थि खालामनाय नुनो मोनो दि कन्ट्रेक्टनि बाहागिरिया गावनि बाहागोलानायखौ थि खालामनायनि उनाव जेबो सोलायथाव मोन्थाइ गैया। जोंनि सान्नायाव लुधिचेम एजेन्सिफोर (सुप्रा) निफ्राय मोनसे आनदाज लानो थाखाय गियानगोनां बिजिरगिरिया लुधिचेम एजेन्सिफोर (सुप्रा) निफ्राय' मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि लाइसेनसआ जोबजासिम 'आयेनारि महरै सोलिबोगासिनो दं आरो बेनिखायनो बै जाथायनि खारिथिनि सायाव सरस्वतीबाइनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ गोरोन्थि खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरनाव एस
आइ
डि
खौ गनायथि होनो हागौ।
15एआव गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "15ए (1) बे आइन एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया हेंथा थासेयावबो, जेराव सोरबा सुबुंआ फेब्रुआरि 1973नि गिबि सानाव जायखिजाया न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ दख' ल खालामो, जाय बेनि लाइसेन्सि महरै खथानि बाङाइ नङा, बियो बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, न 'खर एबा बिनि बाहागोनि सोमोनदै न' मालिकनि बाहागोलागिरि जागोन। (2) दालाय दफा (1) नि लाइसेन्सिनि राहाफोरा सिगांनि अक्ट 'नि उनाव दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि मावफुंनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया।" 1 फेब्रुआरि 1973 निफ्राय गोहोमाव लाबोजानाय खोन्दोआ सन्देह गैयालासे मोनसे लाइसेन्सि महरखौ रैखाथि होयो। नाथाय बेखौ होखारनाया अब्लाल' खामानि मावनो हागौ जुदि बियो दखल खालामग्रानि फारसेमोन, आइनआव बुंनाय अक्ट 'नि बायदियैब्ला, जाय लाइसेन्सा गुबुन मोनसे हाबा मावग्रानि सिङाव हाबदोंमोन।
आइनआ बै सुबुंनि फारसे खामानि मावगोन जाय थार लाइसेनसनि सिङाव न 'खरखौ लाखिदोंमोन। मोनसे थार लाइसेनसखौ, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिजों एबा आयेनारि बाहागोलागिरिजों बानायनो हायो, जुदि बिथाङा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिजों समान जाना थायो। बम्बे रेन्ट एक्टआव बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला आयेनारि बाहागोलागिरिजों गनायथि होजानाय लाइसेनसआ फिन होग्राखौ आयेननि दफा 15 ए नि ओंथियाव सासे गनायथि होग्राखौ दानस' नो हागौ। 466 भारतारि गोरलैथि आयेननि दफा 62 आव मुंख 'नाय थासारिफोराव मोनसे गनायजाथाव लाइसेनसाबो बोखार जायो। बेनि दफा (ए) आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "62। मोनसे लाइसेनसखौ बोखारनाय मानिनाय जायो (ए) जेब्ला, बेखौ गनायथि होनायनि सिगां मोनसे जाहोननिफ्राय, गनायथि होग्राफोरा अनुज्ञापत्रजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पतियाव जेबो सुद गैयाः" गनायथि होनाय लाइसेनसखौ 1972 आव आयेनारि बाहागोलागिरिजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बिथाङा आयेनारि बाहागोलागिरिनि सायाव जेबो गनायथि होजायाखैमोन।
बियो लाइसेनस बानायनायनि अक्ट '। बेनिखाय दान होग्रानि सिगांनि जाहोननिफ्राय जेबो सुद गैयामोन, आरो आइनआव थानाय जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिजों समान होन्ना सान्नाय जायागौमानि जेबो थार लाइसेनस बानायनो हायामोन। बम्बे रेन्ट एक्टआव बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला लाइसेनसआ उदायैमोन आरो बोखार जादोंमोन। बिनि जाउनाव बे आर' जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रिट पिटिशनआव हगारजायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। केसाव थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन जानाय नङा। भि
एम
प्रिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
