1992 मायथाइनि आपिल नं
2485। 1991 मायथाइनि नं
2532 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' 3 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
एस
प' टी आरो रथिन दास। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय डा
शंकर घोष, राज कुमार गुप्ता आरो पी
सी
कापूर। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादों। 487 बे आपिलआ 8 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइनि कलकत्ता हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा F.M.A.T
नं
2532,1991 आव खालामनाय बिजिरथिनि बेरेखायै ओंखारो। सेथि लिमिटेड कम्पानी, भारत दिभिनल अर्डार नं
16339 (डब्ल्यू), 1988 नि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय मोनसे लिमिटेड कम्पानिया, अपील खालामग्राफोरखौ डाग नं
खातियान नं
1, खातियान नं
10, टी
जे
एल
नि सिङाव थानाय हाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानाया बिथोन होयो।
बिनायगिरिफोरनो समानथि होनाय आरो बिनि बायदियै बुंजानाय हाफोरखौ दखल खालामनाय। हेंथा होजानाय बिजिरनायाव डिवीजन बेंचा आपिलाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बुंजानाय बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि समफारिनि गेजेराव सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आइन, 1955 नि सिङाव खामानि मावनो नांगौ आरो बिनि फेलें जानायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आदबजों हाफोरखौ सामलायनो आरो हगारनो थाखाय उदां जागोन। अब्लासिम बिनायगिरिफोरखौ हाखौ दखल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। मुंख' नाय बिथोननि बेरेखायै दुखु मोनदांनानै दफा 136 नि सिङाव गोजौनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। खाजोना मावख 'गिरिया जोबनायाव फोसावजानाय मोनथायनि रेबगान्थिनिफ्राय मोनदों दि सोंजानाय हाफोरखौ' बिल '(दलदली हा) आरो टेंक फिसारिजनि महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सिंगल जज आरो डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि गोजाम मावख 'गिरिखौ मोनो जेब्ला बिथाङा खाजोना नं 1,30 आरो जाम' आव नं 1,98,39,36 रांनि मोनसे फारिखान्थि जागायदोंमोन।
खाटा नं
128 आरो 3024 आव रोखोमसे आरो खाटा नं
131 आव रोखोमसे। उखिलाया आयेननि दफा 44 (3) नि सिङाव हाफोरखौ 'टेंक फिसारिज' होन्ना गावनि आर 'जलाइयाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेनिखायनो गोजाम जामाखौ लाखिनांगौमोन। बेनिखायनो डिवीजन बेंचा हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव खामानि मावनो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुन श्री पी
एस
प 'टीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 4 आरो 5 खौ सामलायनायनि गेजेरजों, ना फिनायआ मोनसे मोजांमोननायमोन जाय जोबलांनायमोन आरो रायजो सोरकाराव दोनजानायमोन। जुन 1,1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जानानै, फिनहोग्राफ्रा बेनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ खोमाना लादोंमोन। दफा 6 आ खालि सासे गेजेरारिखौ माखासे सानजानाय हाफोरनि दखल दोन्नो हानाय खालामदोंमोन, जेराव' टेंक 'दं, जायजों लोगोसे' फिशारिज 'नि आर' जलाइखौ 'बि' थि समनि गेजेराव लाखिनांगौमोन।
हाफोरा खालि बिल (दलदली हा) आरो टेंक ना फिनाय नङा आरो बेनिखाय दखल लाखिनायनि सायख 'नायखौबो मोन्नो हानाय नङा। हाफोरखौ टेंक ना फिनाय होन्ना सान्नायब्लाबो, आयेननि बाहायनायनिफ्राय जायखौ रैखा खालामनाय जादों बिबैनि मोन 488 हाखौ बेयाव जेबो सुद गैयालासे खाजोना लाग्रानि महरै लाखिनायनि मोन्थाइ, जेराव सरकारा थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव खास (देहायारि) दखलआव थानायनि मोन्थाइ आरो भारानि रां होनाय दं। मानोना बिबैया मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, सोलोंसा मोनसेल' बिजिरगिरिया थि बायदियै सेकसन 10 (2) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन आरो सेकसन 10 (1) नि सिङाव बिनि फिथाय बायदियै खामानि मावनो बिथोन होदोंमोन। डिवीजन बेंचा बयनिख्रुइबो गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सेकसन 44 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ खाजोना लाग्रानि आरो जमायाव जोबथा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ मानिनाय जादोंमोन।
थि समफारिनि गेजेराव हा फोसाबनाय आइन 1955 नि सिङाव मावआगान खालाम आरो बेयाव फेलें जाखांनायनि उनाव बिनायगिरिखौ हाफोरखौ गुबुन खालामनो थाखाय उदांश्री होनाया रिट पिटिसनआव दाबि खालामनाय रैखाखांथिनि बायजोआव। बेनिखायनो, डिवीजन बेंचा आयेननि रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि ड
घोषआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गिबियाव देवेन्द्र नाथ डे सरकारआ 1911 आव गुबै जमिदार हरकिशन मन्डालनिफ्राय हाफोरखौ बायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा 1937 आव खाजोना हमनायनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन आरो जेब्लानिफ्राय बिसोर हाफोरखौ टेंक ना फिनाय महरै बाहायगासिनो दं। जेब्ला सेक
4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, हाफोरखौ टेंक ना फिनाय महरै बाहायगासिनो दंमोन। सेक
6 (2) नि सामलायनायनि गेजेरजों बेनि उदांश्री थासेयावबो बिनायगिरिया बिगोमा महरै दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेनि हेफाजाबाव बिथाङा इउ
पि
कृष्ण गोपाल बनाम एस
सि
आर
91
आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय; बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिदिनथि होग्रानि हाफोरनिफ्राय होखारनायनि बिबानआ अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला दखलखौ आयेनारि नङि मोननाय जायो। नाथाय सीज
6 (2) आरो 10 (5) खौ सामलायनायनि गेजेरजों दखल खालामनाया आयेन गोनां। 1957 आव दफा 44 (3) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जोबथा खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दिभिनल मोकद्दमा बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि बेयो बिल आरो टेंक ना फिनाय जाय रायजोजों दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बोखार जादोंमोन, फोजोबदोंमोन दि सोंजानाय हाफोरा खालि टेंक ना फिनायल '। (2) आयेननि दफा 6 नि थाखाय बिदिनथि होग्राया दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो दफा 10 (1) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मावआगानआ आयेनारि नङि। बिनिखाय डिवीजन बेंचा थारै बिथोन होदोंमोन दि हा फोसाबनाय आइननि सिङाव मावआगान जागायनो आरो बेनि सिङाव मावआगान लानो।
e आरो 1 जुन, 1956 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन। दफा 5 नि दालाय दफा (1) खौ सामलायनायनि गेजेरजों एस्टेट आरो एस्टेटाव ना फिनायजों लोगोसे गेजेरारिफोरनि गासैबो मोन्थाइफोरा थि जागोन आरो जोबगोन आरो रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। आयेननि दफा 2 (ज) नि सिङाव बुंजानाय "गोहो" नि ओंथिया जादों "एस्टेट आरो बेनि गेजेराव गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव, 489आव रियात एबा रयातनि सिङाव एबा आबादारि नङि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइफोर थाफादेरनाय नङा, नाथाय दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव सासे गेजेरारिजों लाखिनायनि गनायथि होजानाय हानि अनगायै, गेजेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आखुनि गासैबो मोन्थाइफोर एबा सुदफोर थाफादेरनाय जागोन, जाय एस्टेटाव थानाय हाफोर एबा बेनि दिहुनथाइजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो टाइटलनि मोन्थाइफोर, जाय मोनसे गेजेरआरि हाफोरनि मोन्थाइफोर थाफादेरनाय दं, जेराव रायात एबा रियातनि सिङाव एबा आबादारि नङि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइफोर थाफादेरनाय जागोन।
टेंक फिसारिजनि बेलायाव, बिसोरनि गावनि जाथाय बायदियै, बेयो जोबलांनायमोन। नाथाय, थेवब्लाबो, आपिल खालामग्राया बिनायगिरिखौ सासे गेजेरारि महरै मानिनाय हिसाबै, जों बै बिथायाव दावगालांगासिनो दं। दफा 4 आरो 5 नि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनाय फारागथिफोरा सासेल 'रियात एबा रयातनि सिङाव एबा आबादारि नङि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइफोर आरो आयेननि Sec.6 नि सिङाव सासे गेजेरारिखौ गनायथि होजानाय दखल लाखिनायनि मोन्थाइ। गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर, जायखिजाया आखु एबा इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल '
दालाय दफा (2) नि बिथोनआव मुंख 'नाय जाथायफोरनि अनगायै, नाथाय बै दालाय दफानि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, "भेस्ट खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय" मुं हो, जेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि हाफोर जेरै न 'न' बायदि बायदिफोर दं, जेराव दफा (ङ) जों खोबजानाय 'टेंक फिसारिसिं' दं। 'टेंक फिसारिसिं' नि बुंफुरलुनि ओंथिया जादों, "दै दोनथुमनायनि थाखाय मोनसे दोनथुमग्रा एबा जायगा, बेयो मिथिंगायारि महरै जावखांनायानो जाथों एबा बोरिफोर लुनायानो जाथों, जायखौ फिसिकलसार एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, लोगोसे दालाय हा आरो बेबादि दैखर एबा जायगानि बोरिफोर, बै बोरिफोरनि बेबादि बाहागोनि अनगायै जायखौ न 'आव एबा बिबार बागान एबा बिबार बागानआव सोफादेरनाय जायो आरो बेयाव बेबादि दैखराव एबा दैखराव जायखिजाया मोनथाय एबा फिसिं खालामनाय एबा ना हमनाय हाबना थायो।"
बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ दानस्लायहोजानाय गेजेरारिफोर। बेखौ आयेननि दफा 10 (5) जों रोखा खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि 'बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो कालेक्टरखौ जायखिजाया सम्पथि एबा बेनि गेजेराव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि खाजोना लानो गनायथि होनो हाया, जायखौ दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दोन्नो हायो। बुंनाय जायो दि, "सासे गेजेरारि जाय दफा 1 नि सिङाव थानाय जायखिजाया हाखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं। (1) खाजोना लागिरि महरै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय थोंजों रायजोनि सिङाव थानाय बेबादि हाखौ" हमथानाय होनना गनायनाय जागोन ", बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव, जाय बिथोन होजानो हागौ आरो दफा 490 आइननि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय बायदि भाराखौ होनायनि सिङाव, आरो दफा 5 नि सिङाव जोबनायाव फोसावजानाय मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव लिरनाय बायदि, दफा 1 नि सिङाव थानाय जायखिजाया हानि भाराखौ एबा फांदायाव थानाय जायखिजाया हानि भाराखौ थाबैनो होनो हानाय नङा।
खाजोना, बेबादि खाजोनाखौ रायजो सोरखारा होनाय होनना गनायनाय जागोन। बेबादि अक्ट 'नि गोख्रै सिगां रोखोमसे नेम आरो थाथायफोराव, जेराव रायजो सोरखारा बेबादि सोलायनायखौ मोजां सान्नो हागौ'। 11 थि खोन्दोआव रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव हाबफाना थानाय रायतफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बिथोन होनाय खान्थियाव, दफा 52 थि खालामनाय फारिखान्थि बायदि बायदि। बेयो बुङो दि नैथि खोन्दोयाव थानाय राहाफोरा नांगौ बायदि सोलायनायजों रायतफोर एबा रायतफोरनि सिङाव मुतातिस मुतान्दिसखौ बेबादि बाहायगोन जेरै बेबादि रायतफोर एबा रायत नङिफोरा गेजेरारिफोरमोन आरो बिसोरजों लाजानाय हाया एस्टेटफोरमोन आरो रायत एबा रायतनि सिङाव थानाय बेबादि सुबुंआ दफा (सि) आरो (डि) नि थांखिनि थाखाय रायतमोन, जेराव मोनसे रायत एबा मोनसे रायत थायो, जेराव मोनसे रायत एबा मोनसे रायत थायो।
सासे गेजेरनि सिङाव जायखिजाया हाखौ गोजाम खालामनाया थोंजों रायजोनि सिङाव ओरैबायदि हमगोन जेरै रायजोआ गेजेरारिमोन आरो हगारनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां एखे नेम आरो सर्तफोरावमोन। बे रोखोमै गावनि सिङाव थानाय हाफोराव रायतनि एबा रायतनि सिङाव थानाय मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद आरो रंजानायखौ रैखा खालामनाय जायो। आयेननि मावफुंनायजों बिसोर बेनि आबुं बिगोमा जायो जाय दफा 52 नि सिङाव लाजानाय नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव आरो फोसावथायनि अक्ट' आव थानाय जामानि रां होनाय एबा सम-सम फोसाबनाय आरो जोबनायाव रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव सोदेरनाय जायो। एस्टेटआव गेजेरारिफोरनि सिगांनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोर जेराव फोसावथाइखौ बाहायनाय जायो बेयो रायजोआव गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जागोन। दफा 6 आ गेजेरारिनि गावारि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदनि रायजोखौ गावस्रानायनि गोहोम गैया। मोनसे गेजेरआरि मोन्थाइजोंल 'सामलायजानाय बेनि आबुं बिगोमा जायो, जाय फोसावथायनि अक्ट' आव थानाय जामानि रां होनाय एबा सम-सम फोसाबनाय आरो जोबनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बेबादि बिबान गोनांमोन। बेनि सिगाङाव थानाय मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदाबो रायजोनि बेरेखायै थि खालाम जागोन आरो जोबगोन। सेकसन 10 नि सिङाव कालेक्टरहा नेरसोनारि दखल दंमोन। नाथाय आई
डी
1 (1) आव हेंथा गैयै दफाखौ बाहायना बिनायगिरिया टेंक फिसारिजनि खास दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनो, आरो बिथाङा बेबादि थि नेम आरो सर्तफोराव थोंजों रायजोनि सिङाव टेंक फिसारिखौ हमगोन आरो बेबादि भाराखौ होनायनि सिङाव थायो जायखौ एक्टनि सिङाव थि खालामनाय जायो जायखौ जोबनायाव रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव सोदेरनाय जायो। जायखिजाया टेंक फिसारिजनि गेजेरारिजों जायखिजाया खाजोना होजायोब्ला, सेकसन 6 नि दालाय सेकसन (2) नि बिथोनखौ बाहायना, लीजखौ रायजो सोरखारा होनाय होनना मानिनाय जागोन। बे रोखोमनो नेम आरो सर्तफोरनि सायाव आरो 491 आव बेबादि फोसाबनायनि सिङाव, सरकार सानना लानो हागौ, 'ब्लैक टेंक लेन्ड होल्डिं' सोदोबखौ 'ब्लैक टेंक' आव दोननाय जागोन।
ionary, 6 थि सुजुनाय, बिलाइ 1316 नि ओंथिया 'हमथानाय, थानाय, बाहायनाय, सिनायनाय, बायदि बायदि आरो लाखिनाया'। कलिंग्स इंराजि अभिधानआव बिलाइ 1244 आव 'हमथानाय' खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों 'सासेखौ गावनि सिङाव दोननो हानाय, हमथानाय एबा हमथानाय, थाथायाव थानो हानाय, गावनि इयुननि बाहायनायनि थाखाय हमथानाय एबा मुंनिल' बेसेन होनायजों बाहायनो हानाय '। वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि इन्टारनेशनेल एडिशन, खण्ड II आव, बिलाइ 1075 आव,' हमथानाय 'सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों,' सासेखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि एबा लाखिनायनि थाखाय '। आयेननि दफा 10 (2) आ कालेक्टरनो, बिथाङा सम्पथिनि बिबान लानाय आरो सेक
10 (1) नि सिङाव गेजेरारिफोरनि सुदखौ लाखिनायनि उनाव, थि खालामनाय आदबजों मोनसे लिरबिदां बिथोन हगारनो गोहो होयो, जेराव गेजेर एबा जायखिजाया सुबुंखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि बिथोन होनाय जायो।
Sec.6 नि सिङाव दोनजानाय एस्टेटआव गेजेरारिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ खाजानो बिखौ गनायथि होयो। जथाय मावफुङारि नायख 'रा जोंनो बे थिखिनियाव सौहैनो हेफाजाब होयो दि मोनसे जाग्रा आदाराव थानाय हाफोराव सिगांनि मोन्थाइ, बिगोमाथि आरो सुदआ जोबलांदोंमोन आरो फोसावजानाय अक्ट' जुन 1,1956 मायथाइनिफ्राय आरो बेनिफ्राय गोहोम गोग्लैबायमोन आरो रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जाना दंमोन। Sec.6 नि सिङाव हेंथा गैयै खोन्दोआ सीफोरनि सामलायनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन। 4 आरो 5ल 'दफा 6 (2) नि सिङाव, Sec.6 जों खोबजानाय हाफोरनि देहायारि दखलखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फिन होग्रानि गोसोजोंल'। दफा 10 (2) नि सामलायनायनि गेजेरजों गेजेरारिआ फोसावथायनि सिङाव जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव' बी 'फरमाव आर' जलाइ होनो गोनां जागोन। (1) दफा 10 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय अक्ट 'नि सिङाव
ई टेंक ना हमनाया आरो खाजोनायाव थाहैगोन, टेंक ना हमनायखौ ना फिनायनि थाखाय एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायनाय आरो आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय आरो जोबनायाव रिकर्ड अफ राइटसआव थिसन जानाय बायदि भाराखौ होनायनि सिङाव। खोन्दो 5 नि दफा 39 नि सिङाव, रायजो सोरखारा आयेननि थांखिखौ मावफुंनांगोन। बियो जायखिजाया जिल्लायाव एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोआव थानाय हानि सोमोन्दै रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ बेयाव थि खालामनाय आदबजों थियारि खालामगोन। दफा 44 आ ड्राफ्ट आरो जोबथा रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि फोसावनायनि खान्थि आरो "फोसाबनाय" नि राहा होयो। बेनि दालाय खोन्दो (1) आ गनायो दि जेब्ला रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ थियारि खालामनाय जायो एबा "फोसाबनाय" जायो अब्ला खाजोना मावख 'गिरिखौ बेखौ थि खालामनाय आदबजों फोसावनो बिथोन होनाय जायो। हेंथा मोनोब्ला, बेयाव जायखिजाया हाबग्रानि सोमोनदै 492 बानाय जायो एबा जायखिजाया दानस्लायनायनि बागै, बिथाङा एखे बिथोननि फारि 44 (दफा 1) नि गेजेरजों गनायगोन।
दफा 5 ए नि सिङाव जोबथा जागोन, दफा 44 (3) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोननि सिङाव आरो बै बिथोनखौ सोलिहोबाय थानाय समाव बेखौ फिन खुलिनो गोनां जानाय नङा। उखिलाया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङा, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनो, दि खनसे थिसननाया जोबथा जागोन आरो माब्लाबाबो फोसाबजानो हाया। दफा 44 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव 'फोसाबनाय' सोदोबा फोरमायो दि रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरा सम-सम रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो आरो गावनि थि खालामनायनि हाबाफोराव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सोमोन्दो गोनां खाम्फायाव गोनां रेबगान्थिफोर एबा फोसाबनायफोर खालामनो आरो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव सानजानाय गोनांथि बायदियै बिथोनआ जोबथा जायो, जेब्लासिम जेबो फोसाबनाय जाया। दफा 44 (3) नि सिङाव बिजिरनायनि सोंथिया जोबथा जायो, बेनिखायनो बिजिरगिरिनि सिगांनि रेबगान्थिनि बिथोनआ सिगांनि रेबगान्थिनि बिथोनखौ फोसाबनाय नङा, बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआ बिनि बिथोनखौ फोसाबनाय नङा।
दफा 44 (3) नि सिङाव आपिल मावख 'आरिजों गनायथि होजानायआ जोबथा आरो मावख' आरिफोरहा रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आइनआ 1973 नि आइन 33 जों फोसाबजानायनि उनाव, दफा 57 बीखौ आइनआव लाबोजादोंमोन जाय दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होदोंमोन आरो आयेननि सिङाव नुजानाय आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय खाजोना मावख 'आरिफोरनो जुनिया न्यायबिगियान होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो नालिसखौ बोखारनाया एसेल' फिथाय गोनां। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि सोंजानाय हाफोरखौ हगारनायनि अक्ट' यावबो "बिल" हाफोर आरो बेयो टेंक फिसारिज नङा। मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि सोंजानाय हाफोरखौ न 'नि थाखुलि महरै एबा आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायजागासिनो दं आरो बेनिखायनो, बेयो टेंक फिसारिज नङा। बिनायगिरिफोरा सरकारनि थाथायखौ दानथेलायदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्रा। जों बेखौ थारै थांखि खालामाखै, जेरै डा
घोषआ बुंफोरदोंमोन।
गेजेरआरि आरो मावख 'आरिफोरजों फर्म' बि 'फोसावथायनि बायदियै गनायजानाय, गेजेरआरिआ दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो जेब्लासिम बियो जारि खालामनाय नेम आरो थासारिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ मानियो आरो खाजोना होजागासिनो थायो अब्लासिम होखारनो गोनां नङा। आयेननि गनायजानाय थांखिया जिल्ला एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोआव थानाय हाफोराव गेजेरआरिनि सिगांनि आगोलनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ गावस्रानाय आरो जाय रायत एबा रायत एबा आबाद नङि बाहागोलागिरिनि अनगायै जमिन्दार एबा गेजेरआरिनिफ्राय गावस्रानाय जागोन। बेबादि गावस्रानाय थासेयावबो गेजेरआरिखौ रायजोनि सिङाव थोंजों दखल लाखिनायनि आरो लाखिनायनि गोहो होनाय जादों आरो बेखौ बाहागोलागिरि महरै लाखिनायनि गोहो होनाय जादों, बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो खाजोना होनायनि सिङाव।
60 सानफोरनि गेजेराव फर्म 'बि' खौ दाखिल खालामनानै 493 खौ गावनि सिङाव लाखिना लाखिनो हानाय आरो लाजानाय नेम आरो सर्तफोरखौ मानिनाय आरो भाराखौबो होनो हानाय। दफा 6 (1) (इ) "टेंक फिसारिजनि" बुंफुरलुखौ बाहायना बेखौ भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'खालि टेंक फिसारिल' जानो नाङा, नाथाय बेखौ फिसिकलसार एबा ना हमनायनि थाखायबो बाहायबाय थानांगौ। 'बाहायजानाय' नि सायाव गोसो होनाया रोखा दि टेंक फिसारिखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायबाय थानांगौ, जेरै ना बेगर एबा नाखौ राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय मोनथावना खालामनांगोन। ड
घोषआ थार दि गोनांथार अक्ट 'आ टेंक फिसारिनि बेलायावबो भेस्ट खालामनायनि अक्ट'। गेजेर दारिया टेंक फिसारिखौ भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'खालि ना टेंक महरै लाखिनांगोन, नाथाय फिसारि टेंक एबा ना हमनायनि थाखाय एखे बाहायनायखौ सोलिहोबाय थानांगौ, जेरै बेनि उनाव हा टेंकखौ फिसारि टेंकआव बाहायनाय जादोंमोन।
जुन 1,1956 मायथाइआव बिबान होनायनि अक्ट 'आरो उनाव बेबादि बाहायनाय एबा सोलायनाया नंगुबै बाथ्रा, जाय साखिगिरिफोरनो गनायथाव खाबु होनायनि उनाव बिजिरनाय जायो। रोखोमसेयै साखिगिरिफ्रा दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव टेंक ना हमनायखौ हमथाना लाखिनायनि सायख 'नायखौ बाहायदों ना गैया एबा दफा 10 (1), बायदि बायदिनि सिङाव फोसावथाइखौ बाहायदों ना गैया, बेखौबो थि खालामनायनि थार बाथ्रा। सरोज कुमार बोस बनाम कनायलाल मन्डाल आरो अ' र्सआव सैथोआ बेनोमोन दि साखिगिरिफोरनि सुदआव सिगांसिनआ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां रेबथुमनाय लीज दाइटनि सिङाव हादाबनि सिङाव हा सिङाव मोनथाय गैयालासे ना हमनायनि अरायथा खाजोना लादोंमोन आरो बिसोरो दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो हाफोरखौ टेंक ना हमग्रा महरै बाहायगासिनो दंमोन। लेसरआ खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
खाजोना होग्राफोरनो भाराखौ हो। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होयो। आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ रोखा खालामनाय जायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते बिथोन होयो दि आयेननि गेजेरजों सासे गेजेरारिजों टेंक ना हमनायनि मोनथायखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जायो आरो बेनिखाय, खाजोना होग्राआ खासनि सिङाव थानो थाखाय सासे गेजेरारि महरै थाबाय थायो। रायजोआव थानाय सम्पथि थासेयावबो, टेंक ना हमनाया खाजोना होग्रानि सिङाव थाबाय थायो। बे बिथिङाव बेखौ मानिनाय जायो, जेरै डा
घोषनि सायाव सोनारनाय जायो, दि खासनि दखलआ गेजेरारिजों सम्पथिखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे गोनां सर्त नङा। रायजोआ बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनिफ्राय भाराखौ नाजावनानै खाजोना लागिरि महरै गनायदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बादीनि सुदआ रायजोआवबो थाफैयाखैमोन। सोनाब बेंगल रायजोआव, खाजोना दारानि बेरेखायै, कृष्ण शॉ आरो एस
सि
1990 नि मोनसे पेज।
रिप 'न्देन्ट गेजेरारिफोरनि समफथिफोराव थायो। हानि थाखो राननायखौ फोसाबनो थाखाय बे बिथायाव सुअ' म 'ट' 494 फारिखान्थि लानाय जादोंमोन दि हाफोरखौ गोरोन्थिजों फिसारि प्ल 'ट महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा फिन थाखो राननायखौ हेंथा होदोंमोन दि बिसोर हायाव फिसारि आबादखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिआ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों नेवसि जादोंमोन। आपिलाव, ट्रिब्युनला सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो टेंक फिसारि महरै गुबै थाखो राननायखौ रोखा खालामदोंमोन। रायजोजों हाइ क' र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जियाव, बेखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय समाव, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि हाफोरखौ टेंक फिसारि महरै बाहायनाय जादों ना जायाखै बिजिरनायनि गोनांथार अक्ट 'आ भेस्टिंनि अक्ट' मोन आरो उननि सोलायनाया गुदि नङामोन आरो एक्टनि दफा 6 (2) खौ सालायनायजों, फिसारि टेंकखौ अपारेसनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बि, जेरै, 'बेनिखायनो, जेब्ला दैखरनि गेजेरजों एबा दै दोनथुमनायनि थाखाय मोनसे जायगाया मिथिंगायारियै जाथों एबा जावखांनाय एबा बोरि लुनायजों जाथों, ना फिनायनि थाखाय एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायजागासिनो थायो, रोखा महरै जिउ खांनायनि फुंखा महरै मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि, अब्ला बेयो' टेंक फिसारिज 'जागोन, जायनि ओंथिया' आई
डी
1 '(ई)'। बेबादि टेंकफोरा दफा 4 आरो 5 नि सामलायनायनिफ्राय एंगारजायो आरो गोनांथार अक्ट 'आ भेस्टिंनि अक्ट'। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, 'आई
डी
2' आरो 5 'नि सामलायनायनि गोहोमा गावनि सिगांनि आगोलनि मोन्थाइ, बिमुं आरो एस्टेटनि सुदखौ गेजेरारिफोरखौ गावस्रालांगासिनो दं, बैफोरनि अनगायै जायफोरखौ एक्टनि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे एंगारनाया आइननि दफा 6 जों खोबजानाय हाफोरनि दखलखौ हमथानाय। (6) (ई) नाय, बेबादि मोनसे खोन्दोआ मोनसे' टेंक होल्डारखौ गावनि आगोलनि हाफोरनि गेजेराव थानाय मोन 10 'टेंक' नि गोहोमखौ बांहोयो।
बेनि बिन्दोआव। आयेननि सानबोलावरिजों रिप 'न्देन्टखौ रायजोनि सिङाव थोंजों खाजोना लागिरि महरै "हमथाग्रा" महरै सोलायनाय जादोंमोन, बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव जायखौ थि खालामनाय जायो आरो सम-सम खाजोना होनायनि सिङाव जायखौ थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, आयेननि Sec.6 (1) आरो (2) नि दिदोमथि गैयै दफाजों जायखौ रैखा खालामनाय जादों बेयो टेंक फिसारिजनि देहायारि (खास) दखलखौ हमथानायनि मोन्थाइ। अतुल किशन शॉनि मामलायाव जायनि थांखिया बेनोमोन दि सेक
6 (2) आ टेंक फिसारिजनि दखलखौ हमथानायखौ रैखा खालामदोंमोन आरो एस्टेटाव गावारि मोन्थाइ बायदि बायदिनि रायजोखौ बोखावाखैमोन। खोला भारतारि रायजोफोर ए
पि
आरो तामिलनाडु बायदिफोराव माद्रास प्रभिन्स, माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रायबारियाव सोलायहोनाय), 1948 आव राज्योफोरनि मोनसे फोसाबनाय खान्थि। बेखौ अन्ध्र प्रदेश सेक' रट एक्ट II बुंनाय जायो।
आयेन 3 (2) (घ) नि बिथोनआ रायतखौ रायतवारि पट्टा होनायसिम होखारनायनिफ्राय आयेनारि रैखाथि होयो। 12 निफ्राय 14 सिम हा बिगुमानो पट्टा मोन्नो आरो 15 खौ नायनो मोन्थाइ होयो। थि खालामनाय मावख 'गिरिखौ हा बिगुमानो 495 पट्टा होनो गोहो होयो। दफा 19 आव बुंनाय दं दि "जेराव जायखिजाया रायत एबा रायत नङि हाखौ जुलाई, 1945 नि गिबि साननि सिगां जायखिजाया हा बिगुमाजों आबाद नङि थांखिनि थाखाय फान्नाय जायो, बायग्राया हाखौ रायतवारी बेसेन थि खालामनाय एबा हा खाजोनानि सरकारनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा बाहायग्रानि आखुआव। नाथाय आइनआव रावआ गुबुन-गुबुन नुनो मोनो। रयात एबा रयातनि बेलायाव बिसोरखौ गेजेरारिनिफ्राय गुबुन-गुबुन रोखोमै लानाय जायो। रयात आरो गैर-रयातनि बेलायाव बिथांनि सिगांनि मोन्थाइ, थामान आरो हायाव सुदखौ फोजोबनाय जायाखै आरो बिथाङा रायजोनि सिङाव थोंजों गेजेरारि महरै गावनि गासिबो मोनथायनि सिमाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय Sec.52 नि सिङाव बिथोन होनाय खान्थि आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो भारानि होनायनि गेजेरजों जायो। नाथाय सासे गेजेरारिनि बेलायाव, बिथांखौ न 'आव थानाय हा एबा न' फोर आरो दाथायफोराव थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय हा, खास, कारखाना, वर्कसप, टेंक एबा गुबुन सानख 'नाय सम्पथिफोराव 25 एकड़ आबाद हाफोरनि दफा 6 नि सिङाव दखल लाखिनायनि मोन्थाइल' होनाय जादों, जेराव जेबो सुद गैयालासे आरो बेनि सिङाव होनाय फोसाबनाय एबा भारानि राहाफोरनि गेजेरजों खाजोना होजानो हागौ।
दफा 6 नि दफा (2) आव रोखायै बुंनाय जादों दि जुदि बिथाङा टेंक ना फिनायखौ टेंक ना फिनाय महरै बाहायबाय थानो नांगौ आरो बेयो बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव जागोन आरो जाय खाजोनाखौ होनो हायो बेनि सिङाव जागोन। हानि सामलायथिया सासे बाहागोलागिरि महरै, जर होनाय जायो दि बिथांनि दखलआ हायाव जेबो सुद गैयालासे। टि
पि
आयेननि सिङाव सासे बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
(घ) आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बायदि खाजोना होनायनि थाथायफोर आरो आयदाफोर, नाथाय बेनि बिगुमानि महरै नङा। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन दि रिप 'न्देन्टफोरा हाखौ हगारनो मोन्थाइ दं, आइन आरो नेमफोरनि सानथांखिनि हेंथा आरो नेवसिजानाय। बेनिखायनो, बेयो रोखायै आयेनारि नङि। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। आपिल खालामग्रा 496 आ आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव रिप 'न्देन्टनो फोसावनाय उदां जायो आरो बेनि सायाव बिजिरसंनाय खालामो आरो नागिरना मोनोः (1) हाफोरखौ ना फिनाय एबा ना फिनायनि थाखाय बाहायनाय जादों ना जायाखै, थामहिनबा ना फिनाय टेंक; (2) रिप' न्देन्टआ थि समनि गेजेराव फर्म 'बि' जमा खालामदोंमोन ना गैया आरो हाफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि सायख 'नायखौ बाहायना दोनदोंमोन, (3) फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिनदोफोर। बिजिरसंनायाव जुदि बेखौ मोननाय जायो दि भेस्टिंनि अक्ट 'आव हाफोरा टेंक ना फिनाय नङा एबा बिनदोआरिआ थि समफारिनि गेजेराव टेंक ना फिनाय महरै हाफोरनि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय फर्म' बि 'आव सायख' नायखौ जमा खालामाखै, अब्ला हाफोरा रायजोआव गासैबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जायो आरो मावख 'गिरिफोरा सेकसन 10 (1) नि सिङाव हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ सेकसन 10 (3) जों फरायनाय जायो। जुदि बियो मोनदाङो दि हाफोरखौ भेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव टेंक ना फिनाय महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो बिनदोआरिफ्रा बै समनि गेजेराव गावनि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन आरो टेंक ना फिनायखौ ना फिनायनि थाखाय एबा ना फिनायनि थाखाय बाहायबाय थादोंमोन, आरो जुदि बेयो टेंक ना फिनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, अब्ला बेखौ जारि खालामनो थाखाय उदां जायो, सिगांनिफ्राइनो नंगुबै थाथायफोर आरो थि खालानि खाजोनानि गेजेरजों ना फिनाय एबा ना फिनायनि थाखाय बाहायनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
(घ) राइट्सनि रेबगान्थियाव। जुदि रिपेनदेन्टआ बेखौ सिफायो, बेयो रायजोनि थाखाय दखलखौ फिन जुरिजेननो थाखाय गेवनाय। जुदि रिपेनदेन्टआ टेंक ना हमनायखौ ना फिनायनि थाखाय एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायाखै एबा हाफोरखौ गुबुन जायगा खालामाखैब्ला बेयो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हाफोरखौ दख 'ल खालामनो थाखाय गेवनाय आरो रिपेनदेन्टफोरजों खालामनाय गासैबो फाननाया रायजोखौ हमथानाय नङा। आपिलखौ गोजौनि सोलायनायजों गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों जारि खालामजानाय नेमआ गोजौनि सिमासिम सोलायनाय जागोन आरो रिट पिटिशनखौ बेनि मथै फोजोबनाय जागोन। थासारिफोराव हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
