1993 मायथाइनि 402 निफ्राय 419 सिम फिसा आर 'जलाइ। कर्नाटक हाइ क' र्टनि क्ररेलाव नं
1574 निफ्राय 1584 आरो 1991 मायथाइनि 1588 निफ्राय 1594 सिम आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एम
एस
नेसारगी, आर
सी
मिश्रा आरो डा
(मिसेस) मीरा अग्रवाल (आगरवाल एन्ड मिश्रा एन्ड क 'नि थाखाय)। शंकर, अनिल श्रीवास्तव आरो मिसेस अनिल कटियार (एन
पि.) साखिगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
RAMASWAMY.J जों होजादोंमोन। जुनिया गनायथि होनाय जादोंमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय बे मोन 18 आर 'जलाइफोराव आयेननि सरासनस्रा सोंथि ओंखारनायनिफ्राय, बेफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। आर' जलाइगिरिया एम
एस./ईडीएल इन्डिया लिमिटेडनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। (आगरवाल एन्ड मिश्रा एन्ड क 'नि थाखाय) मीरा आगरवाला, साखिगिरिनि बेरेखायै रेबथुमनाय मोनद' म 'टर कम्पानिफोर आरो बेनि थाफादेरनाय आयजेंफोरखौ माइसुर एक्टनि सिङाव गायसनदोंमोन।
अपील खालामग्राया (ए 6) आरो कम्पानी, थिसग्राया, अक्टूबरनिफ्राय दिसेम्बर, 1990 नि समफारिनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड एकाउन्ट नं
एनके 2260 आव इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एन्ड मिसेलेनियस प्रभिजन्स एक्ट, 1952, सुंद' महरै 'एक्ट', एमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स स्किम, 1952, एमप्ल' यिज फेमिलि पेनसन स्किम, 1971 आरो एमप्ल 'यिज डिपोजिट लिंक्ड इन्सुरेन्स स्किम, 1976, सुंद' महरै 'स्किम', जायखौ एक्टनि दफा 14 ए नि सिङाव साजा होनो हायो, 1952 नि स्किमनि पैरा 76 जों लोगोसे फरायजायो। मेजिस्ट्रेटा बेखौ सान्ना नायब्ला, आपिल खालामग्राया अभियोगफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि क्र
आर
एल
दोनदोंमोन मानोना बेयाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोर थाफानाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोर गैया। बेयो बिथांनि केस दि बिथाङा खालि दिथागिरिनि केसमोन, बिथाङा कम्पानीनि बुंफुर
फसंथाननि सामलायगिरि एबा सामलायगिरि एबा सामलायगिरिया आइन आरो बिथांखिफोरखौ मानिनो थाखाय। गोजौ अदालते 3 मार्च, 1992 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि आर' जलाइफोर। श्री नेसारगी, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां गागि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि स्किमफोरनि दफा 30,14 (1 ए) आरो दफा 30 आरो 38 जों फरायजानाय दफा 2 (इ) आव' थिस 'नगिरि' नि बुंफुरलुखौ फरायनाया दिन्थियो दि फसंथाननि सोमोनदोआव थिस 'नगिरिनि ओंथिया कारखानानि बिगोमा एबा दखलगिरि, जेराव एजेन्त एबा कारखानानि सामलायगिरि दं। सासे श्री एन
के
खुदामुरादखौ दखलगिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो सासे श्री डी
के
दाराशावाखौ सामलायगिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिसोर बिबानगोनां आरो आयेन आरो बिथांखिफोरखौ मानिनो थाखाय बिबानगोनांमोन। जेबो दायगोनां दाबि खालामजायाखैमोन, आरो बिनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटआ आयेननि रोखा गोरोन्थिजों गाज्रि खालामजायो। बेनि मददनि थाखाय बिथाङा दिल्ली निगम बनाम राम किशन रोहतगी आरो गुबुनफोर आरो इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स (आई
डी
1)
गुरदियाल सिंह आरो गुबुनफोर
(1991) साप
1 एस
सी
सी
204 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। आइन आरो बिथांखिफोरा मावदांसाफोरनि आयनिफ्राय दानस' नो थाखाय गावनोगाव थानाय क 'ड आरो मावदांसाफोरनि बाहागोखौ समान रुजुथायाव बिहोमा होनायनि बिबान आरो आइन आरो बिथांखिफोरनि सिङाव थि समनि गेजेराव बेखौ एकाउन्टाव जमा खालामनाय। बेयो बिथांखिफोरनि बायदियै मावदांसाफोरनो मुलाम्फाखौ होनो थाखाय मोनसे कल्याणारि आयेन। बिसोरनो बिथोनारि मावआगानजों लोगोसे बेखौ मानिनाय आरो सिफायनायनि गोनांथि दं। आइननि दफा 2 (ई) आ 1 (ई) खौ बुंफोरो जायनि ओंथिया मोनसे फसंथाय, जाय मावदांसा एबा कारखानानि बिगुमानि बिगोमा, एबा थैनायनि थानदै, जेरै
बेनि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव कारखानानि बिगुमा, बेबादि मुं दोनजानाय सुबुं..
बुंफुरलुआ बिनि सिङाव बिगुमानि एबा दखल खालामग्राखौबो लाबोनाय मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु। दफा 2 (के) आ 'दखल खालामग्राखौ' बुंफोरो जायनि ओंथिया बै सुबुं जायहा कारखानानि आयदाफोरनि सायाव जोबथा सामलायथि दं, आरो जेराव बुंजानाय आयदाफोरखौ सासे सामलायग्रा थानदैनो बिबान होनाय जायो, बेबादि थानदैखौ कारखानानि दखल खालामग्रा होनना गनायनाय जागोन। बेनिखायनो, बेनि फुवारनाय बुंफुरलुनि गेजेरजों बेनि सुप्पखौ बेनि बिगुमा सिङाव लाबोनाय एबा सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंखौ फेक्टरी एबा फसंथाननि आयदाफोरनि सायाव जोबथा सामलायनायनि थाखाय बिबान होनाय जायो। 515 सासे सामलायग्रा थानदैनो बिबान होजायोब्ला, बेबादि सामलायग्रा थानदैखौबो 'कारखानानि दखल खालामग्राबो' मानिनाय जागोन। दफा 6 नि गेजेरजों थिस 'नगिरिखौ गोख्रै बिबान होनाय जायो।
आरो मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो होनोगोनां रां होनायनि थाखाय, बियो थोंजों एबा सासे कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों मावजानायानो जाथों मानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासैबो दालायफोर आरो बिफानफोर, बिगुमाफोर, दखल खालामग्राफोर, दिथागिरिफोर, बाहागोआरिफोर, सामलायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुं जाय बेबादि दारिमिन एबा फसंथाननि हाबाफोराव जोबथा सामलायथि दं आरो बेबादि सोलायनायनि जिबा साननि गेजेराव, ओनसोलारि आय 'गगिरिनाव रेबथुमनाय थिलिजों आरो ओनसोलारि आय' गगिरिजों थि खालाम जानाय बायदि गुबुन आदबजों बेबादि थिफोराव जायखिजाया सोलायनायनि खौरां दैथायहरो। नाथाय मोनसे दारिमिन एबा गुबुन फसंथाननि जायखिजाया थिस 'नगिरिनि बेलायाव जेराव आइन आरो नख' रारि पेन्सन बिथांखि, 197-1, गोजौयाव थि खालामनाय थांखिनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि नख' रारि पेन्सन बिथांखि, 197-1 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोजौनि फर्मखौ बाहायनांगोन। "गिबि जाथायआव थिस 'नगिरिआ गावनो होनोगोनां मोन्नैबो बिहोमाखौ (थिस' नगिरिनि बिहोमाखौ मुंख 'नाय बिथांखियाव) हरगोन आरो बिनि फारसेनिफ्रायबो थोंजों थिस' नगिरि एबा सोद्रोमाजों बेबादि दान होफादेरनाय
सोद्रोमाफोरनि बिहोमा महरै गोरोन्थि खालाम जानाय)। दफा 38आव बुंनाय दं दि थिसग्राया दानफ्रोमबो जोबनायनि 15 साननि गेजेराव कमिस्नारनो हरगोन, बेखौ गुबुन गुबुन बेंक ड्राफ्ट एबा चेक आरो खुंथायारि मासुलजों रांख 'नाव हरगोन। दाननि 516 नि खाथि जानायनि 25 साननि गेजेराव थिसग्राया फर्म 5 बायदियै दानारि जथाय फोरमायथि हरगोन, जेराव मख' नाय गुदि बाथ्राफोर थायो। फर्म 5 ए आव बेनि कलम 1 निफ्राय 7, थामहिनबा बिगुमानि गुदि बाथ्राफोर, बायदि बायदिनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायगोन। आर 'जलाइगिरिनि फसंथाना फसंथाननि मुंखौ आइडियेल जावा (इन्डिया) लिमिटेड, क' ड नं
फसंथाननि थं, फालांगिनि आखु, बेनि जागायजेन्नायनि सम आरो दिहुनथायनि थामान होनाय जादोंमोन। कलाम 8 आव फसंथाना कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि मुंफोरखौ हरनांगौमोन, जायखौ बेनि बिगुमाया बेनि बिगुमा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै श्री एन
के
इरानीआ रेबथुमगिरि आरो दिथागिरिफोरनि रेबथुमग्रानि महरै रेबथुमगिरिमोन।
एन
कलम 11आव जाय रोखा रोखा खालामोः 'गोजौवाव मुंख' नाय सुबुंफोरनि रोखा फोरमायथिफोर, जायफोरा फसंथाननि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिबानगोनां '। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि "आइटेम 8 आव मुंख' नाय गुदि फोरमायथिफोरनि बायदियै"। जेरै कलम 8 आव सिगाङाव बुंनाय जादों दि सामलायगिरि, जुथाइ सामलायगिरि आरो अपील खालामग्राजों लोगोसे सानै दिथागिरिफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 14 ए जाय साजा होनाय जायोः "14 ए। कम्पानिफोरनि दायफोरः (1) जुदि बे आइन, बिथांखि एबा नख' रारि पेन्सन बिथांखि एबा कम्पानिनि बीमा स्किमनि सिङाव दाय खालामग्राया जेबो नङा, अब्ला बै समाव दाय खालामजानाया गासिबो सुबुं जाय कम्पानिनि बिबानगोनांमोन आरो कम्पानिनि फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, लोगोसे कम्पानिखौ दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै जेबो राहा लानाय नङा।
साजा होनाय जायो, जुदि बियो फोरमान होयो दि दायखौ गावनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा बेबादि दायखौ होबथानो थाखाय बिथाङा गासै सांग्राङै खामानि मावदोंमोन। (2) दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बे आयेननि सिङाव मोनसे दाय, बिथांखि एबा नख 'रारि पेन्सन बिथांखि एबा बीमा बिथांखिया मोनसे कम्पानिजों खालाम जादोंमोन आरो बेयो फोरमान जायो दि दायखौ जायखिजाया 517 दिथागिरि एबा सामलायगिरि, मावख' गिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया नेवसिनायनि गनायथि एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन, एबा बेनि थाखाय दाय होजायो, बेखौ बै दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बेनि बायदियैनो बिखान्थिनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय आरो साजा होजानो गोनां जागोन। बुंफोरनायः बे खोन्दो (ए) "कम्पानि" नि थांखिया जायखिजाया निगमारि आफाद आरो बेयाव मोनसे फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद दं; आरो (बी) मोनसे फास्ट फार्मनि सोमोनदोआव दिथागिरि "नि ओंथिया मोनसे फौजदारि दायनि थाखाय 76 पैरा, लोगोसे मोनसे फास्ट फार्मनि पारसनारबो।
फसंथाननि सामलायथि एबा सामलायथिनि थाखाय गनायजाथाव। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनोदि गासिबो सुबुं, जाय दायनि समाव बिबानगोनांमोन आरो फसंथाननि फालांगिनि सामलायथिनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो लोगोसे कम्पानिया बिनि बेरेखायै आगान होजानो आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोन। बेखौ नुनो मोनो दि दफा 36 ए जों फरायजानाय फर्म 5 ए आ थिस 'नगिरिफोरनो बिगोमा आरो बिफाननि दालायफोर, बिगोमा, दखलगिरि, दिथागिरि, बाहागोआरि, सामलायगिरि एबा गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोर जाय बेबादि कारखानानि आयदाफोराव जोबथा सामलायथि दं एबा फसंथाननि बिबानगोनां आरो कम्पानिनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां आरो आइन आरो सोमोनदो गोनां बिथांखिफोरनि सिङाव थि खालामजानाय आयेनारि बिबानफोरखौ मानिनाय। कलम 8 आव गुदिफोर आरो कलम 10 आव गुदिफोर आरो बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोर आरो बिसोरनि मुंफोर, थंफोर, बायदि बायदिखौ बिबानगोनां आरो सामलायगिरिनि बिबानगोनां सुबुंफोरखौ मुंख' नाय जायो।
बोखारनाय एबा कारखानाखौ थि खालामनाय जायो। फर्म 5 ए आव, जेरै कलम 8 आरो 1 1 आव सिगाङाव नुनो मोनदों, बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरि, जुथाइ सामलायगिरि आरो दिथागिरिफोर लोगोसे आपिल खालामग्राया खालि कारखानानि बिगोमा नङा, नाथाय दारिमिन आरो फसंथाननि सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो बिबान गोनां। नालिसनि दफा 3 आव, बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन, "2 निफ्राय 6 (आपिल खालामग्राया) बुंनाय फसंथाननि बिबान गोनां सुबुं आरो बेनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां। बेनिखायनो बिसोर आइन आरो बिथांखिफोरनि गासिबो राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो।" बेखौ मावसोमग्रानो बेखौ मानिनो गोनां खालामनाय जादों आरो बेखौ मानियाङा आइननि दफा 14 ए नि सिङाव दायनि थाखाय बिबान गोनां। दफा 14 (1 ए) नि सायाव सोनारनाय श्री नरगेसिया दफा 17 एबा दफा 3 (ए) खौ मानिया एबा मानिया।
जेरावसिम बेयो खुंथायारि मासुल होनायनि सोमोनदोआव दं। कम्पानीफोरजों दफा 14 ए नि सिङाव खोबजानाय दायनि सोमोनदोआव बेनि जेबो आर 'जलाइ गैया। बिनि मथै, जों मानियो दि 518 आपिल खालामग्राया गावखौ फसंथाननि एबा कारखानानि फालांगि सामलायनायनि थाखाय सासे इनचार्जा आरो बिबानगोनां सुबुं महरै फोसावजादों, नालिसनि उननि पारासफोराव बेखौ सानना लानाय जादों, बेखौ दायगोनां हेंथा होनायनि थाखाय गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थारै खालामनाय जादोंमोन। दायनि गुदिमुवाखौ दिहुननायनि गोनां दायफोरखौ आर' जलाइयाव खालामनाय जादों। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि बागै थारै सान्ना लानाय जादों। एमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन बनाम गुरदियाल सिंह आरो गुबुनफोर। [1991]
"गनायथावनायै कम्पानीहा मोनसे फेक्टरी दंमोन आरो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि फेक्टरीनि दखलगिरिनि मुंखौ थि महरै दोननाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बेनि सासे सामलायगिरिबो दं।" बे गनायथिखौ नोजोर होनानै दिथागिरिफोरखौ बेनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय बिबान होजायाखैमोन। बेनिखायनो बेनि रुजुथाया आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। समान महरै दिल्ली नोगोर निगम बनाम राम किशन रोहतगी आरो गुबुनफोराव; जाग्रा आदार मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा आइननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, जाग्रा आदार मिलौदो खालामनाय नेमफोरनि थि राहाफोरा कम्पानिजों जाग्रा आदार बेसादफोर, बायदि बायदिनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि थाखाय बिबानगोनां दखलगिरि एबा सामलायगिरिखौ मुं थिसन्नो खाबु होयो आरो मुं थिस' नो। बैफोर बेंखननाय बिथानि सिङाव, बे अदालते दिथागिरिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायखौ थि खालामदोंमोन, मानोना बेयाव गोनां दायफोर गैया, आर
ए
ए
नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय अभियोगफोर दं।
कम्पानी, जाय सासे दखलगिरि एबा सामलायगिरि नङा, बिनि सायाव प्रविडेन्ट फान्ड स्किमखौ सिफायनायनि थाखाय इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एन्ड मिसेलेनियस प्रभिजन्स एक्ट, 1952 (सुंद' महरै 'एक्ट') नि दफा 14 (ए) नि सिङाव दाय होनाय जायो। बेयो रोखा दि, एक्टनि स्किमनि सायाव सोनारो दि बेयो कम्पानिनि दिथागिरिनि सायाव थानाय बिबान आरो बेनि सिङाव बानायनाय स्किमनि आयेनारि सिफायनाय एबा सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय राहाफोरनि बाहायथियाव सोनारो। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां बेखौ मुंख 'नाय जाथावै जानो हागौ दि एक्टआ कारखानाफोर आरो फसंथानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे कल्याणारि आयेन। गासै एक्टखौ थिस' नगिरिनिफ्राय प्रविडेन्ट फान्ड, फेमिलि पेनसन आरो इन्सुरेन्सनि थाखाय बिहोमा होनायनि गोनांथि जानाय राहाफोरखौ जारि खालामनानै बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय दिथा होनाय जायो आरो बेनि थाखाय थि खालामनाय फर्मफोराव गुवारै फोरमायथि होनानै कमिस्नारनो फोरमायजायो।
आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दारिमिन एबा गुबुन फसंथाननि सोमोनदोआव थिस 'नगिरिया गावनि दालायफोर आरो बिफानफोर, बिगुमाफोर, दखल खालामग्राफोर, दिथागिरिफोर, बाहागोआरिफोर, सामलायगिरिफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोर जायहा दारिमिन एबा फसंथाननि आयदाफोरनि सायाव जोबथा सामलायथि दङ, बिनि फोरमायथिफोरखौ मुंख' नाय फर्म 5 ए खौ जगायनो गोनां जायो। बिगुमाफोर, दखल खालामग्राफोर आरो दिथागिरिफोर बायदिनि फोरमायथि होनायनि थांखिया खालि आसार खान्थि नङा नाथाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय जायखिजाया आरो साफ्रोमनिबो सायाव बिबाननि नेटखौ गुवार खालामनो मोनसे सानथांखि थांखि। बेयो गोनां आरो बेबादि बिबान गैयाब्ला गासै मुलाम्फा गोनां सानथांखिआ गोसो बायनाय जानो हागौ। आयेन आफादनि उसुखुथुआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मावख 'गिरिफोरा प्रविडेन्ट फान्डनि सोमोनदोआव जेबो गोब्राबथि नुजाया आयेननि दफा 10 आरो 11 निफ्राय रोखा जायो। सिगांनिफ्रा प्रभिडेन्ट फान्डखौ जायखिजाया मावग्रानि दाहारनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि थिस 'नगिरिआ दिदोमथि गैयै एबा कम्पानिखौ फोजोबनाय जायो। बेबादि प्रविडेन्ट फान्डनि आखुथायआ बे बिथिङाव जायखिजाया सिफायनाय एबा सिफायनाय जायखौ गोरायै आरो थिस' नगिरिनि बेरेखायै सानना लानाय जायो। आयेनारि राहाफोर दफा 14 आरो 14 ए आव थांफिननाया साजानि राहा होयो। सासेया प्रभिडेन्ट फान्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नख 'रारि पेन्सन बिथांखि एबा बीमा बिथांखिया मोनसे कम्पानी, मोनफ्रोमबो सुबुं, जाय दाय खालाम जानाय समाव कम्पानिजों लोगोसे कम्पानिनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, बेखौ दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै आगान होजानो गोनां आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोनः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां खालामनो हानाय नङा, जुदि बियो फोरमान होयो दि दायखौ गावनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेबादि दायनि दायखौ होबथानो थाखाय गासिबो सांग्राङै बाहायदोंमोन। 520 (2) दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बे आइन, बिथांखि एबा नख' रारि पेन्सन बिथांखि एबा बीमा बिथांखिया मोनसे कम्पानिजों खालाम जानाय दाय आरो बेयो फोरमान जायो दि बे दायखौ गनायनाय एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादों, एबा नेवसिनाय, दिथागिरि एबा दिथागिरिनि जायखिजाया बाहागोनि गनायथि एबा नेवसिनाय।
(ङ) कम्पानी, बेबादि दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिखौ बै दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै हाबाफारि लानो आरो बेनि बायदियै साजा होनो गोनां जागोन। बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, (i) "कम्पानी" नि ओंथिया जायखिजाया निगमारि आफाद आरो बेयाव मोनसे फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद दं; आरो (ii) "दिथागिरि" नि ओंथिया मोनसे फार्मनि सोमोनदोआव फार्मनि सासे बाहागोआरि। "दालाय खोन्दो (1) आरो (2) सासे बाहागोआरिजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंजों जायखिजाया दायनि थाखाय दायखौ फुवारना होयो जुदि बिथाङा दाय खालामनायनि समाव कम्पानिनि बिबानगोनांमोन एबा बिबानगोनांमोनब्ला बुंफुरलुनि थाखाय।" फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय कम्पानिनि बिबानगोनांमोन आरो बिबानगोनांमोन "बुंफुरलुआ गावसोरनि लाबोनायाव जोबोद गुवार। बेनिखायनो बेखौ मावसोमग्राल 'सिम सिमागोनां खालामनो हाया। थिस' न 2 (इ) नि गेजेरजों मावसोमग्रानि ओंथिया जाबाय" मावसोमग्रा ", (इ) नि ओंथिया" मावसोमग्रा ", (इ)" (इ) "(इ)" (इ) "(इ)" (इ) "(इ)" (इ) "(इ)" (इ
दखलगिरि, सासे थैनाय बिगोमा एबा दखलगिरिनि आयेनारि थान्दै आरो, जेराव सासे सुबुंखौ दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव कारखानानि सामलायगिरि महरै मुं होनाय जादों, बेबादि मुं होनाय सुबुं; आरो (ii) जायखिजाया गुबुन फसंथाननि सोमोनदोआव, जाय सुबुं एबा गोहोहा फसंथाननि आयदाफोरनि सायाव जोबथा सामलायथि दं, आरो जेराव बुंजानाय आयदाफोरा सासे सामलायगिरि, सामलायगिरि दिथागिरि एबा सामलायगिरि थानदैनो बिबान होजायो, बेबादि सामलायगिरि, सामलायगिरि दिथागिरि एबा सामलायगिरि थानदै; "मोन्नैबो दफाफोर (i) आरो (ii) आरोबाव गावसोरनि साखोन-सिखोनआव गुवार। दफा (i) आव बिगोमा एबा दखलगिरिल 'नङा, नाथाय थान्दै एबा सामलायगिरिबो। जेब्ला कारखानानि अनगायै गुबुन फसंथानफोरनि बाथ्रा फैयो अब्ला बेयो बिगोमा एबा दखलगिरिनिसिमल' सिमागोनां नङा, नाथाय बैसोर गासिबो जायहा सामलायथि दं एबा कम्पानिनि आयदाफोर दं, बिसोरसिम बिबान गोनां, बेबादि दिथागिरिखौबो लाफायो।
'ए' आ मावसोमग्राखौ माखासे खामानिफोर मावनो गोनां खालामो, बेबादि मावसोमग्रानि जायखिजाया सिफायनायनि बिबानखौ बेबादि मावसोमग्रानो सिमागोनां खालामनांगौ एबा बिगुमाया आयेननि थांखि आरो थांखिखौ नेवसिनाय आरो कारखानानि अनगा गुबुन फसंथाननि सोमोनदोआव मावसोमग्रानि बारायनाय ओंथि जागोन। बेनिखायनो फर्म 5 एआव फोसावनाया आपिल खालामग्राखौ बिबानगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे आरो कम्पानिनि आयदाफोरनि थाखाय बिबानगोनां महरै आयेन बायदियैमोन, बेनिखायनो बिथां बिथांखिया बिथांखिखौ सिफायनायनि थाखाय न्यायबिगियान एबा आयेननि जेबो गोरोन्थिजों भुगिया। बिथोन जोंनि गनायथियाव जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय नाथाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि थाखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
