आपिल नं
1993 नि 2531 33। 1989 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
3499 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एम
बगई, वी
शेखर, सुश्री बीना गुप्ता आरो अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सुश्री मनिका मोहिल। रिपेनदेन्टफोरनि थाखाय कपिल सिबल, रंजीत कुमार आरो आर
पी
शर्मा। जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादों। बेफोर आपिलफोरखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दिल्ली नोगोर निगम (बेनि उनाव "निगम" महरै मुंख 'नाय) खौ बै बिल्दिंनि बिगोमाफोर/दखल खालामग्राफोर/बिल्डारफोरनो नांगौ बायदि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आयेनारि नङि लुनाय जादोंमोन। 528 बिगोमाफोर/दखल खालामग्राफोर/बिल्डारफोरखौ आथिखालनि निगमनि बिखान्थिजों लोगोसे गोदान बिल्दिंफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन।
जेराव बिथोननि गोजौनि बाहागोनि सोमोनदो दं। बिसोर बिथोननि गुबुन बाहागोजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि आखाय लागायनो दाबि खालामदों, जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि "बबेबा न 'एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ सिल खालामनाय आरो/एबा सिफायनायनि सोमोनदोआव निगमजों लाजानाय एबा थांखि लाजानाय जायखिजाया मावआगाननि सोमोनदोआव दिल्लीनि जायखिजाया आदालतजों जेबो दिभिनल मोकद्दमा खालाम जानाय नङा। सीलिंग एबा सिफायनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंहा, बबेखानि, नगरपालिका आयेननि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। अपीलेट ट्रिब्युनलानो मोनसेल' फोरम जायहा गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय न्यायसोलो दं। बिथोननि गुबुन बाहागो जेराव अदालते निगमखौ बिथोन होदों दि बैफोर अदालतफोरजों मोगामोगि जानो जाय सिगाङावनो" सोलायसोल 'नि थाखाय बिथोन होनाय आरो जिरायनाय समनि बिथोन "नि सोलायसोल' नि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सानै नसुंसेयारिफोरनि गेजेराव। मोनसे एबा गुबुन बाहागोजों दिहुनजानाय बेसादनि सायाव थि समाव बेखौ मोनसे सुबुं गोसोगुदुं नालिस महरै मानिनाय जादोंमोन आरो हेंथा बिथोनजों गोजौ अदालते नोगोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गनायथि होजानाय बिथांखिफोर गैयालासे एबा गनायथि होजानाय बिथांखिफोरनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनानै गुबुन-गुबुन बिगोमाफोर/दखलगिरिफोर/बिल्डारफोरजों बानायजानाय बुंजानाय गनायथि गैयै लुनायफोरनि सोमोनदै मोनसे राहा नागिरनो थांखि लादोंमोन। अदालते बेखौबो रोखा खालामनो थांखि लादोंमोन दि बेबादि गनायथि गैयै लुनायफोरा दिभिनल कर्टफोरजों गनायथि होजानाय बिथोनफोरनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि बिथायाव दिदोमथि गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि हेंथा बिथोनजों दिल्लीयाव जायखिजाया कर्टनि न्यायसथानआ जायखिजाया बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागोखौ सिफायनाय सोमोनदै जायखिजाया नालिसखौ गनायनो थाखाय, जाय निगमनि बायदिब्ला, गनायथि गैयै आरो आयेनगैयै। दिल्ली नोगोर निगम एक्ट, 1957 (बेनि उनाव, निगमनि संबिजुनि राहाफोर) बानायदोंमोन।
निगमआ काउनसिलरफोरनि सायख 'नाय, खाजोना लागायनाय, साखोन-सिखोन आरो सुबुं सावस्रिनि बिखान्थिखौ थि खालामदों। दफा XVI आव निगम ओनसोलनि सिङाव दालानफोर लुनायनि सोमोनदै राहाफोर दं। दफा 331 आव "गंसे दालान लुनायनि" बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादों। दफा 332 आव बुंनाय दं दि "कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै दफा 334 आव थि खालामनाय हाबाफोरनि गेजेराव रावबो 529 गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे
दफा 347 सि नि दालाय दफा (3) नि नोजोरफोर, बेबादि बाथ्राफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बेबादि समफारिनि थाखाय, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, बै बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायो। नाथाय जेराव बायनायनि बिथोन होनाय समाव जायखिजाया न 'लुथाय लुनाय एबा जायखिजाया खामानिखौ मावफुंनाया आबुं जायाखै, अब्ला बायनायनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया आपिल ट्रिब्युनलजों जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम आपिल खालामग्राया बुंनाय ट्रिब्युनलनि साननायाव थोजासे रैखाथि होनाय जायाखै, अपीलखौ फोजोबनायसिम बेबादि लुनाय एबा खामानिजों दावगालांनो हायैनि थाखाय। (4) जेबो अदालते बे दफानि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखाय कमिस्नारनि बेरेखायै जेबो नालिस, आर' जलाइ एबा बिथोन लानाय नङा। (5) बे दफानि राहाफोरखौ उनसंनानै जेबो हाबाफारि लानाय एबा जेबो बिथोन होनायनिफ्राय कमिस्नारनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ होनाय नङा।
अपीलनि सायाव ट्रेटर आरो अपीलेट ट्रिब्युनल
कमिस्नारजों लंथं सिफायनायनि बिथोनआ जोबथा आरो थि जागोन। "दफा 344 आ कमिस्नारनाव बै 530 न 'नि लुनायखौ होबथानो गोहो होयो जेराव बेबादि न' नि लुनाय एबा जायखिजाया खामानिखौ मावफुंनायखौ जुरिजेननाय जादों एबा गनायथि गैयालासे एबा बेबादि गनायथि होनायनि उलथा एबा जायखिजाया थासारिखौ सिफायनाय जायनि सिङाव गनायथि होनाय जादों। दफा 345 ए नि सिङाव, कमिस्नारआ जायखिजाया समावनो, दफा 343 नि सिङाव सिफायनायनि बिथोन होनायनि सिगां एबा उनाव एबा दफा 343 नि सिङाव जायखिजाया न 'नि लुनाय एबा जायखिजाया खामानिखौ मावफुंनायखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनो हायो, बेबादि लुनाय एबा खामानिखौ एबा बै न' नि न 'फोरखौ सील्ड खालामनो बिथोन होनो हायो जेराव बेबादि लुनाय एबा खामानिखौ मावनाय जादों एबा फोजोबनाय जादों। दफा 347 नि सिङाव आरोबाव मोनसे आपिल होनाय जादों। दफा 347ई नि बेरेखायै अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनगिरि।
(1) दिल्ली नोगोर निगम (फोसाबनाय) अधिनियम, 1984 नि दफा 7 नि जागायनायनि उनाव, जायखिजाया बिजिरसालिनि दफा 343 एबा दफा 347 बी नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय जायखिजाया बिथोन एबा फोसावथायनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा गुबुन मावफारिफोरखौ गनायनाय नङा आरो बेबादि जेबो बिथोन एबा फोसावथाइखौ बे खोन्दोफोरनि सिङाव आपिलखौ सायख' नाय नङा। (2) दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो, दिल्ली नोगोर निगम (फोसाबनाय) अधिनियम, 1984 नि दफा (7) नि जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबै थाबथानाय मोनफ्रोमबो नालिस, आर 'जलाइ एबा गुबुन मावफारिफोरा, दफा 343 एबा दफा 347 बी नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय जायखिजाया बिथोन एबा फोसावथायनि सोमोनदोआव, बै बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय खोन्दोखौ मावजानाय बायदि सोलाइनाय आरो फोजोबनाय जागोन। "343 आरो दफा (5) नि दफा 347ई आरो दफा 347ई नि दफा (4) आरो
सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा फोसावनाय आरो कमिस्नारजों हगारजानाय सिफायनायनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय, एपेलेट ट्रिब्युनल आरो खुंगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायनि सिङाव जोबथा आरो थि होनना गनाय जागोन। थांनाय ब्रै जिथाइफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि गोबां फोसावनायफोर थासेयावबो, बिथोन होनाय एबा लुनायफोरखौ सिफायनायनि थाखाय हाबाफारि लानाय, जाय गनायथि गैयालासे एबा गनायथि होजानाय बिथांखिफोरनिफ्राय सोलायनानै खालामनाय जादों, बिनि सोमोनदोआव नालिसनि न्यायसथानखौ आयेनारि महरै हेंथा होनाय जादों ना गैया, बे सोंनायनि फिन होथारनांगौ। 531 दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 9, (बेनि उनाव "क' ड" महरै मुंख 'नाय) आव बुंनाय जादों दि आयेन आफादफोरहा नोगोरारि आखुनि गासिबो नालिसफोरखौ नायनायनि न्यायसथान दं ", बै नालिसफोरनि अनगा जायफोरनि सायाव गावसोरनि मोनदांथिखौ रोखा महरै हेंथा होनाय जादों।" क' र्प 'रेसननि बायदिब्ला मोनसे खेब बिजिरसालिनि न्यायसथानियाव मोनसे नालिस खालामजायो जाय क' र्प 'रेसननि बिथोननि सिङाव गनायथि होनाय राहाफोर दं।
आयेन एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ जर 'खा हेंथा होनाय जादों आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि दुखु-दुखुफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे सिङारि राहा होनाय जादों, बिजिरसालिनि थाखाय नालिसखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैया। गोदो गोदायनि सानफोराव बांसिन मोन्थाइ आरो दाहारनि फुंखाखौ सरासनस्रा आयेनाव नागिरनो हायोमोन। बेनि उनाव आयेनारि आइनफोरा एसेल' मोन। बेबादि आइन बानायनाया खालि मोन्थाइ एबा दाहारनि थाखायल 'सोरजिदोंमोन नाथाय माब्लाबासो फाहामनायनि थाखाय फोरामफोर जगायोमोन। फिथायआ बेनोमोनदि जायखिजाया सुबुंहा दुखु दंमोन दि बिथांखौ अनागारि खालामनाय जादोंमोन एबा बिथांनि जुजिनायआ गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आयेननि बिखान्थिनि सायाव सादारन सिबिल कर्टाव सौहैनो हायोदि जेराव मोनसे मोन्थाइ दं बैयाव मोनसे राहा युबि जुस इबि रेमेडियाम दं। मानोना मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमजिहोनाय गुबुन-गुबुन आयेनफोराव जेबो सिङारि राहा होनाय जायाखै, सादारन सिबिल कर्टफोरा गुबुन-गुबुन आयेननि सोरांाव दुखु-दुखुफोरखौ नायसंनो गोनां जादोंमोन। रायजो कल्याणनि सानदांथिफोरजों, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि खाजोना होनायनि सन्मानाव आइन बानायनायनि बिखान्थिनि सायाव, जेराव मोनसे मोन्थाइ दं बैयाव मोनसे राहा युबि जुस इबि रेमेडियाम दं।
मोनसे थाखोनि नोगोरारिफोरनाव सम्पथिफोर हगारनाय आरो मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय उनाव बिसोरनि बिबानफोरा गाव हारसिङैनो आबुं बिखान्थिफोर जानांगौ। बे थांखिखौ नोजोर होनानै, आइनफोरनि सिङाव फोरामफोर गावनो सोरजिदोंमोन जेराव दुखु मोननाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय दुखुफोरखौ लानो हायोमोन। गोजौ मावख 'आरिफोरनो आपिल आरो फोसाबनायनि राहाफोरबो खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि बबेहाय मोनसे थि आयेना मोनसे मोन्थाइ एबा बिबान सोमजिहोदोंमोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे फोरामबो जगायदोंमोन एबा आयेनाव जेबो गोहो गैयालासे मोनसे बिबानखौ बाहायनायनिफ्राय, सासे नोगोरारिफोरा मोनसे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागोन ना हाया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोबां आयेनफोरा माखासे मोन्थाइफोर एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोन्नै रोखोमनि मोन्थाइ एबा दाहारनि गेजेराव फारागथिआ मिथिंगायाव गुसुं नाथाय एखे समावनो जोबोद गोनांथार। भलभारहेम्पटन निउ वाटारवर्क्स क '
बनाम हक्सफोर्डनि गिबिसिन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, जे
विल्सआ बुंदोंमोनः "जाथायफोरनि मोनथाम थाखोफोर दं जेराव मोनसे आयेननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे दाहारनि बिबाङा 532 जानो हागौ। मोनसेआ जादों, जेराव सरासनस्रा आयेनाव मोनसे दाहारनि बिबाङा दंमोन, आरो बै दाहारनि बिबाङा मोनसे आयेनजों रोखा खालाम जायो जाय सरासनस्रा आयेनाव थानाय राहानिफ्राय गुबुन मोनसे जुनिया आरो जुनिया राहानि महर होयोः बैयाव, आइनआव जाय सोदोबफोर थायो जाय रोखा एबा गोनां ओंथिजों सरासनस्रा आयेननि राहाखौ एंगारो, आरो पार्टीनि नालिस खालामग्राया बै एबा आयेनारि राहानि उनसंनायनि थाखाय गावनि सायख' नाय दं। नैथि थाखोनि जाथायफोरा जादों, जेराव आयेनआ खालि नालिस खालामनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय जेबो थि राहानि राहा गैया, फारसेथिंनिफ्राय हारसिङैनो मोनसे सरासनस्रा आयेननि गेजेरजों दाव
टेटुट जाय एखे समावनो बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा आरो थि राहा होयो। आथिखालनि मामलाया बे उननि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जुदि जेबो दाहारनि गोनांथि दंब्ला। आयेन दारै होनाय राहाखौ फालिनांगोन, आरो बेयो नैथि थाखोनि जाथायफोराव बाहायजाथाव राहा लानो थाखाय हानजानि थाखाय उदायजाथाव नङा। "हाउस अफ लर्डस बनाम लंदन" एक्सप्रेस "निउजपेपार लिमिटेड, (1919) अपी' ल केस 368 आव एखे नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बैराक्ल 'बनाम ब्राउनआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" आं सान्नाङा दि आपिल खालामग्राया आयेननि सायाव बिथा खालामनानै मोनफिननो दाबि खालामनो हायो, आरो एखे समावनो बेबादि खालामनो नारसिननाया आयेननि गेजेरजों बिथोन होजानायफोरनि अनगा गुबुननि अनगा जाय हारसिङैनो मोन्थाइखौ गनायथि होयो। "बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन," मोन्थाइ आरो फाहामनायखौ मोनसेल 'फ्लेटू होनाय जायो, आरो मोनसेखौ ए
आइ
मास्कनि गुबुन मोनसेजों मोजाङै सोमोनदो खालामनो हाया। "(कस्टम्स एक्ट, 1940)
533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 533 53
फार्म सेठ राधा किशन बनाम खुंथायगिरि, नोगोर आफाद कमिति
लुधियाना;, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे आयेनआ मोनसे बिबान सोमजिहोयो आरो मोनसे राहा जगायो, बेहाय दुखु मोननाय हानजाया आयेननि सिङाव होनाय राहा नागिरनांगौ। इल्लुरी सुब्बाया चेट्टी एंड सन्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजोनि फार्माव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोर आरो दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ एंगारनायखौ गनायदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे रोखा आरो रोखा होबथाग्रा दं आरो दिभिनल कर्टजों जेबो नालिसखौ लानो हाया। बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि सोमोनदोआव बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा मेसार्स कमला मिल्स लिमिटेड बनाम बम्बे स्टेट; राम स्वरूप आरो एबा बनाम शिकार चंद; आव, मोनसे संबिधानिक बेंचा दिभिनल कर्टनि सोमोन्दोआव बारखौ नायसंदोंमोन आरो दिभिनल कोर्ट आरो आर
आई
डी
नि मोनसे थि फोजोबनायनि थाखाय मोनसे थि फोजोबनाय जादोंमोन।
बियो रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव न्यायबिगियान होयो आरो बियो मोनसे हान्जानि थाखाय थोजासे आरो गोजोनथाव गुबुन राहा होयो। बेयो सोमोन्दो गोनां बिथोनजों दुखु मोननो हागौ आरो बेबादि दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ केराला रायजो बनाम एम
आइ
नि एन
रामास्वामी अय्यर आरो फिसाज्लाफोर, त्रावणकोर क' चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सोमोनदोआव नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना आयेन आफादफ्रा मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमोनदोआव सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया ट्रिब्युनल गायस' नदोंमोन। जाय आयेन दारै बानायनाय जादोंमोन। आरोबाव राम गोपाल रेड्डाव होखारग्रा सम्पथि एक्टनि राहाफोरनि सोमोनदोआव), एडिशनल कस्ट 'डियन इवाक्युई प्रप' र्टी हैदराबाद, आरो इवाक्युई प्रप 'र्टीनि कस्ट' डियन आरो पंजाब आरो जाफराननि कस्ट 'डियनखौ बिजिरदोंमोन, जेराव बे आयेननि सिङाव दाबि खालामनाय गासैबो न्यायबिगियानखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बे आयेना दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 9 जों लोगोसे गुबुन आयेनफोरनि सायाव सोनारो आरो दिभिनल क' र्टनि थाखाय जायखिजाया नालिसखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। धुइलाभाई बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1969 534 एस
सि
78 आव संबिज 'न बेंचा बुंदोंमोनः "जेराव बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि मोनसे रोखा हेंथा दं, होनाय राहाफोरनि थोजासे एबा थोजासेखौ नागिरनो थाखाय थि आयेननि बिथांखिखौ आनजाद नायनाया आरजाथाव जानो हागौ नाथाय दिभिनल क' र्टनि न्यायबिधानखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थिरांथा गोनां नङा। जेराव जेबो रोखा एंगारनाय गैया, राहाफोरनि आनजाद नायनाया गोनांथि जायो आरो बिजिरसंनायनि फिथाया थिरांथा गोनां जानो हागौ। उननि मामलायाव बेखौ नायनायनि गोनांथि दं दि आयेना मोनसे जुनिया मोन्थाइ एबा बिबान सोमजिहोयो ना नङा आरो दाहारनि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि राहा होयो ना गैया आरो बुंनाय गासिबो दाहारनि बागै आरोबाव थिरांथा गोनां नङा आरो ट्रिब्युनलजों बेबादि थि खालाम जानाय सोंथिफोर।
सरासनस्रायै दिभिनल कर्टफोराव मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बुंजानाय आयेनजों बिथोन होजायो एबा जाया। "दि प्रीमियर अट 'म' बाइल लिमिटेड बनाम कमलाकर शांताराम वाडकेआव दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सोमोनदोआव। =, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि" दिभिनल कर्टहा दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनो आरो बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जुदि बियो आयेननि सिङावल' सोमजिहोजानाय माखासे मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे थि फोरमआव, मोनसे थि रोखोमै, बेखौ बै फोरमआव आरो बे रोखोमै नागिरनांगौ, आरो बेखौ नागिरनायनि गुबुन गासैबो फोरमफोर आरो आदबफोरखौ बोखारनाय जायो। "राम सिंह बनाम ग्राम पंचायत, मेहल कलानाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे जुनिया आयेननि गेजेरजों मोन्थाइफोर गायसन्नाय जायो आरो कर्टनि न्यायसथानखौ हेंथा होनाय जायो अब्ला 535 कर्टनि बेबादि नालिसफोरखौ नायनायनि न्यायसथानखौ बोखारनाय जायो। राजा राम कुमार भार्गव बनाम भारत जुथाय, = 1नि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" जेरावबो मोनसे मोन्थाइ दं, सरासनस्रा आयेनाव सिगांनि नङि, मोनसे आयेन दारै सोरजियो आरो बै आयेना गावनो बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायो, मोननैयावबो मोनसे मोन्थाइ आरो फाहामनाय मोन्नैबो बानायजादोंमोन आरो मोनसे जोबथा फिथाय महरै, आयेनारि मावखान्थि गैयैयावबो, सुशील कुमारनि न्यायसथानाव मोनसे दिभिनल न्यायसथानखौ नायसंनाय जादोंमोन।
मेहता बनाम गोबिंदराम बोहरा,;, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारा दबथायनाय आयेना मोनसे आबुं बिखान्थिमोन आरो बोखारनायनि थाखाय मोनसे केसखौ बिजिरनायनि न्यायसथानआ बै आयेननि सिङाव एखुथामोन। मोनसे थाखोनि नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय खाजोना लानाय आयेनफोर, कल्याणारि आयेनफोर आरो आइनफोरनि अनजिमायाव बांनायजों, मोनसे दोरों नुनो मोनो दि बेबादि आयेनफोरनि बांसिनानो गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरनो थिरांथा लानायनि गोहो होयो आरो बिसोरो बै थांखिफोरखौ नायसंनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमागोनां एबा एंगारनो नागिरो। फिथायआ बेनो दि बिखान्थिनि दफा 9 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बेबादि जुनिया आइनफोरजों नेवसिजागासिनो दं आरो दानहोजानाय बिबानफोर एबा मोनहोजानाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदै दानहोजानाय जादों। गोजौनि बिजिरनायाव बे अदालते मोन्नै सोंनायनि सायाव बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ बोखारनायखौ थि खालामदोंमोन। (1) दाहारनि मोन्थाइ एबा सोमोनदोआव जेराव मोनसे सरासनस्रा मोन्थाइ बानायनाय जादोंमोन, आरो जेराव मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि बानायनाय जादोंमोन।
बेबादि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा बेबादि आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ सान्ना ला दि दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलनि बे एंगारनाया मोननै सिमाफोरनि सिङाव जागोन। गिबिथाराव, दिभिनल क' र्टसहा बेबादि जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान दं जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिजायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनलआ न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनायै खामानि मावाखै। नैथिआ थि बिबाङाव जाय आयेनारि ट्रिब्युनलफोरनि गोहोफोरा एखुथा। जायखिजाया थि मामलाया गोजौनि थाखोफोरनि सेथि एबा नैथि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बे सोंथिया आयेन आरो बेनि सरासनस्रा बिथांखिनि सायाव सोनारो, जाय ट्रिब्युनलखौ बिबान होनाय बिजिरसंनायनि ओनसोल आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरजों लोगोसे लानाय जायो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दि "एक्ट 1908 नि दफा 3 (2) (डी) नि सिङाव माखासे सम्पथिफोरखौ 'एस्टेट' होन्ना हमथानाय सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि/ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ मोनसे' गाम 'नि सम्पथि' नङामोन।
रानाइट क
लिमिटेड बनाम हाउसिं आरो जायगायारि सोरखारि मन्थ्रि बिफान, आर 'जलाइगिरिफोरा टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1947 नि सिङाव सानथांखि गनायथि मोन्नायनि गोनांथि गैयालासे गावसोरनि हाखौ जावनायनि गावसोरनि सरासनस्रा आयेन मोन्थाइनि फोसावथाइ बिदोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिखौ 1947 नि आइनजों जावनायनि जेबो गोदान मोन्थाइ होनाय जायाखै। बिसोरनि मोन्थाइआ मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ आरो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बेखौ बेसेबां गोजानसिम बोख्लायनाय जादों। बिसोर आयेननि सिङाव मोनसे फ्लेटू दाबि खालामाखै आरो गुबुन जायगायाव मोनसे राहा नागिरो। बिनि उलथा, बिसोरो बेखौ नेवसिगारो दि बिसोर बेनि सिङाव फैयो आरो बे गोहोमजों मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन। बिजिरसालिनि गोहोआव बार दोननाय थासेयावबो
बेबादि आयेनफोरनि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरखौ" न्यायबिगियानारि सोंथिनि "सायाव नायसंनो हायो। बिदिन्थि महरै, गुबुन गुबुन रायजोफोराव रायजोआरि दखलफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे जुनिया दाजेमारि होनाय जादोंमोन।
बेबादि आइनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय न्यायबिगियानफोर एबा मावख 'आरिफोर। दाबो मोनसे नालिसआ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर' जलाइनि सायाव सामलायजाथाव जागोन दि सावरायजानाय हाखौ सावरायजानाय आइनआव होनाय रायजोआरि हानि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव रायजोआरि हा होनना मानिनाय जानाय नङा, आरो बेबादि राहाफोरा बाहायजाथाव जानाय नङा। एनिस्मिनिक लिद बनाम गुबुन हादोरारि रां होनां आय 'गनि बेलायाव, हाउस अफ लर्डसजों' न्यायबिगियान 'सोदोबखौ मोनसे गुवार बुंफुरलु होनाय जाबाय। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गोबां जाथायफोराव जेराव ट्रिब्युनल 537हा बिजिरसंनायनि सायाव हाबनो न्यायबिगियान दंब्लाबो, बियो बेबादि बिजिरसंनायनि समाव माबा मोनसे खालामदों एबा फेलें जाबाय, जाय बेबादि आखुनि थाखाय बिनि थिरांथाआ उदायै जायो। निगम आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सोमोनदोजोंल 'ओरैबादि नुजागोन दि आयेना जेबो मोन्थाइ एबा बिबान सोमजिहोआ। खालि XVI खोन्दोखौ लर्डसनि बिल्दिंफोर लुनायखौ नेमखानथि खालामो।
निगमनि ओनसोला खान्थि गोनां, सानथांखि गोनां आरो मैखुन जौगाथायनि आखुखौ नाजावाखै। आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेब्लानो बेखौ मिथिनो मोनो दि गनायथि गैयालासे एबा गनायथिनि बेरेखायै एबा जायखिजाया थासारि जायनि सिङाव बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायाव जायखिजाया न 'लुथाय लुनाय एबा जायखिजाया खामानिखौ मावनाय एबा फोजोबनाय जादों, अब्ला कमिस्नारआ बिथोन होनो हायो दि बेबादि लुनाय एबा खामानिखौ फोजोबस्रांगोन। बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ अपीलेट ट्रिब्युनल आरो बेनि उनाव खुंथायगिरिनि सिगाङाव आपिल खालामनो मोन्थाइ होनाय जादों। अपीलेट ट्रिब्युनल आरो खुंथायगिरिजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव, फोजोबस्रांनायनि बिथोनखौ जोबथा आरो थि होनना मानिनाय जागोन। जोंनि बायदिब्ला, बेखौ नारसिननो हाया दि आयेननि राहाफोरा जेबो बिबान सोमजिहोदोंमोन आरो रेगुपोर्ट्स एक्टनि सिङाव गावनो राहा होदोंमोन।
नोगोरारिफोरनि गावसोरनि सायख 'नाय बायदि न' लुग्रा न 'लुग्रा एबा न' लुग्रा न 'लुग्रा सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइखौ गोबाव खालाम। बे मोन्थाइआ गोदो गोदायनिफ्रायनो दंमोन। नाथाय सोहोरारि खालामनाय आरो सानथांखि नोगोरखौ जौगाहोनायजों लोगोसे बेबादि सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइनि सायाव नेमखान्थि, हेंथा होनाय जादोंमोन। नाथाय आयेननि राहाफोरा मोनसे सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइखौ सामलायनो आरो होबथानांगौमोन, आरो आयेननि सिङावनो सोरखौबा मोन्थाइ दाहारनि सायाव नङा, बेखौ बुंनो हाया दि बे मोन्थाइ आरो फाहामनाया मोनसेल' जाबाय, जेरै "एखे समावनो"। गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि बांसिन जाथायफोरा आयेनफोर एबा बिबानफोर गायस' ननाय आरो एखे समावनो राहाफोर जगायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे बायदि बिखान्थिफोरा आथिखालनि मामलायाव आबुङै बाहायजाथाव जानाय नङा। 347ई आइननि दालाय दफाफोर (4) आरो (5) नि सिङाव बिथोन होनाय हेंथा थासेयावबो, निगमनि माखासे जुनिया बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायनि गोहो दं ना गैया।
आइनआ आइनजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय खनसे जेब्ला बिजिरसालिनि गोसो जायो दि आयेननि राहाफोरा मिथिजानाय न 'आव बाहायजाया एबा गुदि बिखान्थिनि गोनांथिफोर जाय मिथिंगायाव गोनांथार, बेखौ फालियाखै, अब्ला बेखौ बिजिरसंनो आरो बिजिरसंनो आरो नोगोरारिफोरनि सरासनस्रा आयेन मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान मोन्नो हागोन। नालिसारि बेसादफोरजों लोगोसे मोनसे नालिसखौ सामलायथाव नङि होनना बिजिरनो हागोन नामा, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सावरायजानाय बिल्दिंआ निगमनि सिमानि सिङाव गैया, एबा एक्ट 538 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोआव फैनायनि सिगां लुनाय जादोंमोन? जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि जाय सुबुंफोरा बिल्दिं बाइ आइन एबा नेमखान्थिफोरखौ सिफायनानै आरो सिफायनानै गनायथि गैयै लुनाय खालामो, बिसोरो गोबां समावनो गोजौवाव मुंख' नाय आर 'जलाइफोरजों कर्टाव थाङो, गुबैयै निगमनि बिथोन होनायनि सिगां जेबो फोसावनाय एबा होनाय जायाखै, बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि बेयो नोगोरफोराव लुनाय बिल्दिंफोरखौ मोजाङै सामलायो।
आय 'नफोर आरो लेङाइ आयेनफोर दानाय जाबाय, अब्लाबो बेखौ मिथिनो मोनदों दि जेबो गनायथि गैयालासे एबा गनायथि होजानाय सानथांखिखौ नेवसिगारनानै लुनाय जादों, आरो बेबादि लुनायफोरा जेबो मावआगान गैयालासेनो सोलिगासिनो दं। बेयाव मोननै बाथ्रा थानो हाया दि न' फोरनि सोमोनदोआव नेमखान्थिफोर आरो लेङाइ आयेनफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय। नाथाय एखे समावनो बेखौ बुंनो हाया दि गासिबो थासारियाव, गनायथि गैयै लुनायफोरखौ फोजोबस्रांनायनि बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोरहा, बिजिरसालिनि गोहोखौ आबुङै एंगारनो थाखाय जुनिया गोहो दं। माखासे जुनिया जाथायफोराव जेराव निगमनि फारसेनिफ्राय "न्यायबिगियानारि गोरोन्थि" गायसनजायो, मोनसे मोकद्दमा सामलायजाथाव जागोन। जोंनि बायदिब्ला, (1) कमिस्नारजों सिफायनायनि थाखाय जुरिजेननाय मावखान्थिनि सोमोनदोआव आदालतआ सरासनस्रायै मोनसे मोकद्दमा मानिनाङा, कमिस्नारजों, एक्टनि दफा 343 (1) नि बायदियैब्ला। क' र्प 'रेसन एक्टनि फोसाबनायनि सिगाङाव अपीलेट ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनांगौ।
l आरो बेनि उनाव बुंजानाय आयेननि राहाफोर बायदियै खुंगिरिनि सिगाङाव। (2) बिजिरसालिनि दारै आयेननि दफा 343 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि उदायथिखौ सोंना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
दिफेन्देन्टखौ दिन्दक्सननि बिथोनजों होबथाजालाबानो, मोकद्दमा थाबथानाय समाव बादीखौ सुख 'जाथावै खहा एबा खहाया 539 जागोन। अरायथा नङि दिन्दिसननि थांखिया, जेरैबादि, थाथायखौ हमथाना लाखिनाया। कर्टआ बेबादि रैखाखालामनायखौ आयेनारि प्रिन्सिपलफोर एक्स डेबिट जस्टिटियानि बायदियै होयो। बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां कर्टआ रोखा जानांगौ दि बादीजों मोनसे गोख्रों गुदि केस बानायजादों जेराव मोकद्दमानि सामलायथि आरो सुबिदानि समानथायआ बिथांनि फारसे दं आरो दिन्दिसनखौ नेवसिनाया बिथांखौ फाहामनो हाथाव गोब्राब जखम जाहोगोन। कर्टफोराव थाबथानाय गोबां केसफोरजों सोलायनाय थासारियाव, खनसे दिन्दिसननि गेजेर बिथोनखौ हगारब्ला, गोबां केसफोराव, बेबादि गेजेर समनि बिथोनफोरा दानफोरनि थाखाय सोलियो; जुदि बोसोरफोरनि थाखाय नङा। बेबादि जोबथा बिसावरियाव, बेबादि गेजेर समनि बिथोनफोरा दानफोरनि थाखाय सोलियो, जेराव गोबां केसफोराव बेखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन।
जोबथा खोनानाय गैयालासेनो होबथानायनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ सोलिबाय थानायनि थाखाय बिबादीफोरखौ नारसिन्नाय जादों। बेयो मोनसे सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि बेबादि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै गोबां फालिथायफोराव सुबुं मोजांनि थाखायबो खहा जायो, मानोना जाय सुबुंफोरनि फारसे बेबादि बिथोनफोरखौ हगारनाय जायो बिसोर बेबादि आर 'जलाइफोरखौ जोबथा फोजोबनायाव गोबाव खालामनानै बिसोरजों खालामजानाय हेंथाफोरखौ अरायथा लाखिनो गोसो जायो। अदालते जेब्लाबो सासे नोगोरारिखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि आखायखौ बारायनो गोसो थानांगौ जाय आइनआव जेबो गोहो गैयालासे एबा बिखान्थिखौ फालिया जाय गुदि आरो गोनांथार आखुथाय। नाथाय एखे समावनो न्यायारि मावखान्थिखौ सासे सुबुंजों मावजानाय गोरोन्थिखौ रैखा खालामनो एबा अरायथा लाखिनो थाखाय बाहायनो हाया जाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बिथोन होनो हानाय गोहोआ मोनसे जुनिया गोहो जाय बिजिरसालिनि सिङाव दं जायखौ बिजिरसंनाय आरो मोनसे थि थासारिफोरनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जायो।
जेब्ला बुंजानाय गोहोखौ फोसावनाय गैयालासेनो बाहायनाय जायो एबा पार्टिखौ खोनानाय जायो, जाय बेबादि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो गोनां। बेनिखायनो क 'डनि बिथोन 39 नि नेम 3 नि थाखाय गोनां जायो दि बेराम गोनां जाथायफोराव कर्टआ, मोनसे बिथोन होनायनि सिगां, गुबुन पार्टिनो आर' जलाइनि थोंजों फोसावथाइ होनांगौ, जेराव बेखौ नुनो मोनो दि बिथोन होनायनि थांखिया गोबावजों जेनगोन। सिविल प्रोसिज 'र क' ड (फोसाबनाय) एक्ट, 1976 जों, बुंजानाय नेमखान्थिआव मोनसे बिथोन दाजाबदेरनाय जादों दि "जेराव बेयो गुबुन पार्टिनो आर 'जलाइनि फोसावथाइ होआलाबानो बिथोन होनो थांखि लानाय जायो, कर्टआ गावनि गनायथिनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन दि बिथोन होनायनि थांखिया गोबावजों जेनगोन। बेयो जोंनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि गोजौनि आयेनारि गोनांथि थासेयावबो, कर्टफोरा खोनानायनि सिगां बिथोन होनाय एबा बिथोन हगारनायनि सिगां बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बेबादि पार्टिफोरनि बेरेखायै बिथोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरमोन।
बेबादि बिथोनफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि बिथोन होनाय गनायथि होनायनि जाहोनफोर 540 खौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला गुबुन फारसेथिंनिफ्राय उसुखुथु होनो हायोदि क' र्टआ मोकद्दमायाव थाफानाय आयदाफोरखौ आगु सान्ना नायदोंमोन। जोंनि बायदिब्ला, बेयो आखु आरो गेजेर समनि बिथोनफोरनि गोसारथिनि बागै मोनसे गोरोन्थि सानदांथि। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे गेजेरारि आर 'जलाइजों सोमोनदोआव फोरमायजानाय जायखिजाया बिजिरनाया जोबथा बिजिरनायनि थाखोआव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो जायखिजाया हानजाखौ गोहोम खोख्लैया। बेनि अनगा दा गोजौनि नेम 3 नि गनायथिखौ नोजोर होनानै, जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया। जेब्ला आइनानो गावनो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि जायो, अब्ला क' र्टआ बेखौ बुंना बे गोनांथिखौ नेवसिनो हाया दि जुदि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो, अब्ला बियो बिनायगिरिखौ खोनानायनि सिगां बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि समान जानो हागौ। बिथोन बिखान्थि 39 नि सोमोनदोआव बिजिरनायनि सिगां गोनां आखुनि गोनांथार आखुखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव बेखौ नुनो मोनो दि बिथोन होनायनि थांखिया हेंथा हानजानो बिथोन होनायनि सिगां गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थोंजों फोसावनायजों जेनगोन। "बे गनायथिखौ मोनसे सर्त होनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव कर्टआ हेंथा हानजानो आर' जलाइखौ फोसावालाबानो बिथोन होनो थांखि लायो, बे गनायथियाव दि बिथोन होनायनि थांखिया गोबावजों जेनगोन। बेबादि सिनायथि होनाय सर्तआ बेनोदि कर्टआ" मोनसे थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव मानो बिथोननि मोनसे एकतरफा बिथोनखौ हगारनाय जादों, बेनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। बे बिन्दोआव, एकतरफा बिथोन होनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ खालि नेमबादिल 'खालामनो हाया। बे गोनांथिया बिखान्थिजों गोरोबनाय, दि मोनसे नालिसनि मोनसे हानजाया, जाय बेबादि दाबिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, जायखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव मावथारनांगौ एबा बेबादि दाबिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ।
मानो नेम 3 नि गोनांथिखौ फालिनायनि सोलायै, बिथोननि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानो उनसंनाय जादों। जाय हानजाया मोनसे हान्जानि बेरेखायै होबथानायनि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ लिंहरो, बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो, थासारिखौ गोथौथिनि बागै आदालतखौ गोजोन होथारनांगौ आरो अदालते एक्स पार्ट्स अर्डाराव बेफोर जाहोनफोरखौ सुंद 'महरै सान्ना नायनांगोन। जों बे सैथोथिनि बागै जोबोद सांग्रां दि बेबादि गुबुन आयेनफोर दं जेराव अदालत एबा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बिसोरनाव थानाय गोहोखौ बाहायनायनि सिगां जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां रोखोमसे बिखान्थिफोर दं। बेबादि माखासे बिखान्थिफोरनि बेलायाव बेखौ गनायनाय जादों दि बेफोरखौ मानिनो गोनां जायो नाथाय बेफोरखौ मानिया बेबादि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। नाथाय बिथोन 39 नि नेम 3 नि बिथोननि बेलायाव बेबादि बुंनो हाया। संसदआ गुबुन जुनिया थासारिफोरनि सिङाव बिथोन गैयालाबानो बिथोन होनो थाखाय मोनसे थि बिखान्थि बिथोन होयो।
बेबादि एकतरफा बिथोनफोरा गोजानसिम गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेबादि सर्तफोर लाजादोंमोन दि बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां कर्टआ जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गोजौनि बिथोनखौ मानिनाया सायख 'जाथाव आरो गोनांथार नङा, अब्ला संसदजों बिथोनखौ जागायनाया मोनसे गाज्रि ब्याम जागोन आरो नेम 3 नि बै बाहागोआ गासै बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय 541 मोनसे बांद्राय जागोन। क' डनि बिथोन 39 नि नेम 3 नि बिथोनआ बे खान्थिखौ गोसो बोहोयो दि जुदि मोनसे आयेनाव मोनसे थि आदबाव मोनसे बाथ्राखौ मोनसे थि आदबाव खालामनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ बेबादि आदबाव खालामनांगौ एबा गासिबो नङा। बे नेमखानथिखौ टेलर बनाम टेलर, नाजिर अहमद बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1936 पी
सी
253 नि मिथिजानाय जाथायफोराव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। बे कर्टआबो बम्बे टेनान्सी आरो लेन्डस केस अफ एग्रिकालसार केस केशाव केशाभकेनि बिखान्थि गोनां गोनांथिनि बेलायाव
गुबुन फारसेथिं फोसावनाय गैयालासेनो बिथोन होनायनि बिथोन। बियो बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगोन आरो बिथोन होनाय समाव गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन, जेराव मोनसे एकतरफा बिथोन होनाय जायाब्ला बिथोन होनायनि थांखिया माबोरै जेनगोन। नाथाय बेबादि जायखिजाया एकतरफा बिथोनआ मोनसे थि अक्ट 'सिम सोलिनांगोन जायनि सिगां बादीखौ सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिनि सायाव फोसावथाइ होनो गोनां जागोन। जौसिन बिजिरसालिनि सर' 1993, खण्ड 1, पृष्ठा 514 आव, इंराज बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गुबुन फारसेथिं बिथोन होनायफोरा नंगुबै गोख्रैथिनि जाथायफोरनि थाखाय जेराव बिथोन होनायनि थार जाथावना गैया। मोनसे गुबुन फारसेथिं बिथोन होनायआ सरासनस्रायै मोनसे थि सानसिम जानांगौ, सरासनस्रायै उननि सानाव थांखि।" जों बिथोन होयोदि गेजेर समनि आर' जखौ आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जाथों आरो बेनि मथै नालिसखौ बिथोन होनाय जाथों।
निगम एबा निगमनि जायखिजाया रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि उखिलनि सायाव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे नालिसनि मोनसे कपिजों आर 'जलाइनि आर' जलाइ आरो बिथोनखौ बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनावनो हगारनांगौ। (ii) जुदि मोनसे केसनि थासारिफोरा बेबादि बिथोन होयो आरो जेराव कर्टनि साननाय जायो दि बिथोन होनायनि थांखिया गोबावजों जेनगोन, अब्ला कर्टआ बिथोन होनायनि बिथोन होनायनि सिगां क 'डनि बिथोन 39 नि नेम 3 नि गनायथिजों नांगौ बायदि गावनि गनायथिनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। कर्टआ बिथोन होनांगौ दि बेबादि बिथोनआ सप्ताहनै समनि थाखायल' सोलियो, जाय समाव आर 'जलाइ, आर' जलाइ आरो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि कपिजों लोगोसे फोसावथाइखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरि एबा निगमनि उखिलनि सायाव हगारनांगौ। बिथोननि मावमिननि एफिडेविटखौ गोजौनि बिथोन 39 नि नेम 3 नि बिथोनजों होनाय बायदियै दाखिल खालामनांगौ, जुदि बेबादि बिथोनखौ खोनानायनि सम बारायनाय उनावल 'थिसन्नो नांगौ।
निगमनि उकिल। (iii) बिथोन होनायनि मोनसे एकतरफा बिथोन हगारनाय समाव आदालतआ बादीखौ मोनसे बिबान होनो बिथोन होगोनदि बियो बिथोन होनायनि आर 'जलाइखौ खोनानाय आरो फोजोबनायसिम न' खरआव आरोबाव जेबो लुनाय नङा। फिथाय महरै, गोजौयाव मुंख 'नाय सिमासिम आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बेफोर जाथायफोरनि थासारियाव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
