1986 नि आपिल नं
2198। 1977 नि आर
एस
ए
नं
1155 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एम
अशरी। जे
डी
जैननि थाखाय सा
कवालजीत कचार। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भारुचा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलआ पंजाब आरो हरभाना गोजौ बिजिरसालिनि 591 बिथोन आरो बिजिरनायखौ हेंथा होयो आरो आपिल खालामग्राजों बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारो। बे नालिसआ 9 कनाल 13 मार्लासजों सोमोन्दो गोनां जाय कयामपुर गामियाव हा। बे हादाबआ राजिन्दर सिंह आरो बलदेव सिंहनि बिगोमामोन, बिसावरायफोरा, आरो बिसोर उन्दै समाव बिसोरनि बिमा गुरकिरपालजों फानजादोंमोन, जाय बिसोरनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, 1964 नि रेबथुमनाय आर 'जलाइनि सिङाव रेबथुमनाय रेबथुमनायनि आर' जलाइजों। बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव 30 जुलाइनि रेबथुमनाय आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिदिनथि होग्रानि गनायथि गैयालासे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
नालिसआ बे सैथोथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन दि फाननायनि दलिलखौ रिप 'न्देन्टफोरनि बिफाजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बे फाननाया रिप' न्देन्टफोरनि आयेनारि जोथोनगिरिजों फानजानाय होनना गनायजानांगौमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फाननाया आयेनारि गोनांथि आरो रिप 'न्देन्टफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन। नालिसखौ, बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन, सिमागोनांजों होबथाजादोंमोन मानोना, फाननाया उदायै आरो उदायै नङामोन, बेखौ साफ्रोमनिबो गोबांसिन मोनखांनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव लाबोजानाय नङामोन। बिसावराय अदालते आरजाथाव आयदाफोर बानायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय एबा रिप' न्देन्टफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोन; बिसावरायगिरिनि बिमाजों कर्टनि गनायथि गैयालासे फाननाया उदायैमोन; आरो फाननाया उदायैमोन आरो उदायै नङामोन आरो बेनिखायनो समजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे सैथोथिनि सायाव गोबां सोनारनाय दि फान्नाय दाइटखौ रिप 'न्देन्टफोरनि बिफाजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि फान्नाय दाइटखौ, बेनिखायनो, आयेनारि गोनांथि आरो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि मिथिंगायारि जोथोनगिरिजों थिसनजानांगौ। हिन्दु माइन 'रिटि आरो गार्जियानसिप एक्टनि दफा 8 आ सासे हिन्दु माइन' रिनि मिथिंगायारि जोथोनगिरिनि गोहोफोरखौ थि खालामो। सासे हिन्दु माइन 'रिनि मिथिंगायारि जोथोनगिरिहा, दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव, गासिबो खामानिफोर मावनो गोहो दं जाय उनदै एबा बिथांनि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय गोनां एबा गनायथाव आरो थार। मिथिंगायारि जोथोनगिरिया, जिखिजायामानो, बिजिरसालिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे उनदैनि दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ फान्नो हाया। उनदैनि मुलाम्फानि थाखाय गोनां एबा गनायथाव आरो थार नङि दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया फोजोबनाया फिसा एबा सिगांनि गनायथि गैयालासे फिसा बिजिरसालिनि जाथायआव उदायै, हरखाब बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जायो।
अपील खालामग्रानि खालि सोदोबनिफ्राय बारा जेबो फोरमान गैया दि फान्नाय दलिलखौ उनदैसिन साखिगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि साखिखौ क्रस 592 नायसंनायाव खुरख 'नाय जादोंमोन जाहाथे बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयामोन दि दानथेलायनायाव गुबुन-गुबुन जानाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय एबा बादीफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे फाननाया बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो खालामनाय जादोंमोन दानथेलायनाय नङा। फाननाया, बेनिखायनो, उदायै। सोंनाया बेनो दि, केसनि थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हायोदि फान्नाया बिफा आरो साखिगिरिफोरनि मिथिंगायारि जोथोनगिरिजों खालामजादोंमोन मानोना बिथाङा साखि होग्रानि बिमाजों मावफुंजानाय फान्नाय खाख्रिखौ फोरमान खालामदोंमोन। बे बिथिङाव जोंनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारसे लेंहरनाय जादोंमोन, जाय जिजाबिथल विधन आरो पठान आरो सासे बिमा-बिफानि बेरेखायैमोन, जाय आइनआव बियो जिउगोनांमोन आरो बियो सासेल' आइनमोन।
बिमाआ मिथिंगायारि रैखाथि होग्रा जायो। जेराव बिफाया थांना थायोमोन, नाथाय उन्दै गथ 'नि बिमाजों नांलायदोंमोन आरो उन्दै गथ' नि हाबाफोराव जेबो गोसो गैयालासे गोबां बोसोरहालागै आलादा थायोमोन, जाय बिमानि जोथोन आरो जोथोन लायोमोन, ओरैबायदि थि खालामनाय जादोंमोन दि सोमोनांथाव थासारियाव बिफाखौ गैयै बायदि मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो बिमाखौ उन्दै गथ 'नि सुबुंजों लोगोसे सम्पथिनि मिथिंगायारि रैखाथि होग्रा महरै गनायनो हायो, जायहा गावनि दिदोम दोहोनखौ सामलायनानै उन्दै गथ' खौ बोनायनि गोहो थायो। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि साखि होग्रानि बिफाया बिसोरनि हाबाफोराव जेबो गोसो होआमोन एबा बिसोर बिमाखौ जोथोन लानाय आरो जोथोन लानायमोन, बिफानि अनगायै। थारै, फान्नाय खाख्रिनि फोरमान खालामनाया दिन्थियो दि बियो जोबोद गोबांमोन आरो सावथुनाव गोबांमोन, जुदि बियो सावथुनाव फानदोंमोन, अब्ला बिफाजों बेखौ फोरमान खालामनो हाया।
आरो दफा 8 नि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनाय मिथिंगायारि जोथोनगिरि। दफा 8 नि राहाफोरा सासे उन्दै गथ 'नि धोनखौ आबुङै रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जायो, बिनि बिमा-बिफाफोरनि गोरोनथिफोरनिफ्रायबो। दफा 8 आ खालि आयेनारि जोथोनगिरिखौ सासे उन्दै गथ' नि न 'नङि धोनखौ गुबुन खालामनो गोहो होयो, जुदि बेयो उन्दै गथ' नि एबा बिथांनि सम्पथिनि गोनांथि एबा मुलाम्फानि थाखाय जायो आरो बेनि थाखाय आरोबाव गोनांथि जायो दि बिजिरसालिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बेबादि गुबुन खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि फान्नाया उदायैमोन, उदायै नङामोन, बे सैथोथिनि थाखाय दि उनदै साखिगिरिफोरनि बिमाआ फान्नाय खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिफाया बेखौ फोरमान होदोंमोन। फिथाय महरै, बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे आपिलखौ बोखारनाय जायो। जी
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
