इं1985 माइथायनि मिनल आपिल नं
618। इं1977 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
564 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एल
क 'ली आरो सी
पी
लाल, रिपेनडेन्टनि थाखाय एस
पी
पान्डे आरो ए
एस
पुन्दिर। क' र्टनि जजमेन्टखौ 584 एन
पी
सिंह, जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ राधे श्याम आरो मुन्नी लालजों लोगोसे पेनाल क 'डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, ग' करण प्रसादखौ आइ
डि
2 नि सायाव 5 बाजिआव बुथारनायनि थाखाय। बे प्रसिक्युसननि केसआ जादों दि थैनाय आरो बिनि फंबाय, परभु दयाल, पि
डब्ल्यू
नि थाखाय 1, आइ
डि
डब्ल्यू
नि सायाव मोनसे, सिल्द क 'र्टनिफ्राय पि
ति
एम
आव थांफिनदोंमोन। जिखिजायामानो, बैंकआ साथाम दायगोनांफोरखौ सीतापुर गामिनि सुबुंफोरनि सिगाङाव लाना थांफिनदोंमोन।
lp
रुंसारिआ इटानि दामोलाव गोग्लैदोंमोन। बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरि राम अस्रेया रुंसारिखौ नारस' दोंमोन, जेराव राधे श्याम आरो मुन्नी लालआ बांकासखौ नारस 'दोंमोन। बे जाथायखौ परभु दयाल, पीडब्लु 1, जगन्नाथ, पीडब्लु 5, आरो नारायण, पीडब्लु 6 आ नुदोंमोन। दायनि थांखिनि सोमोनदै बुंनाय जायो दि सिगांनि जाथायनि नै बोसोर सिगां दायगोनां राधे श्यामआ थैनायनि न' नि सिगाङाव मोनसे इनजुर फज 'दोंमोन, जाय हेंथा होदोंमोन आरो इनजुरखौ लुजानो होआमोन। बेनि थाखाय राधे श्यामनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय बिथाङा थैनायनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टखौ पीडब्लु 1 आ फ्राय 6.45 बाजिआव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा आरो पी
डब्ल्यू
नि मुं होनाय फोरमायथिफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो पी
डब्ल्यू
नि मुं होनाय जादोंमोन, जाय उननि सानाव साखिगिरिनि देहा दानस' दोंमोन, जाय उनसंनाय नायग्रा मावख 'गिरिखौ बिसम्बि खालामनाय जादोंमोन।
आरो 7 से
मि
x 1 से
मि
x हारा खर 'नि आगदा फारसे 6 से
मि
गोजौ। आगदा मेगन बिगुरनि गोजौ। खर' नि गेजेरनि फारियाव 4 से
मि
x 1.5 से
मि
x खर 'नि बिगुराव गनथंनि रोदानिफ्राय 6 से
मि
गोथौ। खर' नि आगसिथिं 4 से
मि
x 1.5 से
मि
x हारा गोथौ। खर 'नि आगसि फारसे 3 से
मि
गोजौ। आगसि मेगननि बायजोआरि बाहागोआव 4.5 से
मि
x 1 से
मि
x हारा गोथौ। आगसि मेगननि बायजोआरि बाहागोआव खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख
आगसि आखान्थिनि जेनिफ्राय जागायजेन्नाय आगसि आखाइनि पामार एस्पेक्टनि सायाव गोथौआव आरो इन्डेक्स आसिआ आखान्थि फारसे सिङाव आरो गोजौथिं थाङो। "देहा फाहामगिरिनि बायदिब्ला, जाय पोस्तम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन, गारनाय गाराया बांका बायदि हाथियारनि जाहोनाव जानो हागौ। बबेखानि, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बांकानि फारसेथिं मोनसे गोफार रुगुं आरो गुबुन फारसेथिं गोफारमोन। बिथाङा बुंदोंमोन" जखम नं 2,3,4आ माखासे गोफार हाथियारनि जाहोनाव जानो हागौ। जखम नं 4आ बांकानि माखासे गोफार फारसेनि जाहोनाव जानो हागौ। आंनि सान्नायाव बांकानि गोफार बाहागोआ प्राय 1 से
मि
गुवार, जखम नं 2 आरो 3आ बजरीनि गुदियाव गोफार गोग्लैनायनि जाहोनाव जानो हागौ। जखम नं 2 आरो 3आ बिनि गुवारथिया 1.48 सिम जायोब्ला मोनसे गोफार बेंकनि मोनसे बाहागोनि जाहोनाव जानो हागौ। "क्र' स आनजाद नं 2 आरो 3आ बेगें बायनायनि जाहोनाव जानो हागौ।
बजरी। जुदि सोरबा मोखांनि फारसे दुखु मोननायजों लोगोसे दुखु मोननाय नं
2,3 आरो 4 नि सायाव गुबुन गाराय जानाय नुनो मोनो। "आरोबाव, जखम जानाय नं
2,3 आरो 4 नि सायाव क्रस बिसावरियाव, बिथाङा बुंदों दि बेफ्रा लाथि बाहागोजों जानो हागौ। 586 फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि प्रसिक्युशना सन्देह गैयालासे केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि सायाव दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा सुख 'नायनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, गाहाय दायगोनां राधे श्यामआ थैदोंमोन। बबेखानि, केसनि गुबुन-गुबुन खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, गोजौ अदालते मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि सानै दायगोनां सुबुंफोर, जेरै, आर 'जलाइगिरि आरो मुन्नीनि बेरेखायै लाजानाय दायखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरनि साफ्रोमखौबो जिउहालागै गोब्राब जेलाव दोन्नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 379 नि सिङाव (' अद ', आर' जलाइगिरि राम अस्रेनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों मिथि होजादों दि मुन्नी लालआ बे बिजिरसालिनि फारसे जेबो आर 'जलाइखौ सायख' थायाखै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते साथाम मेगन साखिफोर पि
डब्ल्यू
1
पि
डब्ल्यू
5 आरो पि
डब्ल्यू
6 नि साखिखौ थारै फोथाइदोंमोन मानोना बिसोरनि फोरमानथि आरो दिदोमथिनि आंखालाव गुबै जाथावैथिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिसोरनि फोथायजाथावथिनि बागै रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइखौ उलथा खालामनो थाखाय उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव जेबो खाबु गैयामोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि दासिम जावन्नाथ, पि
डब्ल्यू
5, सोमोनदो दं, बिथांखौ बिसावराय अदालतेल 'नङा, बबेखानि गोजौ अदालते जौसांनिफ्राय गावनि बिबुंथिखौ सोलायबाय।
मानोना बिथाङा बै जायगायाव नुजायाबो जानो हागौ, नाथाय बिथांनि साखीयाव ओरैबायदि गुदिमुवाफोर दं, जाय बेखौ रैखाथि गैयै खालामो, मानोना मोनसे समाव बिसावराय बिजिरसालिनि फोथायथि गैयैमोन। बेनो नंगुबै बिथिं जेराव फोरमानखौ बे अदालते सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सालायनाय समाव सान्ना नायनांगोन। "बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नारायण पीडब्लु 6, जाय पिडब्लु 5, पिडब्लु 6 जों दं होनना दाबि खालामदोंमोन, बिनि बेलायावबो बे रोखोमसे राहा लानो नांगौमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सानाव खैराबादनि हाथायाव सलीम मिस्त्रीखौ गावनि चक्कीखौ फाहामनो थाखाय क्ल 'न खालामदोंमोन, नाथाय सलीम मिस्त्रीआ गैयामोन आरो जेब्ला बिथाङा गामियाव फैगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा खैराबादनि हाथायाव पीडब्लु 5 खौ लोगो हमदोंमोन आरो सानैया गाव गावनि गामिनि थाखाय खारदोंमोन। 587 बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा लखनऊनि सितापुर र' डआव रुंसारि 5 नि बागैबो सानदोंमोन, आरो उनाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा लखनऊनि गुबुन सानै दायगोनांफोरखौ सीतापुरनिफ्राय लाना फैनाय नुदोंमोन।
सेद सुबुंफोर राधेश्याम आरो मुन्नी लालआ रुंसारिखौ बांकासजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। गोजौ अदालते नायदोंमोन दि जुदि पिडब्लु 6 नि साखीखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो, अब्ला बेयो पिडब्लु 1 नि रोखोमजों गोरोबनाय आरो बेबादि, पिडब्लु 1 नि साखीया थोजासे फोरमान मोनो। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि पिडब्लु 6 आ जायखिजाया रोखोमै प्रसिक्युसन पार्टीजों सोमोन्दो गैया आरो बिथांहा गोरोन्थि फोरमान होनायनि जेबो जाहोन गैया, जाथायनि मेगन साखी होन्ना दाबि खालामनाय। बेबादि, बिथांनि साखीखौ खौरां होग्रा पिडब्लु 1 नि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय सान्ना लानो हायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, पिडब्लु 1 नि बागै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि फोरमायथिनि सायाव, एलडब्लु 1 नि लिरजानाय रिपर्टनि बिथायाव, पिडब्लु 8 आव आर 'ज खालामदोंमोन, जाय पिडब्लु पुलिस स्टेशनआव आर' ज खालामदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
8 जों थियारि खालामजानाय मोनसे रिपर्टनि बिथायाव गिबि खौरां रिपर्टआ गाव हारसिङैनो प्रसिकिउसन रायखांनायखौ गोहोम खोख्लैया। बाथ्राया गुबुन जानो हागौमोन। जुदि दायगोनां सुबुंफ्रा पि
डब्ल्यू
8 नि फारसेथिंनिफ्राय माबा खेंसालियायै थांखि दिन्थिदोंमोन, जाय रिपर्टखौ थियारि खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। जाथायफ्रा बेलासियाव 5 बाजिआव जादोंमोन आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ 6:45 बाजिआव रेबथुमनाय जादोंमोन। घन्टानैनि गेजेराव, पुलिस स्टेशनआ जाथाय थावनिनिफ्राय ब्रै माइल गोजानावमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव जाथायनि एखे रोखोमखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ कर्टाव बुंनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ पि
डब्ल्यू
5 आरो पि
डब्ल्यू
6 खौ जाथायनि मेगन साखि महरैबो मुं होदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बै समावनो बेलासियाव 9:00 बाजिआव जाथाय थावनि सौहैयो। बेबादि थासारियाव दायगोनां सुबुंफोरनि गोरोन्थि बिजिरनायनि जेबो खाबु गैया, जाय दायगोनांफोरनि नंगुबै केसखौ बिथांनि फंबाय पि
डब्ल्यू.
सीतापुराव आरो रुंसारिजों गामियाव थांफिननाया जोबोर सरासनस्रा। बिथांनि फोरमानखौ खालि बे बिथानि सायाव नेवसिगारनो हाया दि बिथाङा भुगिग्रानि फंबायमोन। बे आदालतजों बेखौ गले-गले मुंख 'नाय जादों दि नंगुबै दायगोनांफोरखौ नागारनो आरो दायाव बाहागो लायाखैमोन बैसोरखौ फाथिनायनि थाखाय खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोरा जोबथा सुबुं जागोन। गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि नोजोरआ जादों दि प्रसिक्युशना दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टआव फोरमायजानायबादि केसखौ फोरमान खालामनो हादोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन गैया। उननि सोंनाय जाय नायसंजानांगौआ बेनो दि दासिम 588 आपिलआ सोमोनदो दं, जाय प्रसिक्युशना केसनि बायदियै, भुगिग्रानो जेबो बांका बुद होनाय जायाखै, नाथाय बुंनाय जायो दि थैनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, गुबुन सानै दायगोनांफोरनि सिगाङाव राधाखौ आरो श्याममुन्नेखौ बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद होनाय जादोंमोन।
पेनाल कोडनि 34 नि सायाव। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे फरायसालि सोलोंसामोन आरो बिनि फारसेथिंनिफ्राय भुगिग्राखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बे सोमोनदोआव, पोस्टम 'र्टम आनजाद समाव भुगिग्रानि सुबुंनि सायाव मोननाय गारायफोरनि बागै मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गारायफोरा प्रसिकिउसन केसजों गोरोबनाय नङामोन दि गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफ्रा बै गारायफोरखौ बांकासजों खालामदोंमोन। गारायफोरनि बागै 2,3 आरो 4 नं दाकथारा, जाय पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदोंमोन, रोखा बुंबाय दि बिसोर माबा गोरोनथिगोनां हाथियारजों जानाय जानांगौमोन। जखम नं 4 नि बेलायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो बांकानि गोरोनथि गैयै बिथिंनिफ्राय जानाय जानो हागौ। बेयो गावनो दिन्थियो दि टाइल जाथाययाव सानै बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गुबुनमोन। सानै गाग्लोबग्रानि गेजेराव सासेआ श्याम मुन्ने आरो सानैमोन।
बे आखुवाव बेखौ आरजाथावै सान्ना लानो हायोदि बेबादि गाग्लोबग्राया भुगिग्रानि थैनायनि जाहोन नङामोन, नङाब्ला गोख्रों फारसेनि बदलै बांकानि उन बाहागोखौ बाहायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जाय सरासनस्रा समाव भुगिग्रानि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। बबेखानि, दासिम दानि आपिलनि सोमोनदो दं, जों सानै गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो सोमोनदो गैया। नाथाय बे थासारिखौ आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय बिफावखौ बिजिरनायनि थाखाय सान्ना नायनो हायो। जोंनि बायदिब्ला, गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोरा बिखौ गाग्लोबनायनि सिगां भुगिग्राखौ नारसिन्नायजोंल', बेखौ मानिना लानो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ भुगिग्रानि थैनायनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि बेंखननाय थाथायफोराव, थारैनो, बेखौ मानिनाय जायो दि बिथाङा खालि दायगोनां सुबुं बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिखौल' रानलायदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बुथारजानायनि बिबांखौ दाय होनो हाया, जाय गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोरजों जाहोजानायमोन, जाय जानो हागौ गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोरमोन।
भुगिग्रानि थैनाय। बेनि मथै, जों दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ बोखारो, लोगोसे बिथांनि जिउहालागै जेलनि साजाखौबो। बिथांखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 304, बाहागो 1 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो जि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। बेनि मथै आर' जलाइखौ गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो। एस
के
आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो।
