1983 मायथाइनि आपिल नं
166 (एन
एल.)
फरीदाबादआव लेबार क 'र्ट, हारियानानि 198 नि रेफारेन्स नं
227 नि अक्ट' नि बान्था 1
आर
के
जैन, आर
पी
सिंह, असीम मलहोत्रा, आशीष वर्मा, मनज ग 'येल, आर
के
खन्ना आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय सुश्री आभा आर
शर्मा
मेसार्स फक्स मन्डाल एन्ड क' नि थाखाय डा
आनन्द प्रकाश, घोष आरो रिप 'न्देन्टनि थाखाय सोम मन्डाल। क' र्टनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ 19 एप्रिल, 1982 मायथाइनि फरिदाबादाव लेबार क' र्ट, हारियानानि बान्थानि बेरेखायै, जाय 10 आगस्तआव स्टेट गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, आर
के
जैन, आर
पी
सिंह, असीम मलहोत्रा, आशीष वर्मा, मनज ग 'येल, आर
के
खन्ना आरो
नोंथांनि गावनि सानरिखियाव कम्पानिनि भाइस आरो 3 दिसेम्बर, 1980 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय नोंथांनि लियन आरो थिसनथाइखौ खोमाना लादोंमोन। "बेनि मददनि थाखाय बेनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोननि दफा 13 (2) (iv) आव सोनारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ रोखा खालामदोंमोन दि 3 दिसेम्बर, 1980 आव डिउटीयाव बिथांनि रिपर्टिं थासेयावबो आरो बेनि उनाव सानफ्रोमबो गले-गले बिथांखौ गेटआव हाबनायनिफ्राय होबथायो आरो बिथांखौ हाजिरानि रेबथुमथियाव मुंसाय होनो गनायथि होनाय जायासै। बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ जेबो जाहोन होआलाबानो डिउटीयाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायासै। बिथांनि 3 दिसेम्बर, 1980 नि बिलायखौ बेयाव एनेक्सार 'ए' महरै सिन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बै थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जेराव बिथांखौ डिउटीयाव बाहागो लानो होबथायोमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मावथाया दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै दं आरो बेयो क्लेनट एक्टनि 'गुसुं समफारिनि थाखाय दानस्लायनाय एबा फोजोबनाय नङा।
बिथोनआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जुदि सासे मावग्राया गनायथि होजानाय जिरायनाय सान गैयालासे एबा गिबि गनायथि होजानाय एबा उनाव बारायनाय जिरायनाय समनि बाराद्राय गैयाब्ला, बियो गावनि 936 थिस 'न्थायाव गावनि दाहारनि समगान्थिखौ खोमागोन जेब्लासिम
(ए) बियो गिबि महरै गनायथि होजानाय एबा उनाव जाथाय बायदि बारायनाय जिरायनाय समगान्थि गैयै जानायनि जागायनायनि 3 केलेन्डार सानफोरनि गेजेराव फैफिनो; आरो (बी) सामलायगिरि/सामलायगिरिनि गोजोनथावनि थाखाय बुंफोरो दि बियो गैयै जानायनि जाहोना बियो जिरायनाय सान जोबखांनायनि उनाव फैफिननो हायाखिसै, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। गोजौवाव मुंख' नाय 8 केलेन्डार सानफोरनि गेजेराव डिउटिनि थाखाय रिपर्ट खालामै मावग्राया गावनोगाव सिबिथाइखौ नागारदोंमोन आरो गावनि थिस 'न्थियाव गावनि दाहारनि समगान्थिखौ खोमाना लादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बिनि मोनसे फरायनाया दिनथियोदि जुदि सासे मावग्राया गनायथि गैयालासे एबा बारायनाय समगान्थिनि बाराद्राय जिरायनाय एबा जिरायनाय जिरायनाय समगान्थि गैयालासे थायो अब्ला बेबादि मोनसे थासारियाव बिथांनि मुंखौ मस्टर र' ल्सनिफ्राय बोखारनाय जागोन।"
हाबा मावै एबा जिरायनाय जोबनायनि जागायनायनि दाइन सानफोरनि गेजेराव हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्र
फारसेथिंनिफ्राय, एबा (ग) सोलिबाय थानाय गाज्रि देहानि बिथायाव सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय। "दफा 25एफआ बोखारनायखौ गनायथाव आरो आयेनारि जानायनि सिगां आरो बेनि दावबायनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गोनांथार बिखान्थिखौ बिथोन होयो, जायनि फिथाय महरै खामानि मावनाया उदायै जायो। पान्जाब लेन्ड देभलपमेन्ट एन्ड रिक्लेमेशन कर्प 'रेसन लिमिटेड, चन्डीगढ़ बनाम प्रिजाइडिं मावख' गिरि, लेबार कोर्ट, चन्डीगढ़ आरो गुबुनफोराव, संबिज 'न बेंचा दफा 2 (अ') जों बुंजानाय 'बोखारनाय' सोदोबनि सिमाखौ गनायो आरो दफा 716 आव दफा 71 आव बुंनाय जायो दि" दफा 2 (अ ') आव बोखारनायनि बुंफुरलुखौ बिजिरनाया जों मोनदों दि मावगिरिनि मावसोमग्राजों फोजोबनाया गुबुन फारसेथिं दफा (ए) आरो (बि) आव एंगारजानाय जाथायफोरखौ लाफादेरनाय नङा, जेरै मावसोमग्रानि उदांश्री एबा उदांश्रीनि थि बैसोसिम सौहैनायनि सायाव गोसोआरि बिबान हगारनाय।
बेखौ सोफादेरनाय जादों। "बिलाइ 719 नि दफा 77 आव बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि" थिस 'न 2 (अ' अ ') खौ जागायना थिस' नगिरि आरो थिस 'नग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों। "फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव आरो थिस' नग्रानि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय सामलायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (अ 'अ') आरो दफा 25एफखौ जागायनायजों सामलायनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों। नैथि नोजोरआ बेमोनदि बेबादि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय एबा बोखारनाय जायाखै, नाथाय रांखान्थियारि गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय आयेननि दफा 25एफनि बिथोनखौ मानिनो थिस 'नग्रानि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय समाजारि बिबानल' लाजानाय जादों, जाय समाजारि खान्थिखौ दबथायो। बे कर्टआ बांसिन रेशन बेसेननि सुबुंफोरनि सायाव सोनारो; सुबुंफोरनि थाखाय बेनि जाहोना दफा 82.22 नि बे बुंफुरलुआव दं।
"स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम श्री एन
सुंदरा मणि; दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिड बनाम शंभु नाथ मुखर्जी और अन्य; और हिंदुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिसाइडिंग ऑफिसर
लेबर कोर्ट; और रबार्ट डी 'सौजा बनाम एग्जीक्यूटिव इंजीनियर, साउथर्न रेलवे और अनर; और एच
डी
सिंह बनाम रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया और अन्य..................................................................................................................................................................................
मिथिंगायारियै न्यायनि सानथांखिफोरनि बादै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैजायो। बेखौ नायनायनि सिगां, ड
आनन्द प्रकाशजों बुंजानाय गावजों गाव सोमोनदो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। 938 ड
आनन्द प्रकाशनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मानोना बे आर 'जलाइखौ संबिज' न बेंसनिफ्राय आलादा आलादाै नायनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, संबिज 'न बेंसनि बिजिरनाया हेंथा होग्राखौ फोरमान होजानाय दिदोम बिथोननि दफा 13 नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होनायखौ मदद होनो थाखाय नेवसिगारदोंमोन आरो हेंथा होग्राया संबिज' न बेंसनि नोजोरनि थारथिखौ गोदानै फोसावनायनि मोन्थाइ दं, गोहो गैयै। बेयो थि आइन दि गासिबो सोमोनदो गोनां राहाफोर आरो सिगांनि बिदिनथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फज 'नाय मोनसे गनायथि गोनां आयेना, गोदान जाहोनफोर एबा जाहोनफोरनि सायाव बेखौ फिन बिजिरनो थाखाय गेवनाय नङा जायखौ बेनि हेफाजाबाव दोननो हायो।
थारै खामानि मावग्रा/मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिनि सायाव थांफिननो मावसोमग्रानि मोन्थाइनि सोमोनदै गावनो गाव एखे सोंनायाव थाङो। दफा 2 (oo) खौ बाहायना Cl.13 (2) (iv) नि सिङाव मावसोमग्रानि मोन्थाइ, आरो मावसोमनायनि रादाइया गोहोम खोख्लैजादों। बेनि अनगायैबो अम्बिका प्रसाद मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो; 72 23 दफा 5 आरो 6 आव। मोनसे संबिजुनि बेंचा मानिदोंमोन दि मोनफ्रोम गोदान दिहुनसंनाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय गोदानथिया मोनसे खाथिसिन बिदिनथिनि बिजिरसंनायखौ बोखारनो एबा नारसिननो हाया। बियो गावनि गोहोखौ 'खालि' खोमानाङा मानोना बेयो गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय, थोजासे नङि सान्नाय आरो गोरोनथिगैयै बुंजानायमोन। बै मामलायाव बे बिजिरसालिनि दफा 31 ए नि रुजुथाया यूनियन केशवान बनाम एस
सि
आर
1973 नि 13 बिजिरगिरिफोरनि बेंचा थि खालामदोंमोन।
सामलायगिरिया मावमिनखौ फोजोबनो बिथोन होनाय आरो मोनफ्रोम बोलोखौ फोजोबनाया गावनो गाव जायो, जेराव जेबो ओंथि गैया। संबिजुनि बेंचा थि महरै बुंदों दि गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव थिसनग्रानि मोन्थाइआ आयेनारि मावखान्थिजों गोहोम खोख्लैयो। रबार्ट डी 'सौजानि मामलायाव (गोजौ) पैरा 7 आव, बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि जिरायनाय जोबखांनायनि उनाव मावमिनखौ फोजोबनाया गावनो गाव जायो आरो बेनि उनाव जेबो खालामनो हाया। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिबाननिफ्राय गनायथि गैयै थानायनि थाखाय फारिनिफ्राय मुंखौ बोखारनाया मावमिनखौ फोजोबनायनि समान आरो 8 सानफोरनि थाखाय बिबाननिफ्राय गैयै जानाया गाज्रि आखुथाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि गाहाय खान्थिफोरखौ मानियालाबानो बेबादि बिथानि सायाव मावमिनखौ फोजोबनायनि समान। शंभुनाथनि मामलायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मानिदोंमोन दि खामानि मावग्रा सुबुंनि मुंखौ जिरायनाय समनि थाखाय दानस्लायनाया गावनोगाव दानस्लायनायनि समान।
र 'लनिफ्राय मुंखौ लाफानाया मोनसे गावनोगाव हाबानि समान। स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर
नि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव। (1991) 1 एस
सि
सि
13 आव, बे बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिनि बेंचा, जायजों जोंफोरनि गेजेराव सासे, के
आर
एस., जे
आ सोद्रोमामोन, दानसे फोसावनाय एबा 939 नि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय। बेफोर नेमफोरा कर्नल जे
एन
सिन्हा बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
आव गनायजानाय आइनजों गनायजानाय एबा रोखा महरै एंगारजायै ओनसोलाव सोलियो। (1971) 1 एस
सी
आर
791। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि फोरमान होजानाय गसंनाय बिथोनफोरहा आयेनारि गोहो थायो जाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बाहायनायखौ रोखा महरै एंगारनाय नङा। बिनि उलथा आइनआ आइननि थि राहाफोर जेरै Ss.25F; 25 एफ
एफ
एफ.; 25 एफ
एफ
एफ.; बायदिनिफ्राय गोनां मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बाहायनायनि थाखाय फारागथि खालामदोंमोन, बेबादि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि अरायथा नङै मावदांसाफोरनि मावमिनाव अरायथा नङै आखायफोरनि गोनांथिखौ होबथानो थाखाय अरायथा नङै मावदांसाफोरनि मावमिनखौ दानदिसेनि थाखाय थिसननायनि दाबि खालामो आरो खामानि एबा मावमिनफोरा आबुं जाखांनायनि लोगो लोगो, मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ हगारनायनि गोनांथि जानो हागौ। बे थासारियाव, आइननि थि राहाफोर जेरै Ss.25F; 25 एफ
एफ
एफ
एफ.; 25 एफ
एफ
एफ
एफ.
मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायखौ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों एंगारनो हागौ। गुबुन बिथिंफोराव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा बाहायनाय जागोन जेब्लासिम मावग्राया जर 'खा आरो जुनिया गोनांथिफोरनि सायाव गावनि एंगारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो नाङा। मोनफ्रोमबो मामलायाव जाय गुदि बिन्दोखौ गोसोआव लाखिनांगोन, बियो बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु थानांगौ ना नाङा आरो मावख' गिरिआ न्यायारियै, न्यायारियै, जुक्तिगोनां आरो समान महरै खामानि मावनो नाङा। बेयो न्यायारियै खामानि मावनायनि थाखाय बांद्राय नङा नाथाय न्यायारियै खामानि मावनो थाखाय, जेरै 'नाजावजानाय खान्थिया केसनि थि थासारिफोराव न्यायारियै, न्यायारियै आरो जुक्तिगोनां जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाया दि रावबो मानसिखौ खोनानो हायै दाय होजानो नाङा, सोमोन्दो गोनां सुबुंनि मोन्थाइफोरखौ गावनोगाव गोहोम खोख्लैनो गोहोखौ होबथानो गोसो जानाय नङा। 940 बेयो मोनसे गुदि आयेन जाय जायखिजाया सुबुंनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा।
एन
जि
खौ केसखौ मिथि हो आरो बिथांखौ गावनि केसखौ सिगाङाव दोननो खाबु हो। नोगोरारि फिथायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। मोहिंदर सिंह गिल आरो ए
एन
आर
बनाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि आरो गुबुनफोर
308एफआव संबिज 'न बेंचा मानिदोंमोन दि' नोगोरारि फिथाय 'आ खालि सम्पथि एबा गावारि मोन्थाइखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय नोगोरारि उदांश्री, बेसादारि खहा आरो रांआरि नङि खहा खालामनायखौबो लाफायो। बेनि गुवार ओंथिआव सासे नोगोरारिखौ बिथांनि नोगोरारि जिउआव गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो बाथ्राया नोगोरारि फिथाय सोमजिहोयो। ब्लैक 'ज ल डिकशनारि, 4थि एडिशन, पृष्ठा 1487 आव सुबुं मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादों जेरै रायजो एबा हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरजों सोमोन्दो थानाय, जेराव बिसोर मोनसे दिभिनल एक्शनआव नारसिन्नाय एबा फोसाबनो हानाय मोन्थाइफोरखौ लाफायो। उड़ीसा रायजोआव बनाम डा
(मिस) बिनप' नी आरो
केसखौ मिथिहोनांगोन, बिनि मददआव थानाय फोरमानखौ जगायनांगौ आरो मोनसे उलथा थिरांथा लानायनि सिगां केसखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होनांगौ। मानोना बेबादि जेबो खाबु होजायाखैमोन दि सेवामुक्ति मोननाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकारआव, गोबांसिननि बायदियै, मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मानिदोंमोन दि आयेनजों थि खालामजानाय मावखान्थिनि नेमआ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव फैयो जेरै गुबै आयेननि जायखिजाया नेम। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइआव,
मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि गुबुन मोनसे बेंचा मानिदोंमोन दि गुबै आरो बिखान्थिारि आयेनफोर आरो बिफोरनि सिङाव लाजानाय मावआगानखौ आर्ट, 14 नि सिङाव आनजाद नायनांगौ जागोन। जाहोन आरो न्यायनि आनजादआ बुंफुरलु जानो हाया। बिसोर हादोरनि गोनांथिफोरनिफ्राय बोखावजानो हाया। नङाब्ला आनजादफोरा बाहायजाथाव जाथारनांगौमोन, बबेखानि बियो थार आरो थार बिखान्थिखौ थि खालामथारनांगौमोन।
बेनि सिङाव सासे सुबुंनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय खालामनाय जादों, जाय बै सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। खोनानायनि थाखाय आरजाथाव खाबु होनायनि बिबाना मावख 'आरिजों मावजानाय खामानिनि आखुनिफ्राय लानाय जागोन जायहा साजा होनो एबा खहा खालामनो गोहो दं। मावख' आरि मावख 'आरिफोराबो जाय नोगोरारिफोरनि गुबै मोनथायनि सायाव जायखिजाया एंगारनाय एबा हेंथा होनायजों लोगोसे खुंथायारि मावआगान लायो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि न्यायआ खालि खालाम जानाय नङा, नाथाय रोखा महरै खालामनाय बायदि नुनो मोनो। बिसोरहा बेबादि राहायै दावगालांनो मोनसे बिबान दं जाय दिदोमथि गैयै, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नुजानायनिफ्रायबो उदां। बिसोरो बेबादि रोखोमै खामानि मावनो गोनां जायो जाय रोखा महरै उदां आरो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। आइनआ दा मोजाङै थि खालामजानांगौ दि सासे सुबुंखौ जिउ राहानिफ्राय एंगारनायनि थाखाय बिथोन होनाय खान्थिया दफा 94 नि सायाव दायगोनां जाथारनांगौ आरो बेबादि आयेननि सायाव आनजाद खालामजानांगौ।
दफा 14 नि आनविल आरो मोनसे आयेन एबा आयेनारि खान्थि एबा नेमखान्थि एबा बिथोनफोरा नोगोरारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो एबा नोगोरारि फिथायफोराव फिथाय होनो थाखाय दफा 14 नि गोनांथिखौ फिन होनो गोनां जागोन। बेनिखायनो बेयो थार, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ आरो गावनोगाव नङा, सानबोलावरि एबा अनागारि जानांगौ। मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरनि थांखिनि थाखाय मोनसे खाव जुडिसियेल हाबा आरो मोनसे खुंथायारि खामानिनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया। खुंथायारि, बिजिरसंनाय आरो खाव-जुडिसियेल बिजिरसंनाय मोन्नैनिबो थांखिया मोनसे न्यायगोनां थिरांथा मोनहोनांगौ आरो जुदि मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ न्यायखौ रैखाथि होनो एबा बेखौ गाज्रि महरै लाखिनो थाखाय सानजायो, न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय, बेयो खालि खाव-जुडिसियेल बिजिरसंनायावल 'मानो बाहायजानांगौ आरो खुंथायारि नायबिजिरसंनायल' नङा। बेयो मोन्नैनिबो थाखाय जुक्तिगोनां महरै बाहायजानांगौ। बेनिखायनो, न्यायगोनां मावखान्थियाव मोजां गेलेनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आदब आरो बिनि मोनथायनि सायाव गोहोम गोनां गोहोमखौ बाहायथारनांगौ।
आर 'टिक्स 21आ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जागोन। आर' टिक्स 21आ जिउखौ उदांश्री, जिउ खांनायनि राहाजों सुबुंनि सनमानजों गोरोबहोयो, जाय गैयाब्ला सुबुंनि सनमाननि गोग्गाथाव आयदा जुनारफोरनि थाथायाव गोग्लैगोन। जेब्ला बेखौ बुजाय जायो दि आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि गाब आरो आयदाफोरा बाङाइसिन समानथि आरो खान्थियारि न्यायजों गोरोबनाय जानांगौ, अब्ला बियो खोनानायनि खाबु आरो रैखाथिनि मोजां खाबुफोरखौ नेवसिनाय आयेनारि गोरोनथिखौ होखारगोन। आर 'टिक्स 14हा मोनसे गोसारद्लानाय फारिखानथियारि गोहो आरो गोबां गुन दं, गावनि गोसोयाव समानथि आरो फारागगोनां बिथोनफोरनि थाखाय एलार्जि दं। समानथिया गावनोगावथिनि हेंथा। बेनि गेजेरजों बे कर्टआ थि महरै गनायोदि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा दफा 14 नि बाहागो आरो आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिया न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव जानांगौ।
मावसोमनाय आरो बिनि जिउ खांनायनि एखे मोन्थाइखौ दफा 14 आरो 21 बायदि बायदिनि सिङाव रैखाथि गोनां साथा मोन्नाय जायो। मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव खामानि मावग्राया जिरायनायसिम सौहैनायसिम एबा बिनि मावमिनखौ न्यायगोनां बायदियै फोजोबनायसिम मावमिनाव थाबाय थानायनि मोन्थाइ दं। संबिज 'ननि राहाफोर आरो संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो संबिज 'ननि दफा 309 नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा आयेनारि राहाफोर एबा आयेनारि राहाफोर एबा आयेनारि आखुथाय गोनां नेमफोर, नेमफोर एबा बिथोनफोर। बेफोरो संबिज' ननि बाहागो III आरो IV आव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। दफा 21 आ जिउनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो जेराव जिउ खांनायनि मोन्थाइबो दं, बेनि एंगारनाया दफा 14 आरो 21 जों गोरोबनाय आयेनजों गनायजानाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां खान्थि बायदियै जानांगौ जाहाथे बेयो न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङा।
एफ मिथिंगायारि 942 न्यायआ दफा 14 जों थि खालामजानाय समानथिनि गारान्टिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। सासे थिसग्राजों मावजानाय जायखिजाया आयेन एबा मावआगानआ न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो थार जानांगौ। सासे मावसा/मावसानि मावमिनखौ न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव बिखान्थि बायदियै फोजोबनायनि गोहोआ 'मिथिंगायारि न्याय' नि सिङाव मोनसे गोनांथार। दफा 14 आ गावनोगाव मावआगानाव गाग्लोबो। बेयो मावआगाननि महर नङा नाथाय बिथोननि गुदि बाहागो जायखौ नायनांगौ। बेयो कर्टनि थाखाय सिफिखौ बोखारनो आरो साजा होनायनि बिथा नंगौना नङा एबा खालि मोनसे थांखिल 'नंगौना नङा बेखौ नागिरनो थाखाय उदां मावआगान। न्यायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोजां गेलेनाय, खान्थियारि लोगोसे गुबै। बिथोननि गुदिआ जिउमा आरो बिनि जोबथा फिथाय। बे रोखोमै आइनआ मोजाङै थि खालाम जानाय आयेन दि संबिजुनि सिङाव जिउ खांनायनि मोन्थाइ दं। सुबुं सिबिथायनि बिथोननि फिथायफोरजों लोगोसे सुबुं सिबिथायनि दावबायनायखौ फोजोबनायाबो दंफायो।
बिनि एबा बिथांजोनि जिउ राहाखौल 'नङा, खामानि मावग्राफोरनि जिउ राहा आरो जिउ राहाखौबो खैफोदाव खोख्लैनाय। बेनिखायनो खामानि मावग्रा एबा खामानि मावग्राफोरनि समफारिखौ फोजोबनायनि सिगाङाव गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि गोनांथि जायो आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों लोगोसे नखरारि नायबिजिरनाया खालामजायो। दि
7
दि
सि
बनाम दि
टि
सि
मजदुर कंग्रेस आरो गुबुनफोर
(गोजौनि) संबिज' न बेंचा गोबांसिन बायदियै बुंदों दि सासे मावगिरिनि मावसोमनायखौ दानसेनि नोटिस होनाय एबा बेनि बदलै रां होनायखौ बिजिरसंनाय गैयालासे सिफायनाय दफा 14। मावसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव गनायथावनायै आपिल खालामग्रानो जेबो खाबु होनाय जायासै आरो जेबो नायबिजिरसं खालामनाय जायासै। आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि गावनि बिबान फोरमायलाय थासेयावबो, बिथाङा इं 1980 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि डिउटीयाव ज 'जानो थाखाय थियारि जाय
बे फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया रोखा बिजिरनायखौ बिथोन होयो। बियो फोजोबदोंमोन दि सामलायगिरिया फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि दफा 13 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो गोहो दंमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ गसंथानाय बिथोन नं 13 (2) (iv) आव फरायनांगोन। नङाब्ला बेयो गावनोगाव जागोन। गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आर्टिकेलफोरखौ सिफायनाय। जेब्ला बेबादि फरायनाया हेंथा मावनाया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय। बे फोजोबनाया जोंनो बे सोंनायाव दैदेनो दि आपिल खालामग्राया मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। सामलायगिरिया जेबो नखरारि नायबिजिरसं खालामाखै आरो आपिल खालामग्रानो गावनि केसखौ फोसावनो जेबो खाबु होजायाखै। रोखोमसेयै आपिल खालामग्राया हेंथा मावजानाय मावथायनि थाखाय गावखौ दाय होयो। बैफोर थासारिफोरनि सिङाव उन मुजुरिफोरनि 50 जौखोन्दोआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। आपिलनि बान्थाखौ गनायथि होनाय जायो आरो लेबर कर्टनि 943 दिसेम्बरनि लायजामखौ बोखारनाय जायो। बेनि मथै बिथोन होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिखौ थाबनो फिन थिसन्नो आरो बे बिथोन मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव बिखौ मजुरि होफिन्नायनि गनायथि होनाय। आर 'जलाइखौ गनायनाय बायदियै गनायथि होनाय जायो। बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एन
पि
भि
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
