1951नि आपिल नं
159। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 13 एप्रिल, 1951नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1950नि सी
एम
पी
नं
<आई
डी
1आव (राजमन्नार सी
जे
आरो जे
समासुन्दरम)। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ (सी
आर
पट्टाभि रमन, बिथांजों लोगोसे)। सी
के
दाफ्तारी (एम
नटेसन, बिथांजों लोगोसे) बिबै नं
1 वी
के
टी
चारी, माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल (आर
गणपति लायर, बिथांजों लोगोसे) नि थाखाय बिबै नं
4,1952
मार्च 17
कर्टनि बिजिरनायखौ चन्द्रसेखर ए
रमनआ होदोंमोन। बे आपिलनि फिथाय महरै माद्रासनि ओनसोलारि आफादनो 7 मार्च, 1950नि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
रमन लिमिटेड, (गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर) मोनबा बासफोरनि थाखाय पारमिटनि थाखाय, जायनि सोमोनदोआव बिसोर आरो सासे टी
डी
बालासुब्रमणिया पिल्लईजों मोनसे जथाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि आपिल खालामग्रा, जी
वीरप्पा पिल्लईआ गोजौ बिजिरसालिनि ब्रैथि रिप 'न्देन्टमोन। आथिखालनि गिबि रिप' न्देन्टफोर (मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेड) आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव पिटीशनारफोरमोन। आथिखालनि गिबि रिप 'न्देन्टफोर (मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेड) आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फारियै 2,3 आरो 3 नम्बर रिप' न्देन्टफोरमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फारियै 1,2 आरो 3 नम्बरमोन। बे बादायनायआ आपिल खालामग्रा आरो मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडनि गेजेराव। जाय तान्जोर जिल्लायाव बास बिगोमाफोरजों बादायगासिनो दंमोन; आरो बेयो नं
एम
डी
अ '., 81, एम
डी
अ'., 230 आरो एम
अ '., एम
अ'
नि थाखाय मोनबा पारमा नेन्ट पारमिटनि जेंनाफोरनि सायावमोन।
लानाय गासैबो आगानफोरखौ गुवारै बुंफोरनाय जायो, मानोना बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंजादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गोबांआ बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय ओंथिगोनां नङा। आं बेहाय खालि गुदि बाथ्राफोरखौल' बुंगोन। मोनबा बासफोरनि थाखाय 'सी' पारमिटआ गुबैयै बालासुब्रमण्य पिल्लायनि मुंजों दंमोन। बासफोरखौ मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडआ बिथांनिफ्राय बायनो गनायदोंमोन, आरो 10 मार्च, 1944 मायथाइयाव ट्रेन्सफारर आरो ट्रांसफरीजों मोनसे जथाय आर 'जलाइ दंमोन, बिगोमाफोरनि मुंजों' सी 'पारमिटखौ सोलायहोनो थाखाय। नै साननि उनाव, श्री साथी वियास बास सार्भिसनि बिगोमा वीरप्पा पिल्लाया, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, एखे लामायाव गावनि मोन्नै गारिफोरखौ सालायनो थाखाय दानदिसेयारि पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एजेन्सिफोरा मोन्नै गारिफोरनि पारमिटखौ लाखिदोंमोन, जाय बांसिनानो बायग्राफोरनि मुंजों' सी 'पारमिटनि सोलायसोल' नि थाखायमोन।
फान्नाय बासफोरनि थाखाय 28 मार्च, 1944 मायथाइनि मन्थ्रि मावख 'गिरिनि बिथोनजों बन्द' खालामनाय जादोंमोन। बै दानावनो एम
डी
अ '
920,894,918, एम
एस
सी
7632 आरो 7482 बासफोरनि थाखाय अरायथा नङि गनायथि बिलाइ वीरप्पा पिल्लाइनो होनाय जादोंमोन। दा जों बे सल' नि गुबुन मोनसे खोन्दोआव फै। बालासुब्रा मेनिया पिल्लाइआ जथाय आरज बिलाइनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ फाथैजों बिथांनिफ्राय मोन्नाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन। सेक्रेटारिया, र 'ड ट्रेफिक बर्ड, बेनि उनाव 19 मार्च, 1944 मायथाइआव बिगोमाथिखौ बारस्लायनो नेवसिगारदोंमोन, आरो बे बिथोनखौ बर्डआ 29 मे, 1944 मायथाइआव थि खालामदोंमोन, बालासुब्रमणिया पिल्लाइ आरो वीरप्पा पिल्लाइया 10 एप्रिल, 1944 मायथाइआव बीरप्पानि फारसे बासफोर आरो गुबै गनायथि बिलाइफोर बारस्लायनो थाखाय मोनसे जथाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय एखे अक्ट 'याव रमन वी
रमन लिमिटेडनो बाहनफोर बायनायनि बिथोन होदोंमोन, 16 आगस्त, इं 1944 माइथायाव सेन्ट्रेल ट्रेफिक बर्डनि बिथोनखौ गनायदोंमोन।
ईरप्पा पिल्लाइया गावनि बासफोरनि थाखाय एम
डी
अ '
920,894,918, एम
एस
सी
7632 आरो 7482, नाथाय गुबै बासफोरनि रेबथुमनायनि ट्रेन्स फेर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय पारमिटफोरनि ट्रेन्सफारखौ आलादा खालामना दोनो। वीरप्पा पिल्लाइया 16 आगस्त, 1944 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय मोनसे आर' ज गाबनायाव, सेन्ट्रेल र 'ड ट्रेफिक बर्डआ 27 नबेम्बर, 1944 खालि बासफोरनि बिगोमानि ट्रेन्सफारखौल' गनायथि होदोंमोन, नाथाय पारमिटफोरनि ट्रेन्सफारल खालामाखैमोन। अब्लाबो गेलेमुआव मोनसे गुबुन आगानमोन बे वीरप्पा पिल्लाइया गाहायनि जज, कुम्भक 'नामनि कर्टआव 3 अक्ट' बर, 1944 खालि मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडनिफ्राय गुबै मोनबा बासफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन।
2 मे, 1946 आव आव 'र। उनाव बिथाङा गुबुन मोनथाम बास एम
डी
अ'
759,230 आरो 81 खौ फाहामदोंमोन आरो गावनि सिङाव थानाय अरायथा नङै पारमिटनि सिङाव एखे लामायावनो सालायनो जुरिजेनदोंमोन। वीरप्पा पिल्लाइखौ 18 सेप्तेम्बर, 1946 आव रिसीभारशिपनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। साब क 'र्टनि बिथोननि बोलोआव, वीरप्पा पिल्लाइआ फिन अरायथा पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो 22 जुलाइ, 1946 आव, सेन्ट्रेल र 'ड ट्रेफिक बर्डआ आर' जनेल ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटिनाव आर' जिसनखौ बे खौरांजों लांफिनदोंमोन दि बियो बाथ्रा दानथेलायनाय बासफोरनि थाखाय वीरप्पा पिल्लाइनो नेमबादि पारमिट होनायनि सायाव जेबो हेंथा नुवाखैमोन एबा बिथांनि मुंजों बेफोरखौ बारस्लायहोनायाव जेबो हेंथा नुवाखैमोन, जुदि सोलिबोनाय गनायथिफोर थायोमोन। बे नोजोरखौ उनाव म 'दि आरो 2 सेप्तेम्बर, 1946 आव ओनसोलारि ट्रेन्सपर्ट मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव। बेनि उनाव, सोरखारा वीरप्पा पिल्लाइ आरो मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडजों नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय सोरखारा हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि फिथाया 30 जून, 1947 खालि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनमोन, मानोना बे आयदाआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथासिम थाबथानाय जागोन। अरायथा नङै गनायथिफोरखौ जेरै खालामनाय जागासिनो दं। वीरप्पा पिल्लाइया सेन्ट्रेल र 'ड ट्रेफिक बर्ड, माद्रासनो मोनसे गोदान आर' जलाइया फेलें जादोंमोन, नाथाय माद्रास सोरखारा 29 मार्च, 1949 मायथाइनि मोनसे बिथोनआव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाया बिथांनि फारसे जोबदोंमोन। बे बिथोनआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "श्री साथी वियास बास सार्भिस, पोरायर, तंजौर जिला, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिजों गनायथि होजादोंमोन, जाय तान्जोर, एम
डी
डी., बिसोरनि सालायनायमोन।
e बासफोर। सरकारा बे बासफोरखौ गोलाव आरो अरायथा नङै समनि थाखाय अरायथा नङि पारमिटआव सालायनो मोजां मोना। आरोबाव श्री साथी विलास बास सारभिसआ बासफोरनि अरायथा बिगोमाथिनि बागै साब कोर्ट, कुम्भक 'नामनि थिरांथाखौ रैखाथि होदों। बे थासारियाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरि, तंजौरखौ श्री साथी विलास बास सारभिस, पोरायारनि बासफोरनि थाखाय अरायथा पारमिट होनो बिथोन होनाय जादों, जाय सोलिबाय थानाय अरायथा नङै पारमिटनि बदलै गोजौआव मुंख 'नाय जादों। "बे सोरखारि बिथोननि बिथायाव, 18 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव वीरप्पा पिल्लईनि फारसे अरायथा पारमिटफोर हगारनाय जादोंमोन। बे जोबथा बिथोननि बागै मिथिसारना, मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडआ, बिथोनखौ रोखा खालामनो आर' ज खालामनानै सोरखारि माद्रासाव मोनसे आर 'ज खालामो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै बेखौ रोखा खालामनो आर' ज खालामो आरो इभेन्टाव रमन लिमिटेडनि मोनबा बासफोरनि सायाव आर 'ज खालामो।"
बीरप्पा पिल्लाइनिफ्राय मोनबा अरायथा गनायथिफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो बिसोरनो होनाय जागोन। "बे बाथ्राखौ सामलायग्रा रोगाथाइ मन्थ्रि, पिटिसनआव बुंदोंमोन" बेयो आंनि थांखिबोमोन "। गोजौ अदालते 2 सेप्तेम्बर, 1949 आव दालाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनबा बासफोरनि थाखाय मेसर्स रमन एंड रमन लिमिटेडनि बिमुंआ वीरप्पा पिल्लाइनिफ्राय बांसिनमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1949 आव, बिसोरो बीरप्पा पिल्लाइनो होजानाय मोनबा गनायथिफोरखौ बोखारनो थाखाय सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बे गनायथिखौ बिसोरनो होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, मानोना ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आखा-फाखा मावख' गिरिमोन, 16 नबेम्बर, 1949 नि बिथोन बायदियै। ओनसोलारि 'फ्रानस्प' र्ट अथ 'रिथि, अक्ट' बर, 1949 आव गावसोरनि आर 'जलाइयाव मेसर्स रमन एंड रमन लिमिटेडआ गावनिफ्राय गनायथिफोरखौ बोखारनो थिनदोंमोन। बिनि गेजेराव, 14 अक्ट' बर, 1949 आव, एम
वीराप्पा
20, 1366, 1110, 1077, एम
डी
अ '
1368 आरो M.S.C.7632, जाय दानथेलायनाय बासफोरनि सोलाय सोल' खालाम जादोंमोन मानोना बेफोर लामा गैयै आरो बाहायजायै जाबायमोन। गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 58, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोदान पारमिटनि थाखाय मोनसे गोदान आर' जलाइ महरै गनायनाय जादों। बे बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो 22 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइयाव, गोदान खालामफिननायनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ लिंहरनाय आरो 30 नबेम्बर, 1949 खौ खोनानायनि अक्ट' महरै होनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। जेबो हेंथा मोन्नाय जायाखै आरो सेक्रेटारिआ 1 जानुवारि, 1950 निफ्राय नै बोसोरनि थाखाय पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बे बिथोनआ 3 जानुवारि, 1950 मायथाइनि अक्ट 'मोन। मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ 'रिटिआ 19 जानुवारि, 1949 माइथायाव अरायथा थांखि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि वीर पिल्लैनि थाखाय खालि पारमिटफोरखौ दानस' नो नांगौ।
बेनि गेजेराव श्री जी
वीरप्पा पिल्लाइ आरो रमन आरो रमनखौ लामायाव फारियै मोन्नै आरो मोनथाम बास सालायनो थाखाय अरायथा नङि गनायथि होनाय जागोन। अरायथा गनायथिफोरखौ थाबैनो दानस 'नाय जागोन। रमन आरो रमनखौ जेसेबां थाब हायो बासफोराव दोननांगौ। अब्लासिम श्री वीरप्पा पिल्लाइखौ अरायथा नङि गनायथि होनाय जागोन जाहाथे रायजोआरि ट्रेफिकखौ जायगा सोलायहोनो हाया। "मोन्नैबो हानजाया बे बिथोनजों असन्तुष्टमोन आरो सेन्ट्रेल र' ड ट्रेफिक बर्ड, माद्रासआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो 3 मार्च, 1950 मायथाइनि बिथोनजों वीरप्पा पिल्लईनि अरायथा गनायथिखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडआ सोरखारा आगान होदोंमोन, नाथाय बियो 7 नबेम्बर, 1950 मायथाइनि जि
अ'
जों हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडआ 1950 माइथायनि दिसेम्बरनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्स नं.
590 ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मिरु लामा त्रेफिक बर्ड, माद्रास आरो माद्रास रायजोआ फारियै 19 जानुआरि, 1950,3 मार्च, 1950 आरो 7 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन, आरो बिथोन होनाय एबा बेबादि गुबुन गनायथिनि थाखाय गिबि मदद होग्रानो "कुम्भक 'नमनिफ्राय कराइक्कलनि लामायाव बिनायगिरिनि थाखाय मोनबा पाका गनायथि बिलाइफोर" (मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेड) दैथायहरनो, हगारनो एबा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइनि सायावनो 'बे आर' जलाइयाव जुजिनाय बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगां गासै थाखोफोराव, हानजाफोर, रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा मोनफ्रोम मितआव हगारनो गोहो दंमोन, आरो सरकारा बे बिथायावबो आगान होजेनदोंमोन दि बीरप्पाखौ दानस्लायहोनाया अरायथा नङि आरो अरायथा नङि लर्न पारमिटनि सायाव सोनारनायमोन।
डि गाहाय जास्टिसः "पार्टिफोरनि आखुथाय, सरकारजों लोगोसे रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि आखुथाइआ गासिबो बे साननायनि सायावल' रोखा जायो दि पार्टिफोरनि मोन्थाइफोरा सोंजानाय मोनबा गारिफोरनि बिगोमाथिनि सायावसोमोन। ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ बे गासै समावनो बालासुब्रमणिया पिल्लाइनिफ्राय ट्रेन्सफ्री महरै अरायथा नङि आरो अरायथा पारमिटनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानायखौ दा बे कर्टनि थिरांथा उनाव बुंनो खोनानो हाया, जाय बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिनि दाबिखौ हमथाना दोनो दि एप्पली केन्टआ बिथांनि जाफुंसारनायनि फिथाइखौ रंजानो नाङा।" बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि मटर वेहि क्लेस एक्टजों थि खालामजानाय खान्थि आरो गोदान पारमिटफोर होनायनि नेमफोरखौ फालियाखैमोन आरो गोदान खालामनायनि आर' जखौ गनायथि होनायनि गोबाव सम सिगां, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बागै मिथिहोजादोंमोन। सेन्ट्रेल र' ड ट्राफिक बर्डनि बिथोनआ बिथांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनायमोन, मानोना
गनायथिफोरखौ "बोखारनाय" आरो "बोखारनाय"। बिथांनि नोजोरै, एंगारजानाय मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडनि बेरेखायै बिथोनफोरा गोबां सम आरो रां बाहायनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आखायजों मोन्नाय 591 बिथोननि फिथाइफोरनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। मटर भेहिकल एक्टनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि आनजाद नायनाया बे नोजोरखौ मदद खालामाखै दि "स्टेज केरेज" नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय बासनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथिआ बाहननि बिगोमाथिनि सायाव सोनारो। गनायथि मोन्नो थाखाय जाय नांगौआ बासनि बिगोमा। मानोना बिगोमा जानाया गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त नङा आरो सासे सुबुं महरै गनायथि मोन्नो हायो, जुदि बिथांहा मोनसे बाहन दं जाय आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला जों बेखौ गनायनांगोन दि बाहागोआरिफोर आरो मावख 'आरिफोरा मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन, जुदि बिसोर बिनि उलथा साननायनि सायाव सोनारो, जाय जानो हागौ न्यायगोनां नङा।
, बे बिथायाव दि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि गारिफोरनि बिगोमाथिनि सोंथिया बे सोंनायाव मोनसे गोनां एबा गुदि बाथ्रा दंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सोरहा पारमिटनि थाखाय मोनसे मोजां मोनथावना दाबि दंमोन। बेयो मोनसे जाहोन जानो हागौ जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन आरो जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनो दि जानो हागौ बेनो जाहोनमोन दि अरायथा पारमिट होनायनि सोंथिया सम-सम 29 मार्चनि सरकारनि बिथोनसिम फैजासिम गोबाव खालाम जादोंमोन, मोन्नैबो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि सायाव। जुदि आयदाफोरा सरकारा बे बिथोन होजासिम जेरै गसंना दंमोन, अब्ला मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडनि फारसे माबा मोनसे बुंजानो हागौमोन।, मोनबा बासफोरनि टाइटलनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा जाफुंसारनायाव। नाथाय बुंजानाय बिथोनआ थासारिखौ सोलायदोंमोन। बिथोनआव अरायथा पारमिटनि बिथोनखौ सासेल' सोरखारि बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय नङामोन, बबेखानि बीर पिल्लायनि फारसेबो गुबुन मोनसे जाहोन होनाय जादोंमोन।
गोबाव समनि थाखाय अरायथा नङि पारमिटजों खारग्रा बासफोरखौ थाबथानायखौ मोजां मोनामोन। बे जाहोनजों, बिसोर मोनसे खान्थि दिन्थिदों मोन। जेरै सिगाङावबो नायजादोंमोन, गोजौ अदालते गावसोरनि 2 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो गावनि मुंनि सायाव बिथा खालामनानै बासफोरखौ लाखिनायनि थाखाय वीराप्पा पिल्लायनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन। जुदि बे आयेनामोन दि बिगोमाथिनि सायाव सोनारनायनि सोंथिया गनायथि होनायनि सोमोनदै थिरांथा गोनांमोन, आरो अरायथा गनायथि होनायनि सोंथिया फिन बिजिरनायनि थाखाय फैफिन्नायनि उनाव गुबुन थासारिफोरखौ सान्ना लाखियाखैमोन, अब्ला मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडनि दाबिआव एसेबो गोसो दंमोन होनना मानिनाय गोरलै जायोमोन। नाथाय दुखुगोनाङै बिसोरनि थाखाय, बेफोर मोन्नैबो गोनांथिफोरा गोजोनथाव नङामोन। बेयो सिगाङावबो बुंजादोंमोन दि जेरावबो बिगोमाथिनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय गुबुन जेबो बाथ्राखौ जों नुनो मोनामोन जाय गुबुन बेसादारि थासारिफोरनि सायाव सोनारोमोन।
बिसोरनि गेजेराव सोर पारमिट मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बे बाथ्राखौ गुबै जथाय आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्रायनो लानाय जादोंमोन आरो बेखौ रोगाथाइ मावख 'आरिफोर आरो सोरखारा सान्ना लानाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि 19थि जानुवारि, 1950 मायथाइनि बिथोनआ गेजेर लामा होनना बुंजानायखौ नाजावनानै समान सोमोन्दोनि गेजेराव गोरासिन आरो थियारि न्याय होनो नाजायो। बिथोननि बाथ्राफोरखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जाबाय। मोन्नैबो हान्जानि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां, मिरुआरि त्रेफिक बर्डआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट बिदोंमोन। बे रिप' र्टआव, बे सैथोथिनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन दि गासिबो मोनबा बासफोरखौ गोदान गारिफोरजों सोलायनाय जादोंमोन आरो सोलायनायनि फिथाय महरै रेबथुमनाय फोरमान बिलाइफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन। बालासुब्रमणिया पिल्लईनि उनाव, बियो वीरप्पा पिल्लईमोन जाय बे लामायाव फ्राय 5 बोसोरसिम फारियै बासफोरखौ सालायगासिनो दंमोन आरो बिथाङा अरायथा मिरुआरि गनायथि मोन्नो हादोंमोन।
ट्रेफिक बर्डनि 3 मार्च, 1950 मायथाइनि बिथोन, वीराप्पा पिल्लायनि अरायथा गनायथिफोरखौ मोनफिन्नाय, बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडआ गनायथिफोरखौ बोखारनाय नङा, बोखारनाय नङा आरो वीराप्पा पिल्लाइनो जेबो खाबु होनाय जायासै बिनि गनायथिखौ मानो दानगारनो नाङा; आरो 593 दानगारनायनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। जेब्ला मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडआ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 64 (ए) नि सिङाव सोरकारखौ नारसिनो, अब्ला बिसोरनाव वीराप्पा पिल्लाइनो होनाय पारमा नेन्ट गनायथिफोरखौ बोखारनो आरो मोनबा बासजों सोमोन्दो थानाय मोनबा 'पाका गनायथि' खौ दैथायहरनो एबा होनो थाखाय आर 'जलाइ दंमोन। सरकारा सेन्ट्रेल र' ड ट्रेफिक बर्डनि आर 'जलाइ बिथोनखौ होबथादोंमोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम मोनसे रिपर्ट बिदोंमोन।
बीरप्पा पिल्लाइजों बिनायजानाय गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायाव जेबो हेंथाफोर दं। बेनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनो दि बिसोरहा फ्रान्सनि मावख 'आरिफोरनिफ्राय जेबो गनायथिफोर गैयामोन जाय बिसोरनो फ्रान्सनि हादाबाव थानाय लामायाव जायखिजाया बास सालायनो हानाय खालामदोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि सोलायसोल 'नि आर' जखौ मदद होनो थाखाय जेबो जथाय आर 'ज लायाखैमोन आरो बालानि मुंजों गुबै गनायथिफोर दंमोन। सुब्रमनियानआ 31 दिसेम्बर 1944 नि उनाव गैया जादोंमोन। सरकारा बिसोरनि सिगाङाव मेसर्स रमन आरो रमन लिमिटेडनि 8 मार्च, 1950 आरो 25 अक्ट' बर, 1950 नि मोन्नै आर 'ज लायसिफोर आरो वीरप्पा पिल्लाइनिफ्राय 29 मार्च, 1950 आरो 8 जून, 1950 नि मोन्नै आर' ज लायसिफोर दंमोन। बेफोर गासिबो बेसादफोरनि बिथायावनो सोरखारा सेन्ट्रेल र 'ड ट्रेफिक बर्डनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो थाखाय क्लाइन खालामदोंमोन। बे आर' जियाव आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थार सिमा आरो गोसारथिनि सायाव बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बियो जारि खालामनो हानाय रिटा हेबियास कर्पास, मेन्डामस, प्रहिबिशन, क्व' वारन्ट 'आरो सर्टिअरारीनि रिटाफोरजों रोखोमसे जानांगौ ना नाङा आरो बे गोहोआ गासैबो सिमाफोर एबा बे ओनसोलनि बाहायनायनि सायाव लाजानाय हेंथाफोर 594 नि सिङाव दं ना गैया, एबा गोजौ अदालते जायखिजाया थाथायफोरजों जायखिजाया आर' जलाइ दिथाफोर एबा बिथोनफोर एबा सिमा गैयै रिटाफोर हगारनो उदांस्रिआव दं ना गैया, बेयो मोनसे गिदिर आरो एसे गोब्राब जेंना जाय दा सोलाइनायनि थाखाय नुजाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री सेतलवादआ गावनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे मोननै गुसेब जाहोनफोरखौ आर' जलाइ खालामो। गिबिसिनै, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गुवार ओनसोलखौ आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव माब्लाबाबो आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ सामलायग्रा रायजोनि मोनफ्रोमबो ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिनि सायाव बिजिरनायाव। नैथियाव, बिथाङा बुङो दि गनायथि होनायजों सोमोन्दो थानाय बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों मटर भेहिकल एक्टआ मोनसे गावनोगाव थाफानाय क' ड आरो बेबादि आयेनजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि बेलायाव बाहायनायनि आदबखौ आयेननि सिङावनो नागिरनांगोन। बिथाङा आरोबाव थुलुंगा होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, गोजौ अदालते थि मावख 'आरिफोरजों लाजानाय एबा बाहायजानाय गोसोआरि नोजोरनि थाखाय गावनि नोजोर एबा गोसोआरिखौ सोलायहोनो हाया, जुदिबो बेयो गोरोन्थि एबा गाज्रिमोन। दफा 226 आव मुंख' जानाय बेबादि रिट्सनि गुबै थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय ट्रिब्युनलफोर एबा आफादफोर एबा मावख 'गिरिफोरा आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे, एबा बेनि बांसिन खामानि मावनाय, एबा मिथिंगायारि खान्थिफोरखौ सिफायनाय, एबा बिसोरनि सायाव थानाय रोखा न्यायबिगियान बाहायनायाव गोरोन्थि एबा रोखा गोरोन्थि, जेराव गाहाय ट्रिब्युनलफोर एबा आफादफोर एबा मावख' गिरिफ्रा आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो।
रेबगान्थिनि सि
इ., आरो बेबादि खामानि, एंगारनाय, गोरोनथि, एबा बांद्रायनि फिथाय महरै रोखा अनागारि जादों। जेसेबां गुवार न्यायबिगियानानो जाया मानो, जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनो दि बेयो एसेबां गुवार एबा गिदिर नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि गावखौ मोनसे आपिल क 'र्टआव सोलायनो आरो गावनि थाखाय थिरांथा लानायनि थारथिखौ नायग्रोमनो आरो थि खालामनो हायो दि मा थि नोजोर होनांगौ एबा बिथोन होनांगौ, श्री डेफ्टारी, जाय फिन होग्रानि थाखाय नुजादोंमोन, बे थाथायखौ हेंथा होनो जेबो बुंजायाखैमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया 595 मोनदि जुदि गासिबो मावख' आरिफोर आरो सोरखारा मोनसे थि बिथायाव दावगादोंमोन आरो बै बिथायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायदोंमोन, अब्ला बेयो बिसोरनि सिगाङाव सोलायनो आरो बै समसिम बिसोरजों गनायजानाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरनि सानखांथिखौ आबुङै गनायथि होनो थाखाय गेवनाय नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि मक्केलखौ बे अनागारि खालामनो गनायथि होनाय जाहोना रोखा आरो गोजौ बिजिरसालिनि
बे आर 'जियाव। मटर भेहिकेल्स आयेना मोनसे बिखान्थि जाय गोदान मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे स्टेज केरेज पारमिटखौ दफा 47 आव थि खालामनाय जादों। नेमखान्थि 134 ए नि सिङाव थान्दैजों, र 'ड ट्रेफ फिस ब' र्डनि सेक्रेटारिआ स्टेज केरेज पारमिटखौ गनायथि एबा नेवसिजानायनि सोमोनदै माखासे गोहोफोरखौ बाहायनो हायो आरो नेम 136 नि सिङाव बेफोर बिथोनफोरनिफ्राय बर्डनो मोनसे आपिल दं। थान्दैनि रोखोमसे गोहोफोरा मिरुआरि बर्डनि सेक्रेटारियाव दं आरो नेम 148 (1) नि सिङाव मिरुआरि बर्डनाव मोनसे आपिल दं। र 'ड ट्रेफिक बर्डनि मोनसे गुबै बिथोननिफ्राय मिरुआरि बर्डनो मोनसे आपिल दं आरो मिरुआरि बर्डनि गुबै बिथोनफोरनिफ्राय सरकारनो, नेम 147 आरो 148 नि गेजेरजों 1948 596 नि माद्रास एक्ट XX जों जागायजानाय मोनसे फोसाबनाय आरो आइनआव दफा 64 ए महरै मोननायआ ओनसोलारि सोरखारा फोसाबनायनि मोनसे गोहो सोनारो। बे थि राहाफोरनि अनगा, दफा 43 ए आव मोनसे सरासनस्रा राहा दं दि ओनसोलारि सोरखारा बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ मोनसे गोनां आखु एबा ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिथोन होनो हागौ।
लामा बारस्लायनाय रुंमा गाथोनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै हायुंयारि रोगाथाइ मावख 'आरि आरो बेबादि रोगाथाइ मावख' आरिआ बेबादि गासिबो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेनिखायनो मटर गारिफोरनि गेजेरजों रोगाथायनि नेमखान्थिखौ सामलायनो थाखाय खुंथायारि आफादफोरनि मोनसे नेमबादि थाखो फारि दं। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव पारमिटनि इस्यूखौ सामलायनो थाखाय मोनसे आबुं आरो थि बिथांखि दं, जाय आयदाफोरखौ गोनां महरै सान्ना नायनांगौ, आरो गाहायनि आफादफोरनिफ्राय गोजौ मावख 'आरिफोरनो आपिल आरो फोसाबनायफोर बिथोन होयो। जेंनाफोरनि फोसाबनाय एबा गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायनि राहाफोरखौ आइनावनो मोननाय जायो आरो बेफोर राहाफोरनि सायावसो सरासनस्रायै राहा लानो गोनां जायो। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, पारमिटनि जेंना एबा नेवसिनाया खालि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गनायथिनि सिङावल 'दं आरो बेयो मोनसे मोनथायनि बाथ्रा नङा। जों बेनि मथै गनायथिनि बाथ्रा।
एबा गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनाय। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि गोजौ अदालते बेवहाय मावखान्थिखौ खालि फोजोबनायनि गेजेरजों गावखौ गोजोन खालामाखै, बियो सिगांथिं थाङो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, तानजोरखौ बिथोन होयो, "बिनायगिरिखौ मोनबा बासफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होनो थाखाय जायनि सोमोनदोआव बिनायगिरि आरो बालासुब्रमणिया पिल्लाइया गुबैयै मोनसे जथाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो जुदि गोजौनि बासफोरखौ गोरोनथि होनाय जादोंब्ला, बिनायगिरिआ मावख' आरिफोरजों बिथोन होजानाय समनि गेजेराव सोलायसोल 'होनो थाखाय उदांस्रिमोन।" बेबादि बिथोनआ रोखा महरै बिनि गोहोफोर आरो न्यायबिगियाननिफ्राय बांसिनमोन। 597 गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। मोनफ्रोम हानजाया बे मावखान्थिनि गावसोरनि खरसाखौ आबुं समाव सहायगोन। आर 'जलाइनि थाखाय थानदै नं
1
एम
एस.
