1987 माइथायनि आपिल नं
1452। 1987 माइथायनि आई
डी
1 नं
198 आव कामातका गोजौ बिजिरसालिनि आई
डी
2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1822,1902 माइथायाव सी
ए
नं
675,658, आई
डी
6,6204/90,6092 माइथायाव 6092 ए आरो 1990 माइथायाव 6092 ए नं
एच
साल्वे, पी
एच
पारेख, सुश्री मीनाक्षी ग्रोवर, आर
नरीमन, सुश्री आर
गिल आरो सुश्री सिमी के
आर
आ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
आहुजा, रणबीर चंद्र आरो सुश्री ए
सुभासिनीया बिबादीनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
ई
ई
ई
पी
आर
ए
एन
वी
जे
वाई
जे
वाई
डी
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर बिजिरथिफोरखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दफा 40 नि बेरेखायै होनाय जादोंमोन, जेराव खाजोना आइन, खाजोना आइन, 1961 नि दफा 79 नि सिङाव खाजोना बिजिरनायनि सायाव सोदा होनाय जादोंमोन।
बोसोर 1974 75
ए
वाइ
1975 76 नि थाखाय मुंख 'जानाय सोंथिया रांनि अनगायै रोखोमसेमोन)। मानोना गासिबो आर' जलाइफोराव नंगुबै बाथ्राफोरा रोखोमसे। सी
ए
नं
6092 आरो 6092ए/90 (प्रकाश बीडीज (पी) लिद बनाम आय खाजोनानि कमार, कर्नाटक, बेंगलोर) आव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थोजासे जागोन। <आई
डी
1 नि सिगां, के
एम
आनन्द प्रभु एन्ड सन्स, मंगलोर मुंनि मोनसे बाहागोआरि फार्म, जेराव साथाम बाहागोआरिफोर के
एम
विष्णुदास प्रभु, के
एम
रामदास प्रभु आरो के
एम
शंकर प्रभुआ मंगलोर प्रकाश बीडीज ब्रान्डनि सिङाव बीडीफोरनि दिहुनथाय आरो फान्नायनि फालांगियाव गुबुन गुबुननि गेजेराव नांफादोंमोन। 20 मे, 1972 आव प्रकाश बीडीज लिमिटेड मुंनि मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी (609 एपेलाव रेबथुमजानाय दोहोनफोरखौ बिजिरनाय), बेनि फर्मजों लोगोसे गोबां समफथिफोर, जाय इं 1972 माइथायनि 15 जुलाइनि गेजेराव बिनि फालांगि थांखिफोरनि सायाव ज 'जादोंमोन।
बेयाव। गनायथिनि दफा 4 (ए), जाय बेफोर आपिलफोरनि थांखिफोरनि थाखाय हारसिङैनो गुदि। बेयाव लिरनाय दङः "(ए) फालांगिनि मुंखौ बाहायनो थाखाय कम्पानिया फानग्रानो 10 पि
एस
नि हाराव रयेल्टी हरगोन। कम्पानिजों फानजानाय मोनफ्रोम रोजा बिडीनि थाखाय फानग्रानि फालांगियारि मुंखौ बाहायना। रयेल्टीखौ मार्च, जुन, सेप्तेम्बर आरो दिसेम्बराव जोबलांनाय मोनफ्रोम बाहागोनि जोबनायाव मोनफ्रोम बाहागोनि समाव फाननायनि सायाव थि खालामनाय जागोन। बेनि गेजेरजों थि खालामनाय रयेल्टीआ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानाय नङा आरो बेखौ नायसंनो हागौ आरो/एबा बेनि उनाव सम-सम फोसाबनाय जागोन। बेसेन थि खालामग्राया बोसोरफ्रामबो रायेल्टीनि थाखाय रां होगासिनो दंमोन। फार्मनि सायाव बुंजानाय साथाम बाहागोआरिफोराबो कम्पानिनि दिथागिरिफोरमोन। 1974 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया आरो 75 बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया, फर्मनि 75 बोसोर समफारिनि थाखाय रायेल्टीनि समफारिनि सायाव दाबि खालामनाय रां (4 बोसोर सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
मुंख 'जानाय बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरा फारियै 3,16,526 रां आरो 3,95,742 रांमोन। आई
टी
अ'
आ दाबि खालामनाय बायदि दानस 'नायफोरखौ गनायथि होदोंमोन। दफा 263 जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आय खाजोना कमिस्नारआ जेराव गोजौनि दानस' नायफोरखौ सोमोनदो दं, बैसिम बुंजानाय दानस 'नायफोरखौ फोसाबनो थाखाय (सुअ' म 'ट') मावफारि जागायदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव, बिथाङा 16 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइयाव बिथोनफोर हगारदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा दफा 40 (सि) आव थि खालामनाय सिलिंनि सायाव फार्मनो रां होनांखौ गनायथि होजायाखैमोन। आय
टी
अ '
नि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आई
टी
अ '
नि बिथोनफोरखौ मोनफिनदोंमोन। मुंख' नायाव, गोजौ अदालते नेगेटिभाव सोंजानाय सोंनायनि फिन होदोंमोन, थामहिनबा, खाजोना थि खालामग्रानि फारसे, आरो बेनि सायाव बिजिरग्रा फार्महा मोनथाम गुबुन आयेनारि बाहागोआरिफोर गैयामोन, जाय आयेनारि बाहागोआरिमोन।
मोनसे रोखा आयेनारि फसंथान। बेयो खालि मोनसे फालांगियाव 610 खौ लांनायनि थाखाय सुबुंफोरनि बुथुमनाय एबा आफादल '। मानोना फार्मआ आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरजाथाव फसंथानल' बेनि उनाव बेखौ मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि फसंथान होनना गनायनाय जाया। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि फार्मनो होनाय रांफोरा थारै दिथागिरिफोरनो होनाय रांफोर। बेबादि रां होनायफोरा रोखा महरै दफा 40 (सि) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो आरो गोग्लैयो। कमिस्नारआ बेबादि बुंनायाव थारमोन आरो बेनि उलथा ट्रिब्युनलनि गनायथिया आयेनाव दिदोमथि गैयै। बेफोर आर 'जलाइफोराव, एस/श्री हरिश <आइ
डि
1> आरो र' हिन्टन नरीमानआ गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरनि थारथिखौ गाग्लोबदोंमोन। बिसोरो गिबिसिनै जुक्ति होदोंमोन दि रां होनायफोरा बिजिरगिरिनि दिथागिरिफोरनो नङा, नाथाय मोनसे आलादा फसंथाननो होनाय जादोंमोन। मोनसे नंगुबै रां होनाय फार्मआ थोंजों एबा नंगुबै रां होनाय फार्म नङा।
फार्महा बिनि गेजेरजों जानाय खहानि थाखाय राननो थाखाय जेबो आय गैया, जाय बेबादि मोन्नाय आयनि सायाव थि खालामनाय जायो। गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोनसे फार्मनो होनां रां होनाया बाहागोआरिफोरनो होनां रां। बेखौ सान्ना ला दि मोनसे बाहागोआरि फार्मआ बिनि बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा आयेनारि फसंथान नङा, अब्लाबो बुंनाय साथाम सुबुंफोरनियाव होनां रांफोरखौ दिथागिरि (क्वा दिथागिरि) महरै नङा, नाथाय बिसोरजों बाहागो खालामजानाय बेसेनगोनां मोन्थाइखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेबादि होनां रांफोरा दफा 4 अ (सि) नि गाज्रि सिङाव थाङा आरो थाङा। दफा 40 (सि) आ माब्लाबाबो बेबादि होनां रांफोरखौ लानो थांखि लायाखैमोन। मोनसे कम्पानीया गावनि आयेन गोनां फालांगिनि थांखिनि थाखाय गावनि दिथागिरिनि न 'खौ लीजआव लानो हागौ आरो हाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै भाराखौ होनो हागौ, एबा बेयो हाथाइनि हारनिफ्रायबो बाङाइबो होनो हागौ। गुबुन मोनसे केसाव दिथागिरिया भाराखौ होनो हागोन ना हाया (सि)।
सुबुरुनजों जेराव सासे दिथागिरिया बेसेन थि खालामनाय कम्पानीनो गोथां बेसादखौ मोनसे बेसेननि थाखाय जगायो जाय आरजाथाव हाथाइनि बेसेन। बेबादि होनां रां होनायाबो दफा 40 (सि) नि सिङाव गोग्लैयो नामा, बिसोर सोङो। संसदआव रांखान्थियारि मनथ्रिनि बाजेट बिबुंथि, बुंजानाय राहाफोरखौ सिनायथि होनाय समाव, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव सोनारनाय जायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 40 (सि) आव जानाय "रां होनाय, मुलाम्फा एबा सुखुयै" सोदोबफोरखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन जेराव बिसोरो प्रिन्सिपल न 'सिट' रा एस
पि
चि
अ '
अ'
अ '
एस
(सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरनि गनायथि) खौ बाहायनाय जायो। बेबादि फरायब्ला, सोंजानाय होनां रां होनायफोरा माब्लाबाबो बुंजानाय सोदोबफोरनि सिङाव फैया। श्री आहुजा, खाजोनानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दफा 40 (सि) आव बाहायजानाय रोखा रावखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि जाहोन आरो नोजोरखौ न्यायगोनां खालामो। थार एबा नंगुबै नंगुबैखौ नोजोर होनानै एबा नंगुबैखौ बिजिरग्रा कम्पानि आरो नंगुबै साननायनि गेजेराव रायलायनाया नंगुबै नङा।
बुंजानाय गनायथिनिबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बिड़ी फालांगियाव, ब्रान्डनि मुङा ओंथिगोनां फालांगियारि बेसेन लाफायो। बे बाथ्राखौ बिसिबां नायसंनाय समाव बे नंगुबै बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ। दफा 40 (सि) खौ सोमोन्दो गोनां बिजिरनाय बोसोर '40 नि समाव गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायो। दफा 30 निफ्राय 39 आव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, "फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा", (ए)..........................................................................................................................................................
जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव गाहायनि दफा (1) आरो (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया बेबादि खर्सा एबा बानथाआ कम्पानिनि थार फालांगिनि गोनांथिफोर आरो बेनिफ्राय मोन्नाय मुलामफाखौ नोजोर होनानै बांद्राय एबा थार नङि, थेवब्लाबो, ओरैबायदि दि गाहायनि दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सासे सुबुंनि बेलायाव बेबादि खर्सा आरो बानथाफोरनि गासैनि बेलायाव दाननायआ, जायखिजाया थासारियाव, बाराया (ए) जेराव बेबादि खर्सा एबा बानथाआ सिगांनि बोसोराव थाफानाय जिनै दानफोरनि बारा समजों सोमोन्दो दं, स्निजि नै रोजा रांनि बिबां; (बी) जेराव बानथाफोरनि बेबादि खरसाया सिगांनि बोसोराव थाफानाय जिनै दानफोरनि बारा नङा, मोनफ्रोमबो दान एबा बै समफारिनि बाहागोनि थाखाय द' रोजा रांनि हाराव सानजानाय राङाः 612 आरो जेराव बेबादि सुबुंआबो सिगांनि बोसोरनि आखुथाय गोनां खरसानि थाखाय थाफानाय जायो।
दफा 40 ए नि दालाय दफा (5) नि दफा (ए) नि नैथि बिथोननि दफा (i), (ii), (iii) आरो (iv) आव, जेरैखि जाया, दालाय दफा (ए) एबा दालाय दफा (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानाय जानाय नङा। (iii) बे दफानि राहाफोरा ओरैबायदिबो बाहायजागोन दि बे दफानि सिङाव गनायथि होजायै रांखौ दालाय दफा (i) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो; "रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बाजेट बिबुंथि, जेराव बियो दफा 40 नि दफा (सि) खौ सिनायथि होनायनि जाहोनफोरखौ मुंख' यो, बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" आं गोख्रों नोजोर होयोदि रांखानथियारि आगजुखौ गोजौ रां होनाय आरो रां होनांखौ गोसो गैयै खालामनो थाखाय बाहायथारनांगौ, जायखौ समाजखौ आयेन गैयै बिखान्थि बुंनाय जायो।
आर दाननि खाबुआरिफोरनि बेलायाव, खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय होनां रां आरो होनां जिनिसफोरनि गनायथाव गासै सिलिंआ दानफ्रोमबो 6,000 रां जागोन। "......................................................................................................................................................................
दफा 40 ए नि दफा 'ए' आ बिथोन होयो दि जेराव खाजोना लाग्राया जायखिजाया रां बाहायनाय जायो जायनि बेलायाव दालाय खोन्दो (ख) नि दफा (ख) आव मुंख 'नाय जायखिजाया 613 सुबुंखौ रां होनाय जायो एबा होनो गोनां जायो, आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ सान्ना लायो दि बेबादि खरसाया बांद्राय एबा जुक्ति गैयै, जाय बेसाद, मावमिनफोर एबा खाबुफोरनि थाखाय रां होनाय जायो एबा खाजोना लाग्रानि फालांगि एबा जिउ राहानि थार गोनांथिफोर एबा बेनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै, बियो बांद्राय एबा जुक्ति गैयै सानना लानाय खरसानि गोबां बाहागोखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जाया। दफा (ख) आ बै सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ मुंख' यो जायफोरनो दफा (क) आव होनाय राहाफोरा बाहाय जायो। बेयाव कम्पानिनि दिथागिरिफोर आरो बिनि सोमोन्दोआरिफोर दं, आरो गुबुनफोर दं, मानोना बबेबा हिन्दु आफाद एबा दिथागिरिनि गोनांथार रां होनाय जायो, जाय नखरनि सोद्रोमा जानो हागौ।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए) नि दफा 40 (ए
बुंजानाय होनां रां होनायफ्रा दफा (सि) नि सिङाव थाङा। होनां रां होनायफ्रा बाहागो लागिरि कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोर/दिथागिरिफोरजों गावस्रानाय बेसेनगोनां मोन्थाइखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। ओरैबायदि गोलाव समहालागै, जाय गनायथियाव बुंजानाय होनां रां होनायफोरा खालि 614 आगजु एबा खालि फैसालि नङा, बुंजानाय होनां रांखौ दिथागिरिफोर (क्यू
ए
दिथागिरिफोर) महरै दिथागिरिफोरनो होनां रां होनाय होन्ना सान्ना लानो हाया। होनां रां होनायफ्रा बिजिरसंगिरिफोरखौ गावसोरनि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइखौ बाहायनो गनायथि होनायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, जेरै, ब्रान्डनि मुं। बेबादि होनां रांखौ दफा 40 (ए) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव नायसंनो गोनां जानो हागौ, नाथाय बेयो थारै दफा 40 (सी) नि मोनब्रै खनायाव थाङा। टी
टी
लिमिटेड बनाम एल
टी
अ '., बेंगलोर 1, कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा, जेराव दिथागिरिफोर दं, सी
जे
चंद्रशेखर आरो जे
वेंकटैयाया जे
एस
जों लोगोसे रायलायदोंमोन।
र 'भिजनआ दिन्थियो दि दफा 40 (सि) या बै दफायाव मुंख' नाय सुबुंखौ सम-सम रां होनाय, जेरै जायखिजाया गावारि सिबिथायनि थाखाय, जायखौ बिथाङा होनो हागौ। बेयाव दफा 4 अ
ए
(2) (ए) आव मुंख 'नाय गासैबो रोखोमनि "मावमिनफोर एबा खाबुफोर" नि थाखाय बेसेन होग्राजों होनाय रांफोरनि जेबो मुंख' नाय थानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सुबुरुन होयो दि जायखिजाया रोखोमनि सिबिथायनि थाखाय जानाय खर्सा, जायखौ दफा 40 ए (2) (ए) नि गाहाय बाहागोआव मुंख 'नाय जायो आरो दफा 40 (सी) आव मुंख' नाय खरसाया एखे थाखोनि जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। दफा 40 ए (2) (ए) आव "मावमिनफोर" बुंनाया गुवार लाबोजानायनि मोनसे फोरमायथि। दफा 40 ए (2) (ए) आव मुंख 'नाय रां, मुलाम्फा एबा सुबिदाखौ दफा 40 (सी) आव मुंख' नाय रां, एबा मावमिनफोरनि थाखाय जायखौ होफिन्नायनि खाबुफोर होनाय जायो, सासे सुबुंजों समान मान होजायो, जायहा बेसादफोर एबा मावमिनफोरनि बेसेन होनाय जायो।
कम्पानी एबा दिथागिरिनि सोमोन्दोआरि एबा बेबादि सुबुंनि गोनां सुदखौ जायखिजाया मोनसे बोसोराव कम्पानिनि आयखौ साननायाव बांसिन 72,000 रांल 'दानस' नो गनायथि होनो हायो। जों सानाखै दि संसदआ माब्लाबाबो बेबादि फिथाय लानो सानदों। दफा 40 ए (2) (ए) आव मुंख 'नाय बेसादफोर, मावमिनफोर आरो खाबुफोरा बैफोर जायनि हाथाइनि बेसेन दं आरो जाय आखुआव फालांगियारि। गोजौयाव मुंख' नाय गोबां मावमिनफोर आरो खाबुफोरा बैफोर जाय आथिखालाव उदां आफादफोरजों जगायजानाय। 'बुंनाय थिरांथाखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, पटियाला बनाम एवन साइकल्स (पी) लिमिटेडआव उनसङो। कलकत्ता गोजौ अदालते इन्डिया जुट क' लिमिटेड बनाम 615 आय कम्र श्री आहुजानि बेलायाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन, गियान गोनां उखिलनि थाखाय बुंदोंमोन दि दिथागिरिफोरनो बेसेन होनाय आरो गुबुन रां होनायफोरल 'आनदाज खालामाखै।
जेब्ला दिथागिरिफोरनि सोमोन्दोआरि,, एबा बेसेन होग्रानि कम्पानि एबा बिसोरनि सोमोन्दोआरिफोरनाव थोजासे सुद थानाय सुबुंफोरनियाव रां होनाय जायो अब्ला रां होनाय जाया। खण्ड (ग) आव बिथोन होनाय सिलिंआ बेबादि सुबुंफोरनियावबो बाहायजाया होनना सुबुरुनआ बुङो। बेनि फिननाया जानो हागौ आइ
टि
अ
आव थानाय गोहोआव दं दि कम्पानिनि आयेन गोनां फालांगिनि गोनांथिफोर आरो बेसेन होग्राजों मोननाय मुलामफाखौ नोजोर होनानै जायखिजाया खर्सा एबा बानथाआ बांद्राय एबा जुक्तिगैयै नंगौना नङा आरो बेनिफ्राय आरजिनायखौ नोजोर होनानै। दफा (ग) आव मुंख 'नाय दिथागिरि एबा गुबुन सुबुंफोरनि सोमोन्दोआरिफोरनो जायखिजाया रां होनायखौ गोनांथारै गोजौनि आनजादखौ बाहायना नायसंनाय जागोन आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेफोर गोनांथिगैयै, जुक्तिगैयै एबा बांद्राय, बेफोर गनायथि हो जानाय नङा। मानोना बेबादि थासारिया बेयाव नुजाया, जों गोजौनि बिजिरनायनि सिङाव आर' ज खालामनायनि गोनांथि गैया।
स्टेय 'ना दफा 40 (सि) नि सिङाव फैया। बेनि मथै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननायखौ थारै होनाय जायो, थामहिनबा, बिजिरगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। जेबो बेसेन गैया। यु
जे
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
