1993 मायथाइनि आपिल No.241। 1991 मायथाइनि सिभिल राइट पिटिसन नं 5727 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरीश एन
साल्वे जगदीश सिंह कुहार आरो ए
के
महाजन, साखिगिरिफोरनि थाखाय उजागर सिंह, सुश्री नरेश बख्शी आर
एस
यादव आरो जी
के
बंसल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
सी
अग्रवाल, जे
जों होजादोंमोनः बे आपिलआ पंजाब गोजौ न्यायारि सिबिथायाव आपिल खालामग्रानि गेजेरनिफ्राय देरसिन आरो फिननाय नं
3 जों सोमोन्दो दं (बेनि उनाव बेखौ' मावमिन 'बुंनाय जायो)। आपिल खालामग्रानि आरो फिननाय नं
3 मोन्नैखौबो थोंजों थिसननायनि बिथायाव 26 मे, 1986 मायथाइयाव मावमिनआव थिस' ननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिजिरनाया एस
सी
अग्रवाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पंजाब गोजौ न्यायारि सिबिथायाव आपिल खालामग्रानि गेजेरनिफ्राय देरसिन आरो फिननाय नं
3 जों सोमोन्दो दं, जेराव पंजाब गोजौ न्यायारि सिबिथायाव (बेनि उनाव बेखौ 'मावमिन' बुंनाय जायो)।
977, रायजो सोरखारा सम-सम फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोर एबा फारियाव थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय मासिफोर आरो उनथिंजाय थानाय थाखोफोरा थिसनजायोमोन। बे बादै फारियाव फारियाव सोजानाय सुबुंफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) फारियाव सोजानाय मासिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ 20 जौखोन्दोनिफ्राय 25 जौखोन्दोसिम आरो फारियाव सोजानाय थाखोनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव 2 जौखोन्दोनिफ्राय 5 जौखोन्दोसिम बांहोनो थांखि लानाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय बिलायाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरा फारियाव सोजानाय जायगाफोर।
1, 5, 9, 13, 17, 21, 25, 29, 33, 37, 41, 45, 49, 53, 57, 61, 65, 69, 73, 8, 85, 89, 93 आरो 97 आरो बायदि बायदिनि गाहायाव दङब्ला। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिगांनिफ्रायनो थानाय रेबगान्थिखौ नागारनाय जानाय नङा, नाथाय दा बे रेबगान्थिनि गोदान रोखोम बायदियै आबुं खालामजानाय सोलिबाय थानाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनिफ्राय फारियै लाखिना दोननाय जागोन, जाय मुंख 'नाय बिलायआव सिगांनि दफाफोराव थि खालाम जानाय। (2) 19 नबेम्बर, 1994 मायथाइनि सारकुलारआ फारियाव सोजानाय जाति/उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रेबगान्थिखौ दावगाहोनायजों सोमोन्दो दं। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "रेबगान्थिखौ बै ब्लकआव मोनसे फारियाव सोजानाय जाति एबा उनथिंजाय थाखोनि सुबुंखौ फारियाव दोनजासिम दावगाहोनांगौ, जाय केस जानो हागौ, एबा बै ब्लकआव गासिबो फारियाव थानाय मासिफोरखौ फुवारनाय जायो।
बेखौ उननि ब्लकफोराव दैथाय हरनांगौमोन। बुंनाय लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो ब्लकआव आरो ब्लकनिफ्राय ब्लकसिम रिजार्भेशनखौ फारियाव दोननांगौमोन जेब्लासिम फारियाव सोजानाय मासिफोरा फारियाव सोजानाय मासि एबा उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरजों आबुं जाया। बे बाथ्राखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय मासिफोरनि मादाव मोनसेल 'रिजार्भेशन खालिखौ ब्लकनि सरासनस्रा रिजार्भेशन बिन्दुनि अनगायै आरजाथाव रस्टारनि ब्लकआव आबुं खालामनांगौमोन। (3) 5 मे, 1975 मायथाइनि लाइजामा, पान्जाब सरकारनि सेक्रेटारिया, फारियाव सोजानाय जाति आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि कल्याणखौ गासैबो बिफानफोरनि गाहायफोर बायदिफोरनो लिंहरदोंमोन। बेखौ खौरां होनाय जादोंमोन दि सरकारा थि खालामदों दि बेनि उनाव फारियाव सोजानाय केसस्टफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनाय कटानि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय जातिफोरनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गिबि सायख' नाय महरै बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनो होनो नांगौ। (4 एप्रिल, 1980)
पान्जाब, वॆल्फेयार डिपार्टमेन्ट रिजार्भेशन सेलखौ गासिबो बिफानफोरनि गाहायफोरनो होनाय बायदि बायदि। 5 मे, 1975 मायथाइनि लाइजामनि सिङाव मजबी सिखफोर आरो बाल्मिकीफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि सोमोन्दै बिथोनफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै थाथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामनाय जादों "i) बाल्मिकीफोर आरो मजबी सिखफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनो 600 थिसनथाइ होनाय समाव जथाय मैरिट लिस्टखौ बेले-बेजे खालामनो हागौ। ii) 50 जौखोन्दो रिजार्भेशननि बिथायाव गिबि रिजार्भेशन खालिखौ बाल्मिकीफोर आरो मजबी सिखफोरनो होनो हायो, जुदिबो बिथांनि मुङा मैरिट लिस्टआव गाहायाव थानो हागौ। iii) 50 जौखोन्दो रिजार्भेशननि बिथायाव, बाल्मिकीफोर आरो मजबी सिखफोर 1,3,5 आरो बेबादि रिजार्भेशन खालिफोरा बेफोर हारिफोरनि बिनायगिरिफोरनाव थांगोन आरो 2,4,6 आरो बेबादि रिजार्भेशन खालिफोरा गुबुन फारियाव सोजानाय जातिफोरनि बिनायगिरिफोरनाव थांगोन।
बे हारिफोरखौ सायख 'नाय जायो एबा एसेल' बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जायो अब्ला गुबुन फारियाव सोजानाय मासिनि बिनायगिरिफोरखौ गुबुन फारियाव सोजानाय जाथोनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आबुं खालामनांगौ थामहिनबा बाल्मकि आरो मजबि सिखफोरनि थाखाय जेबो फारियाव सोजानाय मासिखौ सिगांथिं लांथारनांगौ। "नेमफोराव नेम 8 ए जागायनायनि उनाव, बोसोर 1979 आव मावमिनाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मोनब्रै सुबुंफोर थिसन जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासे, श्री बलवन्त रायआ फारियाव सोजानाय हारि (बाल्मिकि एबा मजबि सिखफोरनि अनगा) निमोन। बेनि उनाव, 1981 आव, मोनसे मासि खालि जादोंमोन नाथाय फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंखौ सायख' नो हादोंमोन आरो सरासनस्रा थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिखौ बुंनाय मासिनि बेरेखायै थिसनदोंमोन। बोसोर 1982 आव, मोन्नै मासिफोरनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन नाथाय सासेल' सुबुंखौ सायख 'नो हादोंमोन आरो बिथाङा सरासनस्रा थाखोनिबोमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंखौ थिसननायनि थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन।
थोंजों थिसनजानाय। बै मोनद 'सुबुंफोरनि गेजेराव, मोनब्रैआ सरासनस्रा थाखोनिमोन आरो सानैया फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। सानै सुबुंनि गेजेराव सासेआ श्री जी
एस
सरमामोन जाय फारियाव सोजानाय हारिनिमोन आरो गुबुन सासेआ बाल्मिकी एबा मझबी सिखमोन। बुंजानाय सायख' नायनि थाखाय रोंग 'थि फारियाव आर' जलाइगिरिखौ नं
1आव दोननाय जादोंमोन, श्री जी
एस
सरमाआ नं
2आवमोन आरो फिन होग्राया नं
5आवमोन। रस्टारनि बायदिब्ला, श्री जी
एस
सामराखौ बिन्दो नं
7आव दोननाय जादोंमोन, बिन्दो नं
8आव आर 'जलाइगिरिखौ आरो बिन्दो नं
9आव फिन होग्राया नं
3आवमोन। सिबिथायाव हाबफैखांनायनि उनाव, श्री जी
एस
सामराया बैनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1988नि सिगां सिबिथायनि सोद्रोमा जाना थादोंमोन। आर' जलाइ होग्रानि आर 'जलाइ फारियाव 601 एप्रिल, उत्तर होग्रानि आर' जलाइ नं.
रेबगान्थियाव आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ बोसोर 198 नि बैसोगोराथि होजानांगौ। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा सासे मजबी सिख जानायनि थाखाय बिथाङा श्री जी
एस
सामरा, जाय बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिनिमोन, बिनि सायाव सायख 'नायनि मोन्थाइ दं, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ रेबगान्थियाव बिन्दो नं
7 आव दोनजानांगौमोन आरो श्री जी
एस
सामराखौ बिन्दो नं
9 आव दोनजानांगौमोन आरो बेनि बिथायावबो बिनायगिरि नं
3 आ आपिल खालामग्रानिख्रुइ देरसिन। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानिफ्राय थानदैखौबो लिंहरनाय जादोंमोन। बुंजानाय थानदैथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते गावनि खुंथायारि फारसे थिरांथा लादोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 खौ श्री जी
एस
सामरा नि सायाव दोननायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिथांखौ रेबगान्थियाव नं
9 नि बेरेखायै रेबगान्थियाव दोनजानांगौमोन।
अपील खालामग्राखौ फारि नं
53 आव दोननाय जादोंमोन। बैसोगोरानि फोसाबनायजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि 9 अक्ट 'बर, 199 नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आपिल खालामग्रानो थि बिन्दो नं
8 होजादों। जुदि फिन होग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दो नं
7 होग्रोनांगौ जायो, अब्ला बियो आपिल खालामग्रानि देरसिन जागोन, नाथाय फिन होग्राखौ बिन्दो नं
3 होग्रोनब्ला बिन्दो नं
9 होग्रोन, बिनि उनाव आपिल खालामग्राया फिन होग्रोन नं
3 नि देरसिन जागोन, बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि फिन होग्रोन नं
3 खौ श्री जी
एस
बिन्दोनि जायगायाव बिन्दो नं
7 आव दोननायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
6 जुन, इं 1974 माइथायनि लाइजायाव बुंनाय बायदिब्ला, 1,5,9,13,17,21,25,29,33,37,41,45,49,53,57,61,65,69,73,77,81,85,89,93 आरो 97 मासिफोरा फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
बाल्मिकी आरो मझबी सिखफोरनि सायख 'नाय जादोंमोन एबा एसेल' अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन, अब्ला गुबुन फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव फारियाव थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ आरो बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि थाखाय फारियाव थानाय जेबो मासिखौ सिगांथिं लांथारनांगौ। फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि मादाव बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि थाखाय फारियाव 1,9,17,25,33,41,59,57,65,73,81,89 आरो 97आव गाहायाव होनाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव फारियाव थानाय मासिफोरनि
बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै खालाम जाथों। आर 'ज खालामजानाया बे दि फारियाव सोजानाय हारिनि सुबुंनि गिबि थिसनथाइया 1979 माइथायाव श्री बलवंत रायनिमोन। बे फारियाव बिन्दो नं
1 मोन। बियो सासे बाल्मिकी एबा मजबी सिखनाव थांनांगौमोन, नाथाय बै हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुं गैयामोन, बेनिखायनो श्री बलवंत राय, जाय बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिनिमोन, बिखौ थिस' न खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि 8 एप्रिल 1980 मायथाइनि लाइजायाव थानाय रोखाथिखौ नोजोर होनानै, बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि थाखाय मोनसे फारियाव सोजानाय मासिखौ सिगां लांनायनि गोनांथि गैया आरो बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरा फारियाव नं
5आव उननि फारियाव रिजार्भेशन दाबि खालामनो हाया, जाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि अनगा बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो दाबि खालामनो हायो दि खालि फारियाव थानाय सिखफोरा खालि फारियावल 'मोन।
बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि अनगा बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनि थाखाय फारियाव सोजानाय बिन्दो नं
5आव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय 1981 आरो 1982 माइथायाव सायख 'नाय समाव फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंफोर गैयामोन। फारियाव सोजानाय बिन्दो नं
5आव फारियाव सोजानाय मासिखौ बिन्दो नं
7 सिम दावगाहोनाय जादोंमोन आरो श्री जी
एस
सामराया फारियाव फारावनाय बिन्दो नं
7आव ज' खालामजानांगौमोन। आर 'स्टारनि बिन्दो नं
3, सासे मजबी सिख जानायनि थाखाय, फारियाव सोजानाय बिन्दो नं
7आव दोनजानो दाबि खालामनो हाया, जाय फारियाव फारियाव सोजानाय मोनसे फारियाव बाल्मिकी आरो 603 मजबीनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा फारियाव खालि सिखफोरनि बेरेखायैल' दोनजानो हागौ।
बाल्मिकी आरो मझबी सिखफोरनो होनाय जायो आरो मानोना 1979 मायथाइयाव बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिनि श्री बलवंत रायखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बिनि उनाव उननि मासिखौ बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरा थिस' न खालामनांगौ, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरि नं
3आ रस्टारनि बिन्दो नं
7आव नैथि मासिनि बेरेखायै थिस 'न खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो श्री जी
एस
सामराखौ रस्टारनि बिन्दो नं
9आव थामथि मासिनि सायाव थिस' न खालामनो हायो। बेनि सोलायै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिथोनआ बुंजानाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बुंजानाय बिथोनजों दिनथिजानाय साब रस्टारखौ बै अक्ट' निफ्रायल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव थानाय फारियाव बाल्मिकी एबा मजबीखौ थिस' न नं.
घ
बेयो माखासे बिफानफोरजों 5 मे, 1975 मायथाइनि सिगांनि लाइजायाव थानाय बिथोनफोरखौ बाहायनायनि बिथिङाव सोमजिहोजानाय माखासे सन्देहफोरनि सायाव रोखाथि होयो। मानोना 8 एप्रिल, 1980 माइथायनि मुंख 'जानाय लाइजामा रोखा आखुथाय गोनांल', बेनि सायाव 5 मे, 1975 माइथायनि लाइजायाव थानाय बिथोनफोरनिफ्राय उदां खामानि मावनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो 8 एप्रिल, 1980 माइथायनि लाइजायाव थानाय रोखाथिफोरखौ 5 मे, 1975 माइथायनि सिगांनि लाइजायाव थानाय बिथोनफोरनि मोनसे बाहागो महरै फरायनांगौ। बे बिथिङाव बेखौ बुंनो हायोदि आयेनारि दाथायनि खान्थिफोरनि बायदियै मोनसे आयेन जाय सिगांनि आइन बानायनायनि रोखा एबा रोखाथि गोनां, बेखौ सरासनस्रायै होबथाग्रा मानिनाय जायो। (नायः आयेननि सायाव गोरोनथि, 7 थि एडिशन, पृ
58)। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गासिबो मासिफोरा 14 मे, इं 1977 माइथायनि उनाव फारियाव थिसनजानाय फारियाव सोजानाय।
5 मे, 1975 मायथाइनि लाइसिआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै जेरै 8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि लाइसिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे नोजोरै 1979 माइथायाव श्री बलवंत रायनि थिसननायखौ मुंख 'जानाय बिथोनफोरनि सिङाव थिसनजानाय होनना मानिनाय जायो आरो बेफोर बिथोनफोरखौ बाहायनाया 8 एप्रिल, 1980 सिम गोबाव खालामनो हाया। जुदि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सान्नाय जायो अब्ला 8 एप्रिल, 1980 माइथायनि लाइसिआव मुंख' नाय साब रोस्टारखौ बै मासिनि थाखाय बाहायनो गोनां जागोन जायनि सायाव 1979 माइथायाव श्री बलवंत रायखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो मुंख' जानाय थिस 'ननायखौ बिन्दो नं
1 नि खालि मासिनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो, जायखौ बाल्मिकी एबा मजबी सिखफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बै मासिनि थाखाय जेबो बाल्मिकी एबा मजबी 604 सिख सायख' नाय जाय बै मासिनि थाखाय सायख 'जानाय नङामोन, बुंनाय मासिखौ श्री बलवंत रायनो थिस' ननाय जादोंमोन, जाय अनुसूचित जाति एबा बाल्मिकीनि अनगायै गुबुनमोन।
8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि लाइजायाव थानाय बाथ्राफोर। रस्टारनि बिन्दो नं 5 आव फारियाव सोजानाय जातिफोरनि थाखाय आगोलनि मासिखौ बाल्मिकी आरो मजबी सिखफोरनि अनगा फारियाव सोजानाय जातिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। 1981 आरो 1982 माइथायाव सायख 'जानाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिनि रावबो सुबुंखौ सायख' नाय जायाखै आरो बिनिखाय फारियाव फाराव सोजानाय बिन्दो नं 5 आरो 6 नि मासिफोरखौ सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिफोरनो मोन्नो हायो आरो फारियाव सोजानाय जातिफोरनि थाखाय फारियाव थानाय बिन्दो नं 5 खौ बिन्दो नं 7 आव दैथायहरदोंमोन। इं 1986 माइथायाव फारियाव सोजानाय जातिजों सोमोन्दो थानाय सानै सुबुंफोर, जेरै श्री जी
एस
सामरा आरो फारियाव सोजानाय नं 3 खौ सायख 'नाय जादोंमोन। श्री जी
एस
सामराया बाल्मिकी आरो मजबी सिखनि अनगा फारियाव सोजानाय जातिजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय नं 3 आ मजबीमोन।
आरो फिननाय नं
3, जाय सासे आज्बी सिखमोन, बिथांखौ रस्टारनि बिन्दो नं
9आव थि खालानि सायावल 'थिसन्नो हायोमोन। फिननाय नं
3 आ दाबि खालामनो हाया दि बिन्दो नं
7 आव खालि मासिखौ बिथांखौ थिसन्नो नांगौ। जुदि फिननाय नं
3 खौ रस्टारनि बिन्दो नं
9 आव खालिनि सायाव गोरोबहोनाय जायो, अब्ला बिथांखौ अपील खालामग्रानि गाहायाव बैसोगोरायाव थिसन्नो नांगौ जाय बिन्दो नं
8 नि बेरेखायै थिस' न खालाम जादोंमोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव, गोजौ अदालते 6 मार्च, 1961 नि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय दोनो आरो जगजीत सिंह बनाम पंजाब रायजोनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा; 6 मार्च, 1961 नि बिथोनफोरा बेबादि थासारिखौ सामलायो जेराव फारियाव सोजानाय हारि/फोलेरारि आरो उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो बिनि फिथाय महरै मोनसे फारियाव सोजानाय जायो।
हेडल्ड कास्ट/ट्राइबल एबा बेकवर्ड क्लासखौ फोजोबनाय जायो, बेनि फिथाय महरै जानाय मासिखौ ब्लक खान्थि बायदियै आबुं खालाम जानाय सरासनस्रा मासिफोरनि पुलआव सोफादेरनो नाङा, नाथाय बे हारि आरो थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय एडहक बिथायाव आबुं खालामजानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि सेडल्ड कास्ट/ट्राइबल आरो बेकवर्ड क्लासनि सोद्रोमाफोरजों खालि जानाय मासिफोरखौ थि खालामना दोननांगौ आरो बे थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरजों आबुं खालामजानांगौ। "605 जगजित सिंहनि मामलायाव, बे कर्टआ पंजाब सिविल सर्भिस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आव थिसननायजों सोमोन्दो दंमोन। बे सायख 'नायखौ मुंख' जानाय सिबिथायाव मोन 12 मासिफोर आरो लोगोआरि सिबिथाइफोराव गुबुन मासिफोरनि थाखाय थिसननायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। पंजाब सिविल सर्भिसआव मोननै मासिफोरखौ सेडल्ड कास्टनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया बुंनाय अपीलाव थामथि जायगायाव सेडल्ड कास्टनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव साथाम सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
रोंग 'थि फारियाव गिबि सानै बिनायगिरिफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ लोगोआरि सिबिथाइफोरनि मोनसेयाव "ए" थाखोनि तहसीलदारनि मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइआव थिस 'नजानाय सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया गावनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव पंजाब नोगोरारि सिबिथाइआव थिस' ल्ड कास्ट बिनायगिरि जाय सिगाङाव थिस 'ल्ड जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 6 मार्च, 196 नि सारकुलारआव थानाय बिथोनफोरनि बिथायाव बेबादि थिस 'ननायनि थाखाय गावनि दाबिखौ दोनदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बुंजानाय दाबिआ बे कर्टजों थि खालाम जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि मासि एंगारनायनि जाउनाव जानाय फारियाव आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि खाथियाव थांनांगौमोन। 6 मार्च, 1961 नि सारकुलार आरो
बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि फारियाव सोजानाय नं
3 खौ फारियाव सोजानाय मासिनि बेरेखायै थिस 'न्नाय जादों आरो सोंनाया फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिनि सायाव सानै सुबुंनि थिस' न्नायनि सोमोनदै। 6 मार्च, 1961 मायथाइनि सारकुलारआ बुंजानाय सोंथिनि सोमोनदो गैया आरो बेखौ 5 मे, 1975 आरो 8 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिथोनफोराव थानाय बिथोनफोरनि बिथायाव सालायनो गोनां। गोजौ बिजिरथि आरो 9 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल राइट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ फोसावनाय जायो दि फारियाव सोजानाय नं
3 खौल 'रस्टारनि नं
9 आव खालि मासिनि बेरेखायै थिस' न्नाय जायो आरो बेनि बिथायाव बिथांखौ फारियाव सोजानाय बिनायगिरिनि फारिलाइनि गाहायाव दोनथारनांगौ।
बैसोगोरायाव बेबादि फोसाबनायनि फिथाय महरै बिथांजोनाव आरजाथाव मुलामफाफोर दंब्ला। हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
