बिथोनः 1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
8670। पंजाब आरो हरियाणा हाईघ क 'र्टनि अक्ट' 3.9,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 198 नि रेगुलेयार फार्स्ट आपिल नं
1,105 निफ्राय। सी
ए
जों नं
8634 निफ्राय 86 <आई
डी
2 आरो 8660 <आई
डी
3,8665 निफ्राय <आई
डी
4 आरो 8671 72/83 प्रेम प्रसाद जुनेजा आरो आर
एस
स 'धिआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एच
एम
सिंहआ जी
के
नि थाखाय। उत्तर होग्राफोरनि थाखाय बंसल। 648 क' र्टनि थिरांथाखौ के
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलफोराव थिरांथा लानो थाखाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर ओंखारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। 1984 माइथायनि गेजेटआव 4 (1) नं दफा सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव गामि जामफैफोरनि गेजेराव मोनद' एकड़ हा आरजिनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 18 नि सिङाव, जिल्ला जज, संगरूरआ 13 मे, 1981 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव थाखो राननायखौ गनायाखैमोन आरो मोनदों दि गासिबो हाफोरा एखे गुननिमोन। फान्नाय हाबाफोरनि सायाव सोनारना, सेप्टेम्बर 4,1972, जुन 5, जुन 14,1976, पी 2 अक्ट '23 फेब्रुआरि, 1977 आरो पी 4 अक्ट' 15 जुलाइ, 1977, गासै फिसा-फिसौ बिबांफोरखौ दिन्थिफुङो, बिथाङा मोनफ्रोम बिसबाव सानजेर 1300 रां सानदोंमोन आरो जसवन्त कौर बलदेव सिंह आरो गुरदेव सिंहनि हाफोरखौ मोनफ्रोम बिसवेलआव 1,000 रांनि हाराव बान्था होदोंमोन, बेखौ मोनना मोनदों दि बिसोरनि हाफोरा आबादि (गामि) जों नांजाबनाय आरो आद्रा थानाय हाफोरा मोनफ्रोम बिसबाव 800 रांनि हाराव होनाय जादोंमोन आरो 15 जौखोन्दोआव आयेनारि स 'लेटियाम आरो बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि सुद होनाय जादोंमोन।
रुजुथाव बिदिन्थि महरै आरो मोनफ्रोम बिसबाव 750 रांनि सानजेरखौ सानदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि हाफोरा आरोबाव लुनाय थांखिनि थाखाय जाथावना बेसेननि। बेनिखायनो, बिथाङा गाहाय लामानिफ्राय बै हाफोरसिम 100 फुट गोथौआव बेल्ट दानख 'दोंमोन, जौगाथायारि बेसेननि फारसे थाम बाहागोनि से बाहागोखौ दानस' दोंमोन आरो गाहाय लामाजों नांजाबनाय हानि थाखाय 100 फुट गोथौसिम 750 रांनि हाराव हाथाइनि बेसेनखौ गनायथि होदोंमोन आरो आद्रा थानाय हानि थाखाय 100 फुटनि हाराव Rs.500 मोनफ्रोम बिसबाव। रायजोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामग्राफोर आरो क्रस अबजेकसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदोंमोन। गिबि हानजायाव रावबो साखिखौ आनजाद नायजायाखैमोन, नाथाय नैथि हानजायाव साखिफोरखौ बेफोर रेबगान्थिफोरनि फोरमानआव आनजाद नायजादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, नाथाय रेबगान्थि रेबगान्थि
गिबि जथायाव रेबथुमनाय। दिन्थिफुंनाय पि 5आ 4 सेप्तेम्बर, 1972नि अक्ट ', जेराव 20 बिसवा हा आइस फेक्टरीनि थाखाय फानजादोंमोन। बेयो सोहोरावनो फसंजानायमोन। बेनि बेसेना 20,000 रांमोन। बेनिखायनो, बियो मोनफ्रोम बिसबाव 1,000 रां हाराव सोलिदोंमोन। दिन्थिफुंनाय पि 10आ 25 आगस्त, 1975नि अक्ट', धौला गामियाव 7 बिसवा हा 649,75,000 रांआव फानजादोंमोन जाय मोनफ्रोम बिसबाव 1071 रां हाराव सोलियो। दिन्थिफुंनाय पि 7आ 14 जुन, 1976नि अक्ट '। धुलार' द फारसे थानाय 16 बिसवा हा 4,500 रांआव फानजादोंमोन जाय मोनफ्रोम बिसबाव 1285 रां हाराव सोलियो। सिगांनि 8 जून, 1977नि अक्ट ', धुला लामायाव 4 बिसवा हाफोरनि थाखाय, जाय 1,000 रांआव फानजादोंमोन।
दिहुनजानाय हा। दिनथिफुंनाय बिलाइ 9आ 12 जुलाइ, 1977, हानि 15 बिसवाफोरखौ 24,000 रांआव मोनफ्रोम बिसबाव 1,600 रांनि हाराव फान्नाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन दि दिनथिफुंनाय बिलाइ 9 आ बयनिख्रुइ बांसिन हाथाइनि बेसेन मोनो आरो फोसावथायनि अक्ट 'नि खाथिथाराव आरो रुजुथाव बेसेन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बै हाराव थि हाथाइनि बेसेन थानांगौ। गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरनि मोननै फान्नाय खाख्रिफोर आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय सानजेरखौ बानायनायाव मोननै सोलायनाय रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनायाव आयेनारि नङि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाया आयेनारि नङा। सोलायथायफोरा गनायथाव नङा मानोना मोन्नैबो फान्नाय खाख्रिफोर दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो आफाद नायबिजिरजायाखैमोन। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि बेफोर फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरा गासै 90 एकड़नि हानि सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिगोन ना नङा। गिबि बेचआव बेखौ नुनो मोननाय जादोंमोन दि बबेबा मोनसे बेचखौ फोरमान खालामजायाखैमोन, नाथाय नैथि बेचआव जेबो फोरमानखौ आनजाद नायजायाखैमोन, बुंनाय जादोंमोन।
रेबगान्थियाव दं। रेफारेन्स कर्ट एबा गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव सावरायाखै आरो जेबो फिथाइ थायाखै। बेनिखायनो जोंहा बेनि फारसे जेबो फिथाइ थायनायनि मुलाम्फा गैया। रायजोआ मोन 5 सोलायनाय रेबगान्थिफोरखौ दाखिल खालामदों जायखौ मार्क खालामनाय जादों। फान्नाय रेबगान्थिफोरा 4 अक्ट 'बर, 1977 नि आर 6 आरो 13 नबेम्बर, 1977 नि आर 5 खौ दिन्थियो। सालेदेदआव हाफोरनि हारफोरा 7 मार्च, 1977 निफ्राय 13 नबेम्बर, 1977 नि गेजेराव मावफुं जादोंमोन, थामहिनबा आर 2आ 7.3.77 आव, आर 3आ 8.6.77 आव, आर 4आ 31.8.77 आव आरो आर 5आ 30.11.77 आ 83 रांनिफ्राय 450 रां मोनफ्रोम बिसबाव खामानि मावो। बेयो थि आइन दि आयेननि दफा 23 (1) नि सिङाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय दाबि खालामनाय हाफोरनि फाननायखौ, माबाफोर दंब्ला, एबा खाथिखालानि हाफोरनि फाननायखौ दिन्थिगोन। एबा रोखोमसे हाफोरनि समान मुलामफाफोर एबा रोखोमसे हाफोरनि समान मुलामफाफोर एबा समान मुलामफाफोरनि सायाव सोनारनो गोसो थानाय फानग्राफ्रा थि खालामगोन आरो जाय हा फानग्रा आरो फानग्रा हाथाव मुलाम्फा होनो गोसो दं।
फोसावथायनि अक्ट 'आव एबा फोसावथायनि अक्ट' नि खाथि-खालायाव सरासनस्रा हाथाइनि थासारियाव सासे सांग्रां सुबुं महरै हा बायनाया एसिड टेस्ट। बेखौबो थि खालामनाय आयेन दि हाथाइनि गोलावथियाव जोबोद एसे बेसेनाव हा बायनाय आरो बायनाय एबा हाथाइनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय गोख्रै फारि-फारिआव दिहुनजानाय बायनाय एबा फाननायनि खिख 'या खालि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो जेबो बिथा होनो हाया। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि फाननाया गोसो गोनां फानग्रा आरो गोसो गोनां फानग्रानि गेजेराव नंगुबै फानना नंगौना नङा आरो दाइटाव मुंख' नाय गनायथिया थारै आरो थारै लेन-देननि सिङाव बारलांदोंमोन ना नङामोन। फान्नाय दलिलफोरजों खोबजानाय हाफोर आरो बेनि सायाव सोनारनाय, एखे एबा रोखोमसे जाथावनाफोर एबा हासारफोर एबा मुलाम्फागोनां आखुथायफोर दं ना गैया, फानग्रा एबा फानग्राखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजोंल 'रेबगान्थियाव लाबोनांगोन एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ फोरमान खालामनाय नङा, जायहा गावआरि गियान दं आरो
आरेकन्नी रबार्स लिमिटेड बनाम केराला रायजो जेराव बे आदालतआ बे बिथिङाव गासै केस आइनखौ सारभे खालामदों। मानोना गिबि बेचआव रायजो एबा दाबि खालामग्राफोरजों मुंख 'जानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ रावबो नायबिजिराखै, बेनि सायाव सोनारनो हाया। नैथि बेचाव मानोना साखिखौ गाहायनि कर्टफोरजों मुंख' नाय जायाखै एबा बिसोरजों सावरायजायाखै आरो जोंहा बेनि गेजेरजों थांनायनि मुलाम्फाबो गैया, जों हाथाइनि बेसेनखौ आरोबाव बांहोनो थाखाय बेनि सायाव सोनारनो हाया। बेनिखायनो, जोंहा जेबो राहा गैया। नाथाय बैफोर फान्नाय हाबाफोरखौ नेवसिगारो। बेनि अनगा, पि 9 नि अनगायै गुबुन गासैबो फान्नाय हाबाफोरा जोबोद फिसा अरथाइनि। बे कर्टआ फारियै लखीमपुर कलेसियर बनाम भुवन चंद्र दत्त ए
आइ
आर
1971 एस
सि
मिर्जा नौशेरी वोन खान आरो ए
आर
बनाम कलेक्टर (हा आरजिनाय)
हैदर; रेन आर
ओ
आर
एन
ओ
आर
ओ
आर
ओ
आर
ओ
आर
ओ
आर
आर
ओ
आर
ए
आर
ओ
आर
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
बेंगल बनाम कालेक्टर। बाराणसी; आरो जर 'खा तहसीलदार, हा आरजिनाय बनाम ए
मंगला ग्ल' री (1991) 4 एस
सी
सी
218 दि फिसा बिबाङाव खुस्रा बेसेननि फाननाया हानि गिदिर ब्लक आरजिनाय समाव खहा थि खालामनो थाखाय रुजुथाव बिथाय जासिया। सासे नंगुबै बायग्रानो जुदि बेबादि 90 एकड़नि ब्लकखौ फान्नो थाखाय जासियोब्ला, बियो खुस्रा बेसेनाव बायनो राजि जागोन ना जोबोद खम बेसेनाव? जेबो थासारियावबो बियो गोजौआव मुंख 'नाय खुस्रा बेसेनाव बायनो राजि जानाय नङा। दिदोम आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै सालेदिदफोर, जायनि सायाव सोनारनो नागिरो, जोंनो हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो जेबो बिथाय होनाङा। मोनफ्रोम नाजानायखौ मोजां आरो गनायथाव हाथाइनि बेसेन थि खालामनो थाखाय खालामनाय जागोन। जुदि फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरा आरजिनाय हाफोरजों सोमोन्दो दङब्ला आरो जुदि नंगुबै आरो नंगुबै आरो फालांगि खालामनो गोसो थानाय आरो फानग्रानि गेजेराव नंगुबै आरो नंगुबै मोननाय जायो, अब्ला बेखौ थार मार्जिनआव होनाय जाथों, नाथाय उननि खाख्रिफोरा गासैबो नंगुबै बेसेन थि खालामनाय होनना गनायनाय जायो।
फान्नाय खाख्रि दिनथिफुंनाय बिलाइ 9, जायनि गेजेरजों 15 बिसवाफोरखौ 24,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन, जाय मोनफ्रोम बिसबाव 1,600 रांनि हाराव जायो आरो बे जौसिन बेसेनखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होनांगौ ना नाङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैया दि बबे थासारियाव बे खाख्रिखौ मावफुं जादोंमोन आरो हानि गेजेरनि जानथाइ आरो मा थांखिनि थाखाय हाखौ फान्नाय जादोंमोन आरो हानि 651 रुजुथाव आखु, हासार आरो हा जानो हाथाव बायदि बायदिफोर। माद्रास रायजोनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनाया v.A.M.Ranjan आरो आनआर। (1976) 3SCR35, जौसिन बेसेनखौ थि खालामजानांगौ, बे बिजिरसालिनि दिदोमै गोबावनि नोजोरखौ नोजोर होनानै गनाय जानाय नङा। लाखिमपुरनि केस (गोजौ) नि कालेक्टराव, बे कर्टआ सानजेर बिखान्थिखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय हादाबखौ एसे बांहोनायखौ नेवसिदोंमोन।
औरंगाबाद सोहोरखौ मेडिकेल कलेजनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, रेफारेन्स कर्टजों मोनफ्रोम बर्ग गजआव 2.25 निफ्राय 5 रांनि गेजेराव बानायजानाय सानजेर बिखान्थिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ जोबनायाव मोनफ्रोम बर्ग गजआव 1.5 रां हाथायनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। सोनाब बंग 'नि एडमिनिस्ट्रेटर जेनेरेलनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ हाफोरनि फिसा प्ल' टफोरखौ नेवसिनायखौ थि खालामदोंमोन आरो गोबां बिबाङाव मोनफ्रोम डेसिमेलाव 500 रांनि सानजेर हार होनाय मोन्नै फान्नाय दलिलफोरखौ नाजावदोंमोन आरो जोबनायाव रेफारेन्स कर्टआ मोनफ्रोम डेसिमेलाव 200 रांनि हाराव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गिबि जाथायआव कर्टआ थि खालामनांगोन दि बबे फान्नाय दलिलफोरा सोमोन्दो गोनां, समनि बिन्दोआव खाथिसिन आरो हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय रुजुथाव बिथा जासियो। बेनि उनाव सानजेर बेसेनखौ बानायनांगौमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे कर्टआ सानजेर सानजेरखौ बाहायदोंमोन आरो हा बाहागोनि थार बेसेनखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन।
सोंदोंमोन। जों सनमानजों गनायो आरो बिखान्थिखौ मानियो आरो जों दैबाज्रुमखौ सोलायहोनो एबा दिदोमथिखौ हमथानायनि जेबो गोख्रों जाहोन मोना। अब्ला सोंथिया बेनो दि रोंग 'थिगोनां सासेल जजजों हाथाइनि बेसेनखौ खमायनाया नंगुबै आरो आयेननि सिङाव थार नंगौना नङा। गावनि बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां जजआ मोनदों दि आरजिनाय हाफोरा फारसेथिं रेलवे लाइन आरो गुबुन फारसेथिं धूरीनिफ्राय सर 'नयाव थांनाय लिंक र' डनि गेजेराव दं। थामथि फारसेथिं बेयो धूरी सोहोरनि थाग्रा ओनसोलजों बेंखनजानाय। खसरा नं
2585 आव मोनसे फिसा बाहागोआ ध 'ला लामाजों नांजाबनायमोन आरो आरजिनाय हानि आद्रा बाहागोआ सुबुं थानाय ओनसोलनि उनथिंल' दं। बेफोर हाफोरखौ आरजिनाय समाव सरकारा लुजानाय ओनसोलखौ एंगारदों। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि आबादि गामिनि आरजिनाय हाफोरनि फारसे गोसारनायनि आखुथाय दं। बेनिखायनो बिथाङा मोनदों दि बिनि खाथियाव नोगोरारि थांखिनि बेसेन दं।
हाफोराव लुनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो हाथावना बेसेन दं। थारै, आरजिनायानो मान्डी टाउनशिप लुनायनि थाखाय। बेल्ट खालामनायनि खान्थिया आबुङै आयेन गोनां आरो सरासनस्रा नङि, मानोना गाहाय लामाजों नांजाबनाय हाफोरा मोनसे थि गोथौसिम, रेबगान्थियाव थानाय नंगुबै बेसादनि सायाव सोनारना, मोनसे सिंनि ओनसोलाव थानाय हानि रुजुनायाव बांसिन हाथाइनि बेसेन मोनगोन। बबेखानि, बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव बेल्टिंआ बेनि थाखाय थार नङा मानोना फारसेथिंबो लामाफोर दं आरो गामिखौ नांजाबनाय नुनो मोनो। गोजौ आदालतजों मोन्नाय बिथांखि बायदियै आरजिनाय हाफोरनि गेजेरजों मोनसे लामा दं। बेनिखायनो, मोनथाम फारसेथिंल 'नङा, बबेखानि सिंनि हाफोरावबो सौहैनो हायो। बेनिखायनो जोंनि नोजोरै बेल्टिं आरो बेसेननि फारागथि हारफोरनि थि खालामनाया थार नङा। उननि सोंथिया बेनो दि हाफोरनि थार आरो जाथावना हाथाइनि बेसेना मा जागोन आरो हाथावना हाफोरनि जेबो फोरमान गैया।
हाफोरा जाथावना बेसेननि सिङाव दङब्ला, दिभिनल कर्टजों आबादिजों नांजाबनाय हाफोरखौ 1000 रांनि हार होनाय जायो आरो 100 फुट गोथौसिम हाफोरखौ थि खालामनाय जायो। सिगांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जों फोथायो दि गंसे बिसबाव 1,000 रांनि रोखोमसे हार थि खालामनाया आयेन गोनां। बेखौ नुनो मोनो दि 90 एकड़नि बे आरजिनाय हाया सन्देह गैयालासेनो जौगाफुनाय ओनसोल आरो लामा, पार्क, नाला, सोरां आरो गुबुन नोगोरारि सुबिदानि गेजेरजों जौगाथायनि गोनांथि दं। ब्रिगेडियर साहिब सिंह कल्हा आरो गुबुनफोर बनाम अमृतसर जौगाथाय ट्रास्ट आरो गुबुनफोर आरो सोनाब बंग 'नि खुंथायगिरि जेनेरेल (सुप्रा) नि मामलाया (सुप्रा) बे कर्टआ जौगाथाइ गैयै हाफोरनि 53 जौखोन्दोखौ जौगाथाइ बेसेननि फारसे दानस' यो आरो खाबुफोर बायदिनि थाखाय डेसिमेल रेट थि खालामो। स्पेसाल तहसीलदार, हा आरजिनाय, विशाखापत्तनम, (सुपरआक्शन कोर्ट) आव बे केसखौ दाखिल खालामदो।
जायखिजाया हाखौ जौगाथायारि बेसेननि थाखाय बाहाय। नाथाय बे बादियाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आरजिनाय हाफोरा आबुङै जौगासिननाय ओनसोलाव दं। बैफोर थासारिफोराव बे अदालते जौगाथायारि बेसेननि थाखाय जेबो हाखौ दानस 'नो। बेखौ नुनो मोनो दि दा बे बिजिरसालिनि दिदोम नोजोरआ बेनो दि जौगाथायारि बेसेननि थाखाय खमैबो थाम बाहागोनि से बाहागो दानस' नाय गोनां। बेनिखायनो जों हाथाइनि बेसेननिफ्राय जौगाथाय बेसेननि थाखाय थाम बाहागोनि से बाहागो दानस 'नायखौ हमथाना दोनो आरो मोनफ्रोम बिसबाव 670 रां हाथायनि बेसेनखौ थि खालामो। रोंग' थि बिजिरगिरिया सिगांथिंनि हानि 759 रां आरो सिंथिंनि हानि 500 रां हाथायनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि थि हा बेसेनखौ दानस 'नायजों लोगोसे दंफायोमोन। 750 रां रोखा गोरोन्थि, नाथाय रायजोआ जेबो राहा लायाखैमोन जाहाते खुरख' नायखौ फोसाबनो थाखाय आपिल दाखिल खालामाखैमोन। 100 फुट गोथौसिम लामानिफ्राय मोनफ्रोम बिसबाव 750 रां दानस 'नायखौ थि एबा जोबथा दाबि खालामनो हाया।
दखल लानायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम। 653 बेनि मथै गोजौनि सिमासिम आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बे बिन्दोआव बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो।
