1993 मायथाइनि आपिल नं
2544। 1991 मायथाइनि आयदा नं
21आव आपिल नं
नीलआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '7,5,1992 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एस., प' टी आरो एस
के
नन्दी। फिन होग्रानि थाखाय के
परासरन, ए
के
गनौली, जी
के
बेनर्जी आरो सोम मण्डल। आर
एम
साहाइ, जे
बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय गुसुं आरो मोनसेल 'आयेनारि सोंथिया जाबाय जुदि लार्नड सिंगल जजआ आयेननि दफा 39 (2) नि सिङाव एबा लेटार्स पेटेन्ट जुरिसदिक्सनि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामजायोब्ला। नंगुबै बाथ्राफोरा बेले-बेजेयाव गैया। मानोना रायजोआ चीफ इंजीनियर, पब्लिक वर्क्स एक्ट, डी
के
डी
आरो चीफ इंजीनियर, डी
के
डी
आरो चीफ इंजीनियर, डी
के
डी
आरो चीफ इंजीनियर, डी
के
डी
आरो चीफ जस्टिस, श्री रायखौ सेप्टेम्बर 1991 मायथाइनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ नोजोर होनानै दि दफा 3 9 नि दालाय दफा (2) जों मोनसे होबथाग्रा, दालाय दफा (1) नि सिङाव आपिलाव हगारजानाय बिथोननिफ्राय नैथि आपिलखौ नोजोर होनानै 'फोजोबनाया जाथावैमोन दि बेखौ दफा 39 जों रोखा खालामनाय गोब्राब सिमाफोरनि गेजेराव आपिलनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन'। बेनिखायनो, दासिम नैथि बाहागोनि सोमोनदो दं, थामहिनबा, लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आपिलनि सामलायथिआ बे थांखिजों फोजोबजादों। आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंसा बोसोनगिरिया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाआ आपिल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव सासे सोलोंसा सिङ्गल जजजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजानाय आपिलनि सोमोनदोआवमोन, जेराव सोलोंसा सिङ्गल जजनि बिथोनखौ आपिल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव नङा, नाथाय गुबै न्यायबिधाननि बाहायथियाव हगारनाय जादोंमोन, बै खान्थिया बाहायजाया। बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 39 (1) नि गाहायाव होनाय बिथोननिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे बाथ्रा महरै नुजायो।
बे आयेननि सिङाव (आरो गुबुननिफ्रायबो नङा) बिथोनखौ हगारनाय बिजिरसालिनि गुबै बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खोनानो थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय बिजिरसालिनि बिथोनः मोनसे बिथोन (i) मोनसे आरबिट्रेशनखौ बोखारनाय; (ii) मोनसे जुनिया केसनि महराव बुंजानाय बान्थानि सायाव फोसाबनाय एबा फोसाबनाय; (iv) मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनाय एबा नेवसिगारनाय; (v) जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एन एग्रीमेन्ट दं बैयाव आयेनारि मावखान्थिखौ थाद 'नाय एबा नेवसिगारनाय; (vi) मोनसे बान्थाखौ बोखारनाय एबा नेवसिगारनाय नाथाय बे खोनदोनि राहाफोरा स्मल क' ज कर्टजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनआव बाहाय जानाय नङा। (2) बे खोनदोआव जेबो नैथि आपिल गैया, नाथाय बे खोनदोआव जेबोआनो जौसिन कर्टाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा खोख्लैया। "644 खालि मोनसे अपील होनो हायो जाय लियार इन्जीनियारनि गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनफोरनि सायाव लियार
दफा 39 आव मुंख 'नाय मोनद' दफाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बेयो रोखा दि सोलोंसा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामनो हाया।] रिलायन्सखौ बे कर्टनि माखासे बिथोनफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गनायथिनि दफा 25 नि सिङाव नांलायलायलायनाया गाहाय इन्जीनियारनि एखुथा ओनसोलाव थानायनि थाखाय गोजौ कर्टखौ गुबुन सोरखौबा थिसन्नो गोहो होजायाखैमोन। जमा खालामनाया जेबो गुन गैयै। बेखौ एग्रीमेन्टनिफ्राय खालामनाय जायाखै। बेनि अनगा दफा 25 आ गावनो गुबुन सासे आरबिट्रेटार थिसननायनि गनायथि होयो जुदि गाहाय इन्जीनियारआ बेबादि खामानि मावनायाव फेलें जायो एबा नागारजायो। गनायथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गाहायाव लानाय जादों "गाहाय इन्जीनियारआ जायखिजाया जाहोनजों गोसो गैयै एबा बेबादि आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनो हायाब्ला बेबादि सोंथिफोर आरो बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेटारजों थिसन्नो थाखाय सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाया जोबथा, थि आरो गासिबो बाहागोआरिफोरनो बे कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।"
सोलोआरि आदबारि जानायनि जाहोनाव आन 'तेकनिकेल आरबिट्रेटार थिसननाया जुक्ति गोनां नङामोन। बेयाव गोजौ अदालते सासे जिरायनाय गाहाय इन्जीनियार थिस' नदों आरो टेकनिकेल नङि मानसि नङा। बिनि बेरेखायै जेबो दाय लायाखै। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनआबो जेबो लोरबांथि गैयै नङा। थासारिफोराव डिवीजन बेंचा आपिलखौ सामलायथाव नङा होन्ना नेवसिगारनायनि नोजोरखौ मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एस
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
