6 बायदि बायदि। 1984 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
8173 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डार नं
1527 निफ्राय दिभिनल आपिल नं
ए
के
गांगुली
एम
बी
शेट्ये, ए
सुभा राव, बी., कान्ता राव, <आई
डी
1
चारी, सुश्री भारती रेड्डी आरो सुश्री प्रमीला नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय
1994 मायथाइनि एक्ट 24 जों फोसाबनाय बायदियै, बेखौ रंजानाय खाजोना लागायनायनि राहा खालामनाय) अन्ध्र प्रदेश रायजोआव थानाय सिनेमा थियेटारफोराव जानाय रंजानायखौ मान होनाय। रंजानाय आरो गुबुन मोनफिन्नायनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होनो थाखाय एक्टखौ आइन खालामनाय जादों। 1 जानुआरि 1984 नि सिगां, एक्टनि दफा 4 आ जायखिजाया रंजानायनि थाखाय सासे सुबुंजों थिसनजानाय रांनि जौखोन्दोनि बिथायाव मोनसे थि हाराव रंजानाय खाजोना लागायनायनि राहा खालामदोंमोन, जेराव 1976 मायथाइनि दफा 4 नि दफा 59 नि गेजेरजों मोनसे राहा होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया जायगानि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
जुदि थियेतारनि बिगुमाया दफा 5 जों गनायजानाय कम्पोजिशन स्किमखौ सायख 'यो, जेराव बेनि सिङाव सासे बिगुमाया दफा 4 सी नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ मोनसे थि रांनि थाखाय ज' खालामनो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों मोनसे गोरोबथि खालामनो थाखाय उदांमोन, जायखौ दफा 5 नि सिङाव थि खालामनाय फरमुलानि बायदियै मोनहोनांगौमोन। बे फरमुलानि बायदिब्ला, खाजोनाखौ गासै बोसोरनि थाखाय दिन्थिफुंनायनि थि फारिफोरनि थाखाय मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि जौखोन्दोनि बिथायाव होनोगोनांमोन आरो दिन्थिफुंनायनि अनजिमाया सिगांनि बोसोराव दिनथिफुंजानाय दिन्थिफुंनायनि अनजिमानि बिथायाव थि खालाम जादोंमोन। बे साजायनाया 31 दिसेम्बर, 1983 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जायनि उनाव दफा 4.4 ए आरो 5 नि राहाफोरखौ 1984 नि आइन नं 24 जों फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 4,4 ए आरो 5 नि राहाफोर, दफा 24 जों फोसाबनाय बायदियै, दफा 4 (1) आ गाहायाव होनाय बायदिमोन आरो बेनि उनाव रायजो सोरखारा बेयाव मुंख' नाय गासै खाजोना बुथुमनायनि गोहोखौ बेयाव होनाय जागोन।
एन
टि
एस
टेक्स) गाहायनि टेबलनि कलम (2) आव थि खालामजानाय आरो बुंजानाय टेबलनि कलाम (1) आव थि खालामजानायाव थि खालामजानाय थियेटारफोराव थानाय रंजानायफोरनि बेलायाव, कलाम (3) आव थि खालामजानाय हारफोराव सानना लानाय जायो। टेबला (3) आव थि खालामजानाय हारफोराव सानना लानाय जायो। टेबला (3) आव थि खालामजानाय हारफोराव सानना लानाय जायो। टेबला (3) आव थि खालामजानाय हारफोराव सानना लानाय जायो। टेबला (3) आव थि खालामजानाय गासै बुथुमनाय केटेलाव थि खालामजानाय टेक्सनि हारआ (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
(ग) जर 'खा टिरेड नोगोरमा (i) बार थाफानाय 27 जौखोन्दो राजमहलफोर आरो बेजों नांजाबनाय (ii) मोननै किल' मिटारनि 26 जौखोन्दो ओनसोल बारजों गुसु खालामनाय (iii) बेनि सरासनस्रा 23 जौखोन्दो। (बार थाफानाय आरो बार गुसु खालामनायनि अनगायै) (घ) सेथि थाखोनि नोगोरमाफोर आरो नोगोरमाफोर। (i) मोननैनि 26 जौखोन्दो गुस ओनसोल बार थाफानाय (ii) 25 जौखोन्दो किल 'मिटार बारजों गुसु खालामनाय। (iii) सरासनस्रा (बार थाफानाय आरो बार गुसु खालामनायनिफ्राय गुबुन 22 जौखोन्दो) (ङ) नैथि थाखोनि नोगोरमाया गासिबो थाखोफोरनि मोन 21 जौखोन्दो गिदिर आरो बेजों नांजाबनाय ओनसोलफोर। (च) थामथि थाखोनि नोगोरमाफोर, गासिबो थाखोफोरनि मोन 20 जौखोन्दो आरो बेजों नांजाबनाय ओनसोल मोननै ग्राम पञ्चायतफोरनि सायख' नाय।
आंध्र प्रदेश सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1955 नि सिङाव 625 जों थि खालामजानाय गासिबो मासिफोर एबा थाग्रा थावनि, रंजानाय थावनि सोमोनदै गनायथि होग्रा मावख 'आरिफोरा दखल खालामजायोब्ला आरो मुंख' जानाय गनायथि होग्रा मावख 'आरिजों थि खालामजानाय बेसेननि बांसिन हाराव सानजायोब्ला बिगुमाया मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव मोन्दांगोन। दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव खाजोनानि बिबाङा बिगुमाया सप्तासेयाव गावनि दिन्थिफुंनायनि नंगुबै अनजिमायाव होनो गोनां जागोन। "दफा 4 ए
(1) दफा 4 नि सिङाव खाजोनानि अनगायै, गाहायाव होनाय टेबलनि कलम (1) आव थि खालामनाय जायगायारि ओनसोलफोराव थानाय रंजानायनि जिरादफोरनि बेलायाव रायजो सरकारनो खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन, बेनि कलम (2) आव थि खालामजानाय हारफोराव सानजानाय खाजोना; मोनफ्रोमबो जायगायारि ओनसोलफोरनि खाजोनाया नोगोर निगम (6 कि
मि.) आरो केन्ट' न ग्रेडनि (6 कि
मि.) खाजोना दिन्थिगोन।
(ग) नैथि थाखो आरो थामथि थाखोनि नोगोरमाफोर आरो बेजों नांजाबनाय नै किल 'मिटारनि ओनसोल। (ग) नैथि थाखो आरो थामथि थाखोनि नोगोरमाफोर आरो बेजों नांजाबनाय नै किल' मिटारनि ओनसोल। (घ) गामि पञ्चाय़तफोर, सायख 'नाय थाखो नै रां। गामि पञ्चाय़तफोर, टाउनसिपफोर आरो जायखिजाया जायगायारि ओनसोलफोर। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजानाय खाजोनाया बिगोमानिफ्राय नाजावजाथाव जागोन। (3) दफा 4,6 आरो 13 नि अनगायै बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि सोमोनदोआव बाहायजागोन, जेरै बिसोर दफा 4' 626 'दफा 5 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि सोमोनदोआव आर' ज खालामो। (1) दफा 4 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बदलै
दफा 2 (2) नि सिङाव मख 'नाय थिएटारफोराव जानाय रंजानायफोरनि बेलायाव आरो जायगायारि फारिफोराव मुं थिस' न खालाम जानाय ओनसोलफोरनि बेलायाव
बेनि खाम्फानि (3) रोखोमसे रेबगान्थियावः टेबल लोकेल एरिया थिएटार खाजोनानि बिबां (1) (2) (3) (ए) नोगोर निगमा (i) एयार कन्डिसन गोनां 24 जौखोन्दो आरो गासै सिकन्दराबाद केन्टननि बुथुमनो हानाय गोहो आरो मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव गोबां खाथि-खाला 22 नै किल 'मिटार ओनसोल। (ii) मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव गासै बुथुमनो हानाय गोहोनि 23 जौखोन्दोआ 22 जों गुन जायो। (iii) सरासनस्रा 20 जौखोन्दोआ (एयार कन्डिसन गोनां गासै बुथुमनाय आरो मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव एयार कन्डिसन गोनां गोहोनि अनगायै) 22 जों गुन जायो (ख) सायख' नाय ग्रेद मुनि (i) एयार कन्डिसन गोनां नोगोरफोरनि 23 जौखोन्दो आरो बेजों नांजाबनाय नै किल 'मिटारनि गासै बुथुमनाय ओनसोला बैयाव गुन जायो। (ii) एयार कन्डिसन गोनां नोगोरमाफोरनि गासै बुथुमनाय गोहोखौ 22 जों गुन खालामनाय जायो (i) एयार कन्डिसन गोनां नोगोरमाफोरनि गासै बुथुमनाय गोहोखौ 22 जों गुन खालामनाय जायो (i) एयार कन्डिसन गोनां नोगोरमाफोरनि गासै बुथुमनाय गोहोखौ 22 जों गुन खालामनाय जायो (i) एयार कन्डिसन गोनां नोगोरमाफोरनि गासै बुथुमनाय गोहोखौ 22 जों गुन खालामनाय जायो (i) एयार कन्डिसन
नै किल 'नि गासै दिन्थिफुंनायनि गोबां ओनसोलखौ 21 मिटारजों सोदेरनाय जायो। (ii) बार गुसु खालामनाया मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि 21 जौखोन्दोखौ 21 जों गुन खालामनाय जायो। (iii) सरासनस्रा 18 जौखोन्दोआ (बारनि गासै बुथुमनाय थाथायारि आरो मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गोहोनि अनगा बार गुसु खालामनाय) 21 जों गुन खालामनाय जायो। (घ) सेथि थाखोनि नोगोरमा (i) बार थाथायारि 21 जौखोन्दोआ नै किल' नि आरो खाथि-खाथि मोनसेनि गासै दिन्थिफुंनायनि ओनसोलखौ 21 जों बांहोनाय जायो। बेनि मिटारफोर। (ii) बार गुसु जानाया मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि 20 जौखोन्दोखौ 21 जों बांहोनाय जायो। (iii) सरासनस्रा 17 जौखोन्दोआ 21 जों गुन खालामनाय जायो। नैथि थाखोनि (16 मिलिमिटार) गासै गामिफोरनि गासै बुथुमनाय गोहोआ 15 मिलिमिटार आरो बेनि खाथि-खाला गासै गामिफोरनि गासै बुथुमनाय गोहोआ 15 मिलिमिटार आरो बेनि खाथि-खाला गासै गामिफोरनि गासै बुथुमनाय गोहोआ 15 मिलिमिटार।
सायख 'जानाय थाखोनि ग्राम आरो खाव-गासै बुथुमनाय पञ्चायतफोरनि 5 जौखोन्दो, टाउनसिपफोरनि अरायथा गोहो आरो जायखिजाया गुबुन गोबां जायगायारि ओनसोलफोर। 14। (ii) मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि 14 जौखोन्दो दावबायनाय आरो अरायथा नङै गासै बुथुमनाय गोहोखौ 7.628 जों गुन खालामनाय। जायखिजाया रंजानायनि थावनि सोमोनदै मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, अन्ध्र प्रदेश सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1955 नि सिङाव लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिजों थि खालामजानाय बांसिन जिरायग्रा गोहो एबा थाग्रा जायगा आरो हाबनायनि थाखाय रां होनायनि बांसिन हार, बै अक्ट 'याव जेब्ला बिगुमाया बे दफानि सिङाव खाजोना होनो गनायथि होजायो, बेखौ सान्ना लानाय जागोन। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोनानि बिबांखौ बिगुमाया सप्तायाव गावनि दिन्थिफुंनायनि नंगुबै अनजिमाखौ नोजोर होआलाबानो होनो गोनां जागोन। (3) जायखिजाया सायख' नाय बिगुमाया जाय बे दफानि सिङाव थिसनजानाय खाजोनाखौ बिथोन होनाय फर्माव होनो थाखाय आर 'ज खालामगोन।
बेबादि गनायथि होजानायब्ला, बेबादि बिगुमाया दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामजानाय मोनफ्रोम सप्तानि थाखाय खाजोना हरगोन। (5) बे खोनदोनि सिङाव गनायथि होजानाय सायख 'नायआ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायसिम सोलिबोगासिनो थायो जेराव बेबादि सायख' नायखौ गनायथि होनाय जायो। (6) बे खोनदोनि सिङाव गनायथि होजानाय सायख 'नाय समफारिनि गेजेराव दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव बिगुमाया होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ जायखिजाया समावनो सोलायनाया बिथोन होजानाय मावख' आरिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, जुदि रंजानाय थावनि सोमोनदै मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोआ बाङो, बेयाव हाबनायनि थाखाय होनाय रांनि हार एबा जिरायनायनि गोहो एबा थाग्रा थावनि एबा जेराव जायगायारि ओनसोल जायनि सोमोनदोआव गनायथि होनाय जादों बेखौ बांहोनाय जादों एबा जायखिजाया जाहोनजों बेखौ थि खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जादों मोनब्ला।
एन रंजानायनि थावनि सोमोनदै मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहो, जेराव फेलें जायोब्ला बियो बेबादि गनायथि होजानाय सायख 'नायखौ बोखारनो जिबा साननि फोसावथाइ होनानै आगु लिरजानाय मावख' आरिनि थाखाय गेवनाय जागोन। 629 (8) जेराव सासे बिगुमाया थि अक्ट 'आव खाजोनानि बिबांखौ होनो फेलें जायो, अब्ला बेबादि खाजोनानि राङा थि खालाम जानाय हाराव सानजानाय सुतजों लोगोसे मोनफिननो हाथाव जागोन। (9) बे बाहागोनि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि राङा खाथिसिन रांजों ज' जागोन आरो बे थांखिनि थाखाय, जेराव बेबादि राङा रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे रांसे
खोन्दो 4 नि दालाय खोन्दो (1) नि गाहायाव होनाय फारियाव हारफोरा मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि जौखोन्दोनि बिथायाव थि खालाम जादोंमोन, जाय जायगायारि ओनसोलनि थाखोजों लोगोसे नायजाबसालि फसंजानाय आरो नायजाबसालिनि आखुनि सायाव गुबुन-गुबुन जायो, जेरै एयार कन्डिसन आरो एयार कुल्ड एबा सादारन (एयार कन्डिसन आरो एयार कुल्डनि अनगा) एबा अरायथा, दावबायनाय आरो अरायथा नङै नायजाबसालिफोरजों लोगोसे अरायथा। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) नि बुंफुरलुआव, मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहो सोदोबखौ दफा 4 सी नि बुंफुरलुआव रोखोमसे सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया थिएटारनि गासिबो मासिफोरा आवग्रिना दंब्ला मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि आबुं बुथुमनाय। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (2) आव, बेखौ थि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव खाजोनानि बिबाङा बाहागोनि बिगुमाजों लाजानाय नंगुबै अनजिमानि सायाव होनोगोनां जागोन।
बिथांनि दारै आरो बुंजानाय बिबांखौ सप्तायाव दिन्थिफुंनायनि थि अनजिमानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनायनि अनजिमाया नायजाब न 'नि आखुजों लोगोसे जायगायारि ओनसोलनि थाखोजों लोगोसे गुबुन-गुबुनमोन जेराव बेयो फसंजानायमोन। दफा 4 ए आव, मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि सायाव दिन्थि खाजोनानि गेजेरजों मोनसे थि बिबाङा लाजानायमोन। आयेननि दफा 4,4 ए आरो 5 नि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय गोबां रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेरै 1984 नि आइन 24 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बुंजानाय रिट पिटिसनफोरखौ 19 जुलाइ, 1984 नि बिजिरनायनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा थि खालामनाय जादोंमोन। बिखान्थिफोरनि आयेनारि उदायथिखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, जेरैः (i) बुथुमनाय नंगुबै बिबां एबा फानजानाय टिकेटफोरनि नंगुबै अनजिमाखौ मुंख' नाय गैयालासे गासै बुथुमनाय गोहोनि बिथायाव रंजानाय खाजोनानि खाजोना लानाय एबा मानसिफोरनि फानजानाय अनजिमाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 630 नि दफा 630 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा
जेरै समान नङिफोरखौ समान मानिनायजों, बेयो एखे जायगायारि ओनसोलनि सिङाव थानाय गुबुन-गुबुन थिएटारफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ जोनोम होयो; आरो (iii) दफा 4 नि सिङाव रंजानाय खाजोनानि खाजोनाया अनागारि जानायनि जाहोनाव संबिजुनि दफा 19 (1) जों बिनायगिरिफोरनो गारान्टि होजानाय मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, आरो दफा 19 नि दफा (6) जों रैखा खालामजायाखैमोन। सोनाब भारत थियेटार बनाम कनटनमेन्ट बर्ड, 1959 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, साप
2 एस
सि
आर
63, वाई
वी
श्रीनिवासमूर्ति बनाम मैसूर रायजो, ए
आइ
आर
1959 एस
सि
894, आरो बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला, गोजौ अदालते बुंदों दि रायजो आयेन आफादआ फारियाव थिसनजानाय 62 नि सिङाव दायगोनां खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
रंजानाय एबा रंजानायनि थाखाय। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि जेब्लासिम खाजोना लागायनाया रंजानाय खाजोनानि आखुखौ हमथाना लाखियो अब्लासिम आयेन आफाद बेबादि बिथा एबा बेबादि राहा, एबा खाजोनानि बेबादि आदबखौ नाजावनो हाथावना, जायखौ बियो आरजाथाव सानो। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि मोनसेल 'आदब जेराव आयेन आफाद रंजानायनि खाजोना लागायनो हायो, बेयो गोजाम दफा 4 आव थि खालामनाय, थामहिनबा मुं थिसननायनि रां होनायनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 14 नि खाथि-खालानि जुजिनायखौ गोजौ अदालते बे नोजोरै नेवसिगारदोंमोन दि थाखो राननायनि बिथिङाव आरो सुबुंफोरनि सायख' नायनि बिथिङाव आयेन आफादनो गुवार सान्दांथिखौ गनायथि होनाय जायो आरो दफा 4 जों खालामनाय मोन्नै थाखो राननायखौ फारागथिगोनां एबा गावनोगाव फारागथि गैयै बुंनो हाया। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेयो माखासे थिएटारफोरनि गेजेराव हेंथा फारागथि खालामनाय जाथावै नङा, मानोना मोन्नै थिएटारफोरनि गेजेराव आबुं समानथि, आरो मोन्नै थिएटारफोरनि गेजेराव
बेनिखायनो मानोना मोनफ्रोमबो थियेतारनि थासारि आरो रांखान्थिया गुबुन-गुबुन, बेबादि थाखो राननायखौ मिजिंथिनाया जाथावै, एबा आयेन आफादनो बेबादि बुंनाया जाथावै जाय मोनफ्रोमबो मोनदांनो हाथाव केसखौ आबुं खालामगोन आरो जायनि फिथाय महरै गंसे थियेतारनि थाखायबो जेबो गोहोम गोग्लैनो हाया। बेखौ नुनो मोनदों दि गुबुन-गुबुन जायगायारि ओनसोलफोर आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि थिएटारफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामनाय जादों, जेरै सरासनस्रा, बार गुसु खालामनाय आरो एयार कन्डिसन खालामनाय आरो आयेन आफादफ्रा बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि गामिफोराव थानायनि हारआ सोहोरफोरनि रुजुनायाव गाहायसिन जागोन, आरो रोखोमसेयै, गिदिर सोहोरफोराव थानायनि हारआ बांसिन जागोन, आरो जोबनायाव नोगोरफोराव थानायनि हारआ आरोबाव बांसिन जागोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बे मिजिंथिया नंगुबै नङा, एबा कर्टनि हेंथा होनायनि दाबि खालामनाय बायदि नंगुबै नङा। आर्टिकेल 19 (1) (जि) नि सायाव बिथा खालामनाय जुजिनायनि बेलायाव, हाय कोर्टआ 26 जुलाइ 1983 आव फिल्म चेम्बार अफ अन्ध्र प्रदेशनि माननीय़ा फिल्म चेम्बारनो लिरबिदां लिरदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि जेराव दिनथिफुंग्राफोरा 631 खाजोनाखौल 'सोंाखैमोन जाय सुबुरुनखौ सरकारा एस' सिएशननि सुबुरुन होनाय हारफोरनि सायाव 2 निफ्राय 4 जौखोन्दोसिम गुबुन गुबुन सोलायनायजों गनायदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि 50 जौखोन्दोनिफ्राय 66 जौखोन्दोसिम सानना लानाय साननायनि हारनि सायाव बिथा खालामनानै दफा 4 नि सिङाव थि खालामजानाय खाजोनानि हारफोरखौ जुक्ति गैयै एबा नाजावजायै बुंनो हाया। बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सावथुन थियेतारफोरनि बिगोमाफोरजों दफा 5 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो लाजानाय गोरोबथिफोरा, जेरै बेयो 1 जानुवारि 1984 नि सिगांमोन, बै समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां आरो गनायथाव जागोन जायनि थाखाय बिसोर हाबदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सानना लानाय बायदि सायख 'नाय बाहायनायनि फर्मनि थाखायल', बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 5 खौ सालायनो थाखाय गेवनायमोन एबा बाहायजानो थाखाय गेवनाय नङामोन।
मोनसे सादारन लेखा बिलायाव मिथिहोनाया आरो मावख 'गिरिआ बेखौ थार फोरमायथि महरै मानिनो गोनां जागोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि दफा 5 आ फाराग गोनांमोन मानोना बियो मोनसे थिएटारनि जिरायग्रा गोहोखौ बाङाइ खालामनायनि बेलायाव सुजुनायनि बिबांखौ खमायनायनि राहा खालामाखैमोन, बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव जायनि थाखाय सायख' नायखौ बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि दफा 5 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव जिरायनायनि गोहो/थाग्रा जायगा एबा मुं थिसननायनि थाखाय रां होनायनि हारखौ बांहोनाय समाव सुजुनायनि बिबांखौ बांहोनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 5 आ खालि सायख 'जाथावमोन आरो रावबो बेनि दारै सामलायनो एबा दफा 5 आव थानाय सुजुनायनि बिथांखिखौ सायख' नो थाखाय नारसिन जानाय नङामोन आरो बुंनाय बिथांखि बायदियै खनसे बाहायजानाय सायख 'नायआ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायसिम बाहायजानायमोन जेराव बेबादि सायख' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जुदि सासे सुबुंखौ दफा 5 जों सामलायजानाय सायख 'नाय जायो अब्ला बिथाङा गावनि मेगनखौ गेवनाय जानांगौ आरो बिथाङा गावनि मेगनखौ गेवनाय सानदोंमोन।
बिथांहा स्किमनि गासिबो सर्तफोर आरो आखुथायफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो बिथांहा बेखौ बुंनो हानाय गोहो गैयामोन दि बिथांया स्किमनि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ नाजावगोन, बै आखुथाइफोरखौ नेवसिनानै जाय बिथांनि थाखाय मुलाम्फागोनां नङा। 4642 47/84,193 221/85,222 85,223/85,224 <ID7.229,232,34/85,1468/85 आरो 1469 <ID9आ 19 जुलाइ 1984नि गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन।
(ङ) एप्रिलनि सेथि साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो सेप्टेम्बरनि 30थि सान एबा अक्ट 'बरनि सेथि सान आरो जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि मार्चनि 31थि सान जोबनायजों जोबलांनाय द' दाननि समफारियाव जायखिजाया समावनो जिरायग्रा एबा रंजानाय थावनिनि थाग्रा खुलियाव जिरायनो हानाय गोहोखौ बाङाइ खालामब्ला रांखान्थियारि बोसोरनि समाव बिगोमाजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ खमायनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव दफा 4 आरो 5 नि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, जेरैः (1) हेंथा होजानाय राहाफोरा संबिज 'ननि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 62 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनो होनाय आयेनारि गोहोनि सिमानि सिङाव फैया, आरो (2) दि हेंथा होजानाय राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन, जेरै बिसोर मोनसे थि थाखोनि सिनेमाहालाव रोखोमसे खाजोनानि हारजों समान नङि मानिनाय जादोंमोन।
रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ सान्ना नायनाय समाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दानथ 'नाय राहाफोरा खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो खाजोनानि मोननै रोखा गुदिमुवाफोर थायो, जेरै खाजोनानि आयदा आरो खाजोनानि जखा। खाजोनानि आयदाआ बै सुबुं, मुवा एबा मावथाय जायनि सायाव खाजोनानि बिबांखौ सुनाय जायो आरो खाजोनानि जखाया मानथाखो जायनि गेजेरजों खाजोनानि बिबांखौ सुनाय जायो। आयेन आफादनि खाजोनानि आयदाखौ बिजिरना नायनांगौ। खाजोनानि आयदाआ आयेन दारानि हाबग्राजों होजानाय आयेन दारानि गोहोनि सिङाव गोग्लैयोब्ला, बेबादि खाजोना लागायनो थाखाय आयेन दारानि गोहोनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बिजिरनाया गोनां, आयेन दारानि हाबग्रानि खाबु, जेरै आयेन दारानि फारिलाइनि मोनसे थि गाहायनि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन दारानि रोंग' थि, जायखौ खाजोनानि आयदा बिथिङाव नायबिजिरनांगौ।
खाजोनाखौ थि खालाम आरो बेखौ थि खालाम दि दानथ 'नाय राहाफोरजों लाजानाय खाजोनानि आयदाआ मुंख' जानाय रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 62 आ गाहायाव होनाय बायदि। रंजानाय, रंजानाय, बाजि आरो जुआनि सायाव खाजोनाजों लोगोसे देलायमालायफोरनि सायाव खाजोनाया मुंख 'जानाय रेबगान्थिया भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव ओनसोलारि फारिलाइनि 50 रेबगान्थिजों लोगोसे गुबुन गुबुन बेसादाव दं। मुंख' नाय रेबगान्थिखौ बिथा खालामनानै, बे अदालते, सोनाब भारत थियेटारफोर बनाम केन्ट 'नमेन्ट बर्ड (गोजौ) आव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदों दि रेबगान्थिया देलायमालायफोर एबा रंजानायफोर एबा रंजानायफोर 633 मोन्नो हानाय एबा रंजानो हानाय सुबुंफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय आयेनखौ सान्ना लायो आरो बुंनायसै दि हाबग्राया देलायमालायफोर, रंजानायफोर आरो रंजानायफोरखौ खाजोनानि आयदाफोर महरै सान्ना लायो। मोनसे रेबगान्थिया, बुंनायसै, जों आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर एबा नाजावग्रानि सायाव खाजोना लागायनायखौ सान्ना लायो।
बै रंजानाय। "(पृ
69) बे बादियाव, केन्ट 'नमेन्ट बर्डआ बुंजानाय आर' जलाइयाव आपिल खालामग्रानि सिनेमा न 'फोराव मोनफ्रोम श' आव 10 रां आरो गुबुनफोराव मोनफ्रोम श 'आव 5 रां रंजानायनि खाजोना लागायदोंमोन। बुंजानाय नारसिननायखौ हमथाना दोननानै बे कर्टआ बुंदों" बेयो मोनफ्रोम श' आव लाजानाय खाजोना, थामहिनबा मोनसे थि फालांगि, कलिं एबा मावसोमनायनि मोनफ्रोम जाथायआव। दिन्थि गैयाब्ला, जेबो खाजोना गैया। हेंथा खाजोनाआ मोनसे रंजानायाव खाजोना जायनि फिथाय महरै मोनसे दिन्थिफुंनाय जायो। "(पृ
6970) रोखोमसेयै, वाई
वी
स्रिनिबासमूर्ति बनाम माइसुर रायजो (सुप्रा) आव, संबिज 'ननि सिङाव लाजानाय माइसुर सिनेमेट' ग्राफ श 'एक्ट, 1951 नि राहाफोरखौ हमथाना दोननानै, जाय कनमेट' ग्राफ श 'नि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो, जाय मोनसे थि बिबाङाव बांनाय बेसेनफोराव
r लिस्ट II नि रेबगान्थि 62 जों गनायथि होजानाय। हरखाब जाथायआव, जों मोनदों दि 1984 नि एक्ट 24 नि आइन बानायनायनि सिगां, दफा 4 आ सावथुन थियेताराव हाबनायनि थाखाय मोनफ्रोम रां होनायनि बिथायाव रंजानाय खाजोना लागायनायनि राहा खालामदोंमोन आरो दफा 4 सी नि सिङाव, जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव खुंजानाय रंजानायफोरनि बेलायाव जायनि सुबुं अनजिमाया 25,000 नि बारा नङामोन, खाजोनाखौ मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि थि जौखोन्दोनि बिथायाव लानाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, खाजोना लागायनायनि मोननै आदबफोर दंमोन, मोनसेया मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि नंगुबै अनजिमानि बिथायाव आरो गुबुन मोनसेया मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै बुथुमनाय गोहोनि जौखोन्दोनि बिथायाव। 1984 नि एक्ट 24 जों जागायजानाय फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै, मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव थारैनो थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमानि बिथायाव खाजोना लागायनायनि खान्थिया हगारजादोंमोन आरो खाजोना बुथुमनायनि गोहोनि बिथायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि थि जौखोन्दोनि बिथायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन।
थिएटारनि रोखोम आरो जायगायारि ओनसोलनि आखुनि सायाव सोनारनानै जेराव बेयो फसंजानायमोन। दफा 5 नि सिङाव, मोनसे सप्तायाव मोनसे थि अनजिमानि श 'नि थाखाय थि खालामजानाय 634 थि जौखोन्दोनि बिथायाव खाजोना होनो मोनसे सायख' नाय होनाय जादोंमोन, मोगथाङाव दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ नोजोर होआलाबानो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खाजोनाआ जेरै 1 जानुआरि, 1984 नि सिगां लाजादोंमोन, थामहिनबा 1984 नि एक्ट 24 जों दफा 4 नि फोसाबनायनि सिगां, लिस्ट 11 नि एन्ट्रि 62 नि सिङाव थानाय रंजानायनि सायाव खाजोनामोन। सोंनाया बे दि 1984 नि एक्ट 24 जों खाजोना लागायनायनि बुंजानाय आदबाव सोलायनायआ खाजोनानि आखुखौ बे रोखोमै सोलायनायनि गोहोम दं नामा दि बेयो रंजानायनि सायाव खाजोना जानाय जोबबाय आरो 62 नि लिस्टजों रायजो आयेन आफादनो होनाय आयेनारि रोंग 'थिनि फोथारनि बायजोआव गोग्लैयो। जोंनि नोजोरआव बुंनाय सैथोथिनि बदलै नेगेटिबनि बिथायाव खाजोना होजानांगौ।
नायजाबसालिनिफ्राय बेखौ मोनफ्रोम्बो दिन्थिफुंनायनि थाखाय गासै रां बुथुमनो हानाय गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जायो, जायखौ मोनफ्रोम्बो दिन्थिफुंनायनि थाखाय गासिबो मासिफोर एबा थाग्रा जायगाफोरा रंजानायनि थावनिजों सोमोन्दो गोनांब्ला आरो थिसननायनि थाखाय रां होनायनि बांसिन हारजों सानजायोब्ला बिगुमाया मोनफ्रोम्बो दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनदांनो हागौ, जोंनि सान्नायाव खाजोनानि आखु एबा खाजोनानि आयदा बेसादखौ सोलायनाय नङा, जाय रंजानायाव खाजोना जानानै दं। 1984नि आइन 24 जों फोसाबनायनि सिगां दफा 4 (1) नि सिङाव 'थिसननायनि थाखाय रां होनायनि सायाव सोनारनाय खाजोनानि आदबा नायजाब न' आव जानाय दिन्थिफुंनायनि अनजिमा आरो मोनसे सावथुन न 'आव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ नायसंनायनि गोनांथि जायो आरो मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिगोमा आरो गुबुन मावख' गिरिफोरजों लोगोसे बिजिरसंनाय आरो खाजोनानि राहा लानाय आरो खाजोनानि राहा लानाय मोन्नैनि फारसेनिफ्रायबो गाज्रि बाहायनायनि थाखाय जायगा होयो।
खाजोना लागायनायनि गोनां आदबा जेरै मोनफ्रोमबो श 'आव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ फोरमान खालामनाय एबा सोंनायनि गोनांथि आरो मोनफ्रोम श' आव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमा आरो बुथुमनाय खाजोनानि बिबांजों लोगोसे बिगोमाजों जमा खालामजानाय फैफिन्नायनि थारथि एबा गुबुनखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ हगारो। 1984 नि एक्ट 24 आ आइन बानायनायनि सिगां, दफा 4 (1) आरो 4 सी नि सिङाव मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे आदबनि बिथायाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन। मोन्नैबो आदबनि सिङाव थि खालामजानाय हारफोरनि आनजाद नायनायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि दफा 4 सी नि सिङाव थि खालामजानाय जथाय खाजोना खान्थिनि सिङाव बिगोमाया दखल खालामनायनि सानजेर हारआ 40 जौखोन्दोब्लाबो सिफायनो हागौ। 1984 नि एक्ट 24 जों फोसाबजानाय दफा 4 आरो 5 नि सिङाव थि खालामजानाय हारफोरनि सोमोनदै, गोजौ अदालते बुंदों दि बे सानजेर हारफोरा 50 जौखोन्दोनि सायाव सोनारनाय एबा रंजानायनि ओनसोलाव थानाय सानजानाय हारफोरनि सायाव सोनारनाय जाय 66 जौखोन्दोनि सायाव सोनारनाय जागोन।
गर थानायनि हारआ बिगुमानि मुलाम्फाखौ बानायगोन। बे थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि 1984 नि एक्ट 24 जों फोसाबजानाय दफा 4 (1) आव जथाय खाजोनानि बिखान्थिखौ नाजावनाया खाजोनानि आखुखौ सोलायो आरो बेयो रंजानायनि सायाव खाजोना जानाय जोबबाय। 635 बेखौ नारसिननाय जादों दि 1984 नि एक्ट 24 नि आइन बानायनायनि सिगां खाजोनानि मोन्नैबो आदबा सोलिबोगासिनोमोन, मोनसे सायख 'नायखौ सावथुन थियेतारनि बिगुमानो मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे आदबनि गेजेराव सायख' नो होजानांगौमोन आरो हेंथा होनाय राहाफोरनि सिङाव सायख 'नायआ मोनफ्रोम श' नि गासै बुथुमनाय गोहोनि सायाव सोनारनाय जथाय खाजोनानि रोखोमसे बिखान्थिनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मोननै आदबाव सिमागोनां, मोनसेया मोनफ्रोम श 'नि गासै बुथुमनाय गोहोनि बिथायाव, दफा 4 (1) नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया मोनफ्रोम श' नि गासै बुथुमनाय गोहोनि बिथायाव, मोनफ्रोम सप्तायाव थि खालामनाय अनजिमा 5 नि थाखाय मोनसे सायख 'नाय नुनो मोनो।
मोननैयावबो जायखिजाया मोनसे राहाजों खाजोना लानाय जायो, जेरै, मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव मुं थिसननाय एबा गासै बुथुमनो हानाय गोहोनि रां होनाय बायदियै, बेखौ आयेन आफादानो थि खालामनांगौ दि थि आदब एबा खाजोनानि आदबखौ आजावनांगौ आरो बे बिथिङाव सावथुन थियेतारनि बिगुमानो मोनसे सायख 'नाय मोन्नो हागोन ना नाङा। आयेन आफादआ फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 02 नि सिङाव बिखौ होनाय गावनि आयेनारि गोहोनि सिमाफोरखौ सिफाया जुदि बियो थि खालामो दि मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव गासै बुथुमनो हानाय गोहोनि बिथायाव जथाय खाजोनाया रंजानायाव खाजोनानि खाजोनानि मोनसेल' राहा जागोन। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि 1984 नि एक्ट 24 जों फोसाबनाय दफा 4 आरो 5 आव थानाय हेंथा होनाय राहाफोरा फारिलाइ II नि रेबगान्थि 62 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनो होनाय आयेनारि गोहोनि गोजौ बाहागो। हेंथा होनाय बिखान्थि 14 नि बिथायाव हेंथा होनाय बिखान्थिखौ समान महरै मानिनाय जायो जुदि समान नङै फिथाय महरै मानिनाय जायो।
के
टी
मूपिल नायर बनाम केराला रायजो आरो आनराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादों; बेखौ नारसिननाय जादों दि दफा 4 नि सिङाव, 1984 नि आइन 24 जों सोलायजानाय महरै, एखे जायगायारि ओनसोलनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव थानाय मोनसे थि थाखोनि सिनेमा थिएटारफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे हार थि खालामनाय जादों, बबेखानि एखे जायगायारि ओनसोलनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव थानाय सिनेमा थिएटारफोराव थानायनि सानजेर हारआ रोखोमसे नङा आरो मोनसे सावथुन थिएटार जाय जायगायारि ओनसोलनि मिरु बाहागोआव दं, मोनसे गोजान बाहागोआव थानाय मोनसे थिएटारनि रुजुनायाव थानायनि हारआ साबसिन जागोन आरो आरोबाव थिएटाराव थानायनि बिबाङा गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जायखौ सान्ना लानाय जायाखै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायखौ गोब्राब मोनो। दफा 14 आ रायजोखौ आयेननि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंखौ समानथि नेवसिनो बिथोन होयो एबा समान रैखाथि आयेनफोरनि सिगाङाव गासैबो नोगोरारि हायुं आवथाफोरनि गेजेराव समानथि फोसावथायफोर थायो।
एफ भारत। बेयो सुबुंखुंथायबादनि मोनसे गुदि खान्थि। "आयेनफोरनि समान रैखाथि" सोदोबखौ इउ
एस
संबिजुनि जिब्रैथि फोसाबनायनिफ्राय आजावनाय जादों। दफा 14 जों होजानाय मोन 636 मोन्थाइआ गनायो दि रोखोमसे थासारियाव थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ होनाय खाबुफोर आरो लाजानायफोर मोन्नैावबो रोखोमसे मानिनाय जागोन। मानोना रायजोआ, गावनि सोरखारि गोहोखौ बाहायना, गावनि हायुं आवथानि सिङाव सुबुंफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावनाय आयेनफोर बानायनायनि गोनांथि दं, गावनि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थि थांखिफोर मोननो थाखाय, बेखौ गनायनाय जायो दि रायजोहा बेबादि आयेनफोरनि सिङाव थानो थाखाय सुबुंफोर एबा बेसादफोरखौ फाराग खालामनो आरो थाखो राननो गोहो थानांगौ। बबेखानि, बे थाखो राननाया मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै (i) बेयो मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानाय जाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालाम जानायफोरखौ फाराग खालामो; आरो (ii) मोनसे गुबुन सोमोन्दोखौ मोन्नो थाखाय मोनसे रैखानथि गोनां थांखि ला।
थाखो राननाया बिगियानारि महरै आबुं एबा बुंफुरलु महरै आबुं जानांगौ। थाखो राननाया थार जागोन जुदि बेयो रोखा महरै गावनोगाव नङा। (नायः 534 5361 पि
याव जर 'खा बिजिरसालिनि बिलाव फिन रोखोमसेथि दं, मोनफ्रोमबो हान्जानि गेजेराव समानथि आरो रोखोमसेथि दं, आयेनखौ फारागथि गोनां होन्ना दाय होनाय जानाय नङा, नों, मोनसे जर' खा थासारिनिफ्राय नुजानाय माखासे हरखाब थासारिफोरनि थाखाय माखासे थाखोआ गुबुनफोरनि सायाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फा मोननो हायो, अब्लासिम बिसोर जर 'खा जोथोननि थाखाय सायख' जानाय नङा। (नायः खानदिगे शाम भाट बनाम आबादारि आय खाजोना मावख 'गिरि, 8 171 पि.) आथिखालनि मामलायाव जों खाजोनानि राहाखौ नायगासिनो दं, बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि खाजोनानि बिथिङाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा आयेन आफादखौ गोलाव समनि थाखाय हेंथा गोनां खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जोबोर गुवार थाखो राननायनि बिथोन होनो गनायथि होदों, जेराव माखासे थाखोआ गुबुनफोरनि सायाव मुलाम्फा मोननो हायो। (नायः खानदिगे शाम भाट बनाम आबादारि आय खाजोना मावख' गिरि, 8 171 पि
1963)
411, पि
एम
अश्वत्थनारायणन शेट्टी बनाम कर्नाटक रायजो, 1988, सापोर्ट 3 एस
सि
आर
155, पि
188 आव, फेडारेशन अफ हतेल एन्ड रेस्ट 'रेन्ट एस' सिएशन अफ इन्डिया बनाम भारत जुथाइया, पि
949 आव, केराला हतेल एन्ड रेस्ट 'रेन्ट एस' सिएशन बनाम केराला रायजो, पि
530 आव, आरो गेन्नन डंकरली एन्ड क 'बनाम राजस्थान रायजो, पि
3971 आव। मुंख' नाय, बे बिथिङाव, इउ
एस
नि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ। सेन एन्ट' निय 'इन्डिपेन्डेन्ट स्कुल डिस्ट्रिक्ट बनाम बड्रिग्स, 41 आव सुप्रीम कर्ट, पि
41 आव, जेराव जास्टिस स्टीवर्टआ गोबांसिननि थाखाय बुङो, "खाजोनानि जेबो बिथांखि गैया, सम्पथि, आय एबा बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरनि बायनायाव खाजोना होजायो ना जाया, जाय दासिमबो मोनसे उदां गोहोम गोनां जायगा बानायजादों।
समान नङि सुबुंफोर, थामहिनबा गुबुन गुबुन जायगायाव थानाय सुबुंफोरखौबो रोखोमसे आखु होजायोब्ला रोखोमसे फारागथि नुजानो हागौ। बेबादि थासारियाव आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय गुबुन गुबुन थाखोयाव रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
गुन गोनां। के
टी
मूपिल नायरनि मामलायाव (गोजौनि) बुंजानाय थिरांथाखौ बे कर्टआ जालान ट्रेदिं क '
(प्राइबेट) लिमिटेड बनाम मिल मजदुर यूनियनखौ बुंफोरदों; गासैबो दारिमिनारि फसंथानफोरा मुलामफा मोनगासिनो दंना गैया बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो गासै दारिमिनारि फसंथानफोरजों 4 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बानस होनायनि राहा होनायनि दफा 10 नि उदायथिखौ जुजिनायनि बिथिङाव। बे कर्टआ बुंदों दि मूपिल नायरनि मामलायाव (गोजौनि) बिजिरनाया जेबो गुवार थांखिखौ बुंफोराखै दि जेब्ला समान नङि सुबुंफोर एबा मुवाफोरखौ एखे रोखोमै मानिनाय जायो आरो एखे बोजाया एबा दाहारनि फारागथि गोनां जायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बै मामलायाव कर्टजों बुंजायाखैमोनदि सुबुंफोर, आयदाफोर एबा समान नङि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव रोखोमसे दाहारनि लाजानायया गोनांथिखौ फारागथि खालामथारनांगौ। बेयो आबाद अर्डिनान्स जानो हागौ दि आबाद सम बाहायनाया ओरैबादि मुलाम्फा गोनां नङा।
दि मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि जाय सानरिखिनि बोसोराव एबा फारियै गोबां बोसोरफोरनि गेजेराव खहा जादों। बेबादि फसंथाना बोसोरसेयाव खहा जानो हागौ आरो गुबुन बोसोराव मुलाम्फा मोननो हागौ। (पि
35) बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन "समान नङि बेसादफोर, ट्रेन्जेकसनफोर एबा सुबुंफोरखौ समानयै नायनाया फारागथि गोनां नङा जेब्लासिम आइनजों मोननो थांखि लाजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो गैया।" (पि
36) बिखान्थिखौ बाहायनायनि सिमाफोर दि समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय जायोब्ला फारागथि जागोन, खाजोनानि बिथिङाव, बे कर्टआ ट्वायफोर्ड टी लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम केराला रायजो आरो ए
एन
आर., (3 एस
सि
आर
383) आव मुंख 'दोंमोन, जेराव रोखोमसे हाराव खाजोनाया बागानफोराव लाजादोंमोन। हिदायत, सी
जे
हुल्लाहाया बुंदोंमोन दि रोखोमसे आबादफोरनि सायाव गोबां खाजोना गोग्लैनायखौ गनायदोंमोन, बबेखानि "
नाथाय बेयाव फारागथि दं नामा? फिननाया थार नङाब्ला जायखिजाया खाजोनाया थोंजों एबा खेंसालियायै गुबुन गुबुन गोलाव समनि खाजोना दांनायखौ रोखा खालामो आरो खाजोनानि रोखोमसेथि आरो बेनि समान बाहायनाया बेखौ फोजोबनाय जागोन। गोबां जाथायफोर जेरै फान्नाय खाजोना आरो जिउ राहानि खाजोना बायदिफोराव दोहोनि आरो निखावरिफोरा गावसिनि आयखौ नोजोर होआलाबानो रोखोमसे खाजोना होयो। (पृष्ठा 389,390) बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे बिबाना सासे सुबुंनि सायाव दं जाय फारागथिनि अभियोग खालामदों। बिबाना जाथावै 'समान नङि' नङा नाथाय हेंथा गोनां 'समान नङि' आखुथाय फोरमान जागासिनो दं। बेयो बांसिन अब्ला जायो जेब्ला रोखोमसे खाजोना लानाय जायो। बेयो जोंनि थाखाय फोरमान जाया दि गुबुन गुबुन आबादफोरखौ माबोरै हेंथा गोनां एबा समान नङै होनना बुंनो हायो। कारफोराव मोनसे रोखोमसे साखा खाजोनाया बेसेननि हिसाबाव लाया, कार माइल्सनि समान मुलामफा एबा मुलाम्फा, मोनसे केसाव बेखौ गेलेयो।
रां आरो माइलेजनि एरमाफोर। सावथुन न 'फोरा एखे दिन्थिफुंनायनि मासुल होयो। जों समानथिनि मोनसे बुंफुरलु नोजोर लानाय नङा। "(p.393 94) बे समाव, जों मोनदों दि आयेन आफादफ्रा थिएटारफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव रान्नानै खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामदों, जेरै, एयार कन्डिसन, एयार कुल्ड, सादारन (एयार कन्डिसन आरो एयार कुल्डनि अनगायै), अरायथा आरो खावसे अरायथा आरो दावबायनाय आरो अरायथा नङै। थिएटारफोरखौ जायगायारि ओनसोलनि रोखोमनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननाय जादों जेराव बिसोरो दं। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय सिनेमा थिएटारफोरखौ गुबुन-गुबुन बिबाङाव थाखो रान्नो जेबो नाजानाय जायाखै। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दुखुआ बेनो दि बिसोरहा आबुं थाखो राननाय जाय नांगौ नङा, बैयाव गासैबो थिएटारफोरनि गेजेराव आरोबाव थाखो रान्नाया मोनसे जायगा।
बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। सावथुन थियेतारफोरनि सोमोनदोआव बेखौ बुंनो हायोदि जायगायारि ओनसोलनि सिङाव थानाय गुबुन-गुबुन सावथुन थियेतारफोराव नुजानाया रोखोमसे नङा आरो बैफोर जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जाय सम-सम जानो हागौ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जायगायारि ओनसोलनि मोनसे थि थाखोनि सावथुन थियेतारफोरा जेब्लाबो मोनसे समान हारजों गोहोम खोख्लैयो मानोना जायगायारि ओनसोलाव साबसिन जायगा थानाय सावथुन थियेतारफोरनि रुजुनायाव रोखोमसे हारजों गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव समानथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो, जायनि बिथायाव समानथि गैयैफोरखौ समान महरै मानिनाय जायो। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय आर' ज खालामजादों बियो जादों दफा 5 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव गासै खाजोना बुथुमनाय गोहोखौ बांहोनो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन।
गासै बुथुमनो हानाय गोहोखौ बाङाइ खालामनायाव खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय। दफा 5 नि दालाय दफा (6) आव थानाय बारायनायनि थाखाय बुंजानाय राहाफोरा बै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव सावथुन थियेतारनि बिगुमाया सप्तायारि ज 'खालामनाय रांखौ होनो सायख' यो। मानोना बिगुमाया बुंजानाय बिथांखिखौ सायख 'नो खाबु दं, बियो उसुखुथु होनो हाया दि खाजोनानि बिबांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय रोखोमसे राहा गैयिनि थाखाय बिथांखिया समान नङैजों जुजिङो। जायखिजाया थासारियाव बुंजानाय दुखुखौ ए
पि
एक्ट, 1988 नि एक्ट 23 आरो ए
पि
एक्ट, 199 नि एक्ट, 16 जों आइनाव फोसाबनायफोरनि गेजेरजों दफा 5 नि दालाय दफा (6 ए) खौ जागायनायनि गेजेरजों माबोरै बोखारनाय जादों। फिथाय महरै, जों बेफोर आर' जलाइफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोराव जेबो गुन नुनो मोना आरो बै बायदियै बिसोरखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, बाहागोआरिफ्रा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायनो हगारनाय जायो।
