(दिभिनल) 1992 नि 71 नं
1993 नि राइट पिटिसन (दिभिनल) नं
323 जों लोगोसे। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव
जे
पि
भट्टाचार्जी, एन
आर
चौधरी आरो सोमनाथ मुखर्जीआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय <आई
डी
2 आव। 71/93 एस
एन
मुखर्जीया डब्लिउ
पी
नं
<आई
डी
3 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। सुश्री बी
सुनीता रावआ भि
के
वर्मानि थाखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया R.M.SAHAI जों होजादोंमोन, जे
खोला सानजा रेलवेनि सरासनस्रा मावसाफोरा, जायफोरखौ 1964 69 नि गेजेराव थिसनदोंमोन आरो इं 1975 माइथायनि गेजेराव बोखारनाय जादोंमोन, बिसोर हेंथा हानजाफोरनो बिथोन होनो थाखाय बे कर्टाव सौहैदोंमोन, जाय 753 जिउगोनां सरासनस्रा मावसाफोरनि रेबथुमथियाव गावसोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बिसोरखौ फिन थिसन्नो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
1985 आरो 1987 माइथायाव बे क 'र्टआ हेंथा हानजाफोरखौ मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो आरो बिसोरनि बैसोगोरानि बायदियै सरासनस्रा मावदांसाफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। रेलवे बर्डजों सारकुलारफोर हगारनाय एबा बे क' र्टनि थिरांथाफोरखौ दानस 'नो आरो दानस' नो। आरो बे बाथ्राखौबो दानस 'नाय जायाखै दि बे क' र्टनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै हेंथा हानजाया 1987 माइथायाव बोखारजानाय सरासनस्रा मावदांसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन। 2.3,1987 माइथायाव रेलवे फसंथाननि जेनेरेल मेनेजारफोरनो 1981 मायथाइनि सिगां बोखारजानाय सरासनस्रा मावदांसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे लायजाम हगारनाय जादोंमोन, जुदि बिसोर बेयाव मुंख 'नाय गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, जायखौ गाहायाव लानाय जादोंः "1986 माइथायनि डबल्यू
पी
नं
332 आव, माननीय़ा सुप्रिम क' र्टआ गावसोरनि बिथोननि अक्ट '23.2.1987 आव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै, मनत्रिआ लुबैदों दि बिथांखियाव सरासनस्रा मावदांसाफोरनि जाथायफोर जाय सिगाङाव बेबादि खामानि मावदोंमोन, 1.81 खौ हगारनाय जायो आरो 1.81 खौ आरोबाव आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जायो।
मन्थ्रि बिफाननि नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
1.1981 आ जोबोद गोब्राब थासारियाव दङ 'आरो बेसोरो नाजावनायनि खाबु मोना। DEN (CON) KGI नि मावख' आव जमा खालामनाय गासिबो आर 'जलाइखौ मेमो नं
PD/E/A/579/A/837 नि बायदियै CE/C/GRC अक्ट' <ID1 नि सोमोन्दै गनायथि होनांगौ। बेबादि थासारियाव, आं नोंखौ बिन 'द खालामो दि बे मामलायाव गोख्रैसिनै आखाय हो। बेखौ बुंनो नाङा, जुदि नोंथांनि दुखुखौ गोसोआरि महरै गनायनाय जाया आरो बोखारनाय मावदांसाफोरखौ सोफादेरनाय जाया। जोंहा उननि थाखोयाव गोख्रों खारथाइ जागायनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा थानाय नङा। नोंनि फोथायथावनायै, (BHUDEV JALUA) "थानदैया जेबो गुवारै फोरमायथि होनाङा। बिथांखिखौ नांगौ बायदि फोसावनाय एबा फोसावनाय जादोंब्ला बेखौ मुंख' नाय जाया। बिन 'दगिरिफोरनाव मानो जेबो सरासनस्रा राहा लानाय जायासै। एबा बिन' दगिरिफोरनाव मानो जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायासै।
फिन थिसननायनि थाखाय आयेननि आयदा महरै मोन्थाइगोनां आरो गुबुन जुदि गोबाव जानायनि जाहोनाव बिसोर गावसोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बिथांखिफोराव थिसनजानाय सरासनस्रा मावदांसाफोरनि मोन्थाइ, रेलवेआव फिन थिसनजानायनि मोन्थाइखौ रेलवे आरो बे कर्ट मोन्नैबो गनायदों। नाथाय दुखुगोनाङै बिनायगिरिफोरा रेलवेनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिखौ मावखांहोनो जेबो आगान लायाखैमोन नाथाय मोनसे रोखा नङि थानदै हरनायनि अनगा आरो बिसोर बे कर्टखौ गोजोनहोनो जेबो बेसाद दिनथिबो गोसो होआमोन दि बिसोर रेलवेजों बानायजानाय बिथांखियाव हाबफादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोर 755 फोरमान खालामनायनि उनाव बेखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो हानाय हेंथा हानजाफोरनि सिगाङाव गावसोरनि सिनायथि कार्डफोर बायदिखौ दिनथिफुंनो गनायथि होजानो हागौ। जों गियो दि बे मावखान्थिखौ गनायथि होनाया जोबोद खैफोदगोनां जागोन। बे कर्टजों मोनसे रिटा जारि खालामजायो जायहा माखासे मोन्थाइ दं। आरो नायबिजिरसंनायनि थाखाय जेबो राहा नागारनायनि थाखाय नङा।
मावआगान एबा जायखिजाया आयेननि बाहायनाया सासे सुबुं जाय सम बारलांनायजों गावनि फाहामनायखौ खोमाना लायो, गावनि मोन्थाइखौबो खोमाना लायो। दानस्लायनायनि अक्ट 'निफ्राय जुदि बेखौ थार मानिनाय जायो अब्ला 15 बोसोरनि बांसिन सम जोबबाय आरो जुदि जों बिनायगिरिनि आरजखौ नाजावो अब्ला जों गोबां गुबुन मानसिफोरखौ एंगारगोन जायफोरा बेनि गेजेराव आरजाथाव जाबाय आरो मावसोमनायनि दाबि खालामनो ह' मगौ। जों मोनसे अनजाथाव नोजोर लानो थाखाय थुलुंगा होजायोमोन नाथाय जेबो मोजां बेसाद गैयाब्ला बेखौ गायसननो थाखाय दि बेफोर बिनायगिरिफोरखौ थारै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोर दाय होनाय बायदि खामानि मावनायमोन, बिनायगिरिफोरजों 1964 निफ्राय 1969 नि गेजेराव मावजानाय आरो 1975 निफ्राय 1979 नि गेजेराव बोखारजानाय बुंफुरलुनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो हेंथा हानजाफोरखौ बिथोन होनाया मोजां सान्नाय नङा। रिट आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर
