आपिल नं
2684 (एन
एम.)/93 बायदि बायदि। 1990 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
27 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 2.4.92/27.4 92 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 658 हरीश एन
साल्वे, आर
पि
भट्ट, ए
के
गंगुली, डा
नितिन कान्टावाला, सुश्री हेमन्तिका वाही, T.V.S.N
चारी, सुश्री तनुजा शील, श्रीमती शीला सेकसन राव, पी
परमेश्वर आरो ई
सी
अग्रवाल, रंजीत कुमार, आर
वेंकटरमानी, श्रीमती एम
कमारुद्दीन, अभिजात पी
मेधआ नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ बी
पी
जे
ई
ई
वी
ए
एन
आर
डी
डी
वाई., जे
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे सुबुरुनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर क' र्टनि सरासनस्रा बिथोन आरो
34 आरो भारतारि ट्यारिफ (फोसाबनाय) आइन, 1949
दफा 2आव बुंनाय जादों दि जेराव खाजोना आरो खाजोनाफोरखौ लानाय जागोन, बैफोर हारफोरा सेथि आरो नैथि फारियाव थि खालामनाय। दफा 3आव एक्साइज खाजोनाजों समान दाजाबदेरनाय खाजोना लानाय जायो। दफा 98खौ फारियाव 28 फेब्रुआरि, 1986 निफ्राय जागायदोंमोन। बेयो "बिथांखि लाबोजानाय रासायनिकफोर; आनजादसालि रासायनिकफोर; दावबायारि मुवाफोर, बिरखं एबा थिलिजों गावारि लाबोजानाय; जाहाजनि गलाफोर" जों सोमोनदो दं। दफा 98आ बेयाव थि खालामनाय बेसादफोर आरो बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनानि मोनसे रायलायनाय हार होयो। खोन्दो न 'ट (1) आ फोसावदोंमोन, "बे खोन्दोखौ बैफोर गासिबो बेसादफोराव बाहायनो लानाय जायो, जायफोरा बे फारियाव गुबुन जायगायाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो।" गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दो 98 आव मुंख' नाय मोनसे थि लिरबिदांआबो माखासे गुबुन खोन्दो/गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयो, अब्लाबो खोन्दो 98 जों सामलाय जानाय नङा।
बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जेराव खाजोनानि हारआ गोबां बांसिन, बेयो दफा 90 नि सिङाव गोग्लैयो। खोन्दो न 'ट (2), जेराव बेयाव गोनां गोनांथि दं, बेयाव लिरनाय दं "हेडिं नं
<ID2"......................................................................................................................................................
(1) दारिमिनारि प्लान्ट, (2) दै जगायनाय बिथांखि, (3) मोब्लिबारि बिथांखि, (4) खनियारि बिथांखि, (5) संजिरनाय एबा थाव एबा गुबुन खनिमुवाफोरनि बिथांखि, आरो (6) मिरु सोरखारा हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायखौ नोजोर होनानै बे बिथिङाव मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय बेबादि गुबुन बिथांखिफोर; आरो स्पेर पार्ट्स, गुबुन गोथां मुवाफोर (खावसे फोजोबजानाय बेसादखौ लाफाना) एबा बाहायजाथाव स्ट' रफोरा बेसादफोरनि बेसेननि 10 जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन नङा।
बेनि दफा 157 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों आरो आरोबाव नं
98.01 बिमुंआ बेबादि नेमखान्थिफोरनि बायदियै दैथाइहरजानाय गासिबो बेसादफोराव बाहायजागोन। दफा 98 नि दफा न 'ट (2) जों गनायजानाय बायदि, मिरु सोरखारा दफा 157 नि सिङाव बिथांखि दैथाइहरनायनि नेमखान्थिफोर बानायदोंमोन, जाय फोसावथाइ नं
230/86 क्यूस अक्ट' 3 एप्रिल, 1986 आव दं। बेफोर एखे सानाव गोहोमाव फैदोंमोन। बेफोर नेमखान्थिफोरनि नेमखान्थि (1) आव बुंनाय जादों दि बेफोरखौ "बिथांखि दैथाइहरनायनि नेमखान्थिफोर, 1986" बुंनाय जागोन आरो 3 एप्रिल, 1986 निफ्राय बाहायजागौमोन। नेमखान्थि (2) आव बुंनाय जादों दि मुंख 'जानाय नेमखान्थिफोरा बिमुं नं
98.01 नि सिङाव फैनाय बेसादफोरनि बिजिरसंनाय आरो हगारनायनि थाखाय बाहायजागोन। नेमखान्थि (3) आ "दारिमिनारि प्लान्ट" सोदोबखौ लाफाना माखासे बुंफुरलुफोरखौ बुंफोरो। बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "दारिमिनारि प्लान्ट" नि आदबखौ थोंजों मोनसे दारिमिनारि दिहुनथाय बिखान्थि एबा दिहुनथाय बिखान्थिनि फारिफोराव बाहायनाय एबा दिहुनथाय बिखान्थिनि खामानि मावनायनि थाखाय महर होनाय।
मोनसे मुवा, नाथाय बेयाव थाफादेरनाय नङा (i) हतेल, देहा फाहामसालि, फट 'ग्राफिक स्टुडिय', फट 'ग्राफिक फिल्म प्र' सेसिं लेब 'रेटरी, फट' क 'पि स्टुडिय', लान्ड्री, गेरेज आरो वर्कसपफोर बायदि जायखिजाया बरनायनायनि मावमिनफोर होनो थाखाय महर होनाय फसंथानफोर; एबा (ii) मोनसेल 'मेसिन एबा मोनसे जथाय मेसिन, बेखौ होनाय ओंथि सिङाव, बुंजानाय फारस' टी अनुसूचीनि दफा XVI नि न 'ट्स 3 आरो 4 आव। "" दारिमिनारि प्लान्ट "नि बुंफुरलुनि मोनसे नायसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि बेयो" 661 नि मावमिनफोर होनो थाखाय महर होनाय फसंथाय "नि थाखाय दारिमिनारि बिखान्थिफोरखौ बोखारनो नागिरो। बेयो बिदिन्थि महरै माखासे मावमिन फसंथायफोरखौ मुंख' यो। फट 'ग्राफिक स्टुडिय' आरो फट 'ग्राफिक फिल्म प्रसेसिं लेब' रेटरीफोरखौ जर 'खायै मावमिनफोर होनो थाखाय महर होनाय माखासे फसंथानफोर महरै मुंख' नाय जायो।
कास्टम ट्यारिफ एक्टनि हेडिं 98.01। बिसोर बेनि सायाव चैप्टार 90 नि सिङाव खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन। कस्टम मावख 'आरिफोरा बिसोरजों लाबोजानाय फट' ग्राफिक मेसिनारिखौ चैप्टार 98 नि ओंथियाव "दारिमिनारि प्लान्ट" महरै गनायनो नेवसिगारनायखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राफोरा रिट पिटिसनफोरनि जथाइनि गेजेरजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 3 एप्रिल, 1986 सिम, फट 'ग्राफिक मेसिनारिखौ हेडिंग 98.01 लोगोसे गोजाम ट्यारिफनि ट्यारिफ हेडिंग 84.66 आव थानाय "दारिमिनारि प्लान्ट" बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे सैथोखौ भारत सोरखारा बै समाव रोखा खालामदोंमोन जेब्ला नं
F 526/52/83 Cus
(T
U.) अक्ट' 4 नबेम्बर, 1988 नि लिरबिदांआव सन्देह खालामनाय जादोंमोन। "फट 'ग्राफिक प्लान्ट" बुंफुरलुनि सरासनस्रा ओंथि आरो ओंथि बायदियैब्लाबो, "फोटोग्राफिक मेसिनारि" आ बेनि सिङाव गोग्लैयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
संसदआ बेसादफोरनि थि खालामनाय आरो बेनि सायाव खाजोनानि हारखौ मोजाङै सामलायनो सानदों। दफा 157 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा संसदनि नायसंनायनि सिङाव बे ओंथियाव गैया दि बेफोरखौ दफा 159 नि सिङाव संसदनि सदनफोराव दोननायनि गोनांथि गैया। रोखा, नेमखान्थिफोरा जायखिजाया गुबै आयदाफोरजों 662 नि सोमोन्दो लाखिनांगौ नङामोन। (2) दफा 157 खौ आइन बानायनायाव, संसदआ माब्लाबाबो बर्डनो, एबा एबा नि राहाफोरजों आवग्रिजानाय फोथार आरो सिमाखौ दानस 'नो हानाय गोहोखौ बिबान होनो हायोमोन। बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा दफा 156 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि गाहायसिन बिथायाव दं। नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ फारिखान्थि आरो खाथि राहाफोर होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय थारै जेबो गुबै राहा आरो आयदाफोरखौ दानस' नो थाखाय बाहायजायामोन। बेबादि माखासे जाहोन दङब्ला (आइन 3)
जुदि ब 'र्डनो बिबान होजानांगौमोन आरो होजादोंमोन, बेयो गाज्रि जागोन मानोना बेयो आयेनारि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि समान। गोदान नेमखान्थि (3)। नेमखान्थिफोर जाय "दारिमिनारि प्लान्ट" सोदोबखौ रोखा खालामो, रोखा महरै दफा 157 जों होजानाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहो रायजोनि बायजोआव। खाजोना थिसननायनि आयेनारि जारिमिना ब' र्डजों बेबादि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै दावहा नांदों। बर्डआ संसदआ मा होदों बेखौ बोखारनो हाया। नेमखान्थिया आइनआव थानाय राहाफोरखौ फोसाबनायनि गोहोम दं। बिसोर "दारिमिनारि प्लान्ट" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनायनि साजायै लायो, हादोरनि दारिमिनारि दावगानायनि मोजांनि थाखाय संसदजों जगायजानाय खाजोनानि मुलाम्फानि हार। नेमखानथिफोरा मिरु सरकारनि राहाफोरजों गोरोबै। एस/श्री गांगुली आरो <आइ
डि
1>
चारी, मिरु सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, गुबुन फारसेथिं बुङो दि बिसोर नेमखानथिफोरनि थारथिनि आबुङै मदद होदोंमोन।
आर न 'ट (2) खौ हाइ क' र्टनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन, आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव रोखा महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिसोर जुक्ति होदोंमोन दि बे थाखोआव आपिल खालामग्राफोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाङा। खनसे चैप्टार न 'ट (2) खौ मोजां होन्ना लानाय जायो, अब्ला 1986 नि नेमखान्थिफोरखौ जुजिनाया फेलें जानांगौ। बुंजानाय न' टआ आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि बिबाङाव गाज्रि नङा। सुंद 'रावै, बिसोरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आरो सासेया सासेखौ बाख्नायजाथाव। सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्स बर्ड (बेनि सिङाव दाथाइजानाय) नि दफा 157 आ बे आइन आरो नेमफोरजों गोरोबनाय नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होयो, सरासनस्रायै बे आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय। "दालाय दफा (2) आ माखासे आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि सोमोनदै नेमखान्थिफोर खालामनो हायो। दालाय दफा (2) नि माखासे आयदाफोरनि रोखाथिआ दालाय दफा (663) नि सरासनस्रा आयेनारि गोहोजों गोरोबनाय।
सर '। दफा 157 आव लिरनाय दं; "157
नेमखान्थिफोर बानायनो मिरुआरि गोहो। (1) बे आइनआव गुबुन जायगायाव थानाय नेमखान्थिफोर खालामनो जायखिजाया गोहोखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बर्डआ बे आइन आरो नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय नेमखान्थिफोर बानायनो हायो, सरासनस्रायै बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय। (2) जर' खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे बेबादि नेमखान्थिफोरा गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, जेरै (ए) हाबनायनि बिल, शिपिं बिल, दैथायहरनायनि बिल, दैथाइहरनायनि बिल, दैथाइहरनायनि बिल, दैथाइहरनायनि रिप 'र्ट, दैथाइहरनायनि रिप' र्ट, बिल एबा दैथाइहरनायनि बिल, नावनि न 'ट आरो बोरिमायारि बेसादफोरनि बिल; (बी) दफा 54 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गासिबो एबा जायखिजाया बेसादनि रोगानाय, दफा 56 नि सिङाव गासिबो एबा जायखिजाया बेसादनि रोगानाय आरो गुबुन मोनसे बेसादनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसादनि गुदियाव बोखारनाय, जाय दिहुनथाय मावखान्थिनि जायखिजाया गनायथि होजानाय थासारिफोर एबा वेयरहाउसनि मावखान्थिनि आयदा जानो हागौ। (सी) दफा 54 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गासिबो एबा जायखिजाया बेसादनि रोगानाय, दफा 56 नि
दफा 65 नि सिङाव गंसे वेयरहाउसाव बेखौ सालायनो हायो। "दफा 156 आ मिरु सरकारनो बे आयेननि थांखिजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। दफा 156 नि दालाय दफा (2) आ आरोबाव माखासे आयदाफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव नेमफोर बानायनो हायो। दालाय दफा (2) आव थि खालामनायफोरा दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे। संसदआ मोन्नै मावख 'आरिफोर थिसनदों थामहिनबा मिरु सरकार आरो बर्डआ आयेननि थांखिफोरखौ सरासनस्रायै मावनो थाखाय नेमफोर/नेमखान्थिफोर बानायो। फारियै दफा 156 आरो 157 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि आखुथाया मोन्नैबो गनायथि होजानाय आयेनफोर। नेमखान्थिफोरा मोनसे दाजाबदेरनाय सिमानि सिङाव दङ, जेरै, बेफोर दफा 156 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर 664 नि हेंथा जानो नाङा। दफा 156 नि थांखिया बेफोर मोन्नैनिबो माखासे आयदाफोरखौ जर' खायै गनायथि होयो।
मोन्नैबो थान्दैफोरा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बिसोरनाव थानाय गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 157 नि सिङाव नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआव आरोबाव जेबो सिमाफोरखौ फरायनो थाखाय जेबो थोजासे समनि जेबो गायसनजानाय आयेनारि सर 'खौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे आयेनारि सर' खौ मोनसे सिमा महरै फरायनो हायो। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि दफा 157 नि सिङाव नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ खालि सिमानि आरो/एबा बिखान्थिनि आयदाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बिबान होजानाय आयेननि गोनांथि एबा बांबोनाय गोनांथिखौ जर होनायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, कास्टम एक्ट बायदि आइनफोर आरो मुसुखाफोरखौ खाजोना होनायल' नङा, नाथाय हादोरनि रांखान्थि आरो दारिमिनारि जौगानायखौ सामलायनो थाखाय सरकारनि आखायफोराव गोहोगोरा आगजुफोरबो। 'रांखान्थियारि' मन्थ्रिफोरा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय फसंथानफोरखौ रांखान्थिनि सायाव खाथि नोजोर लाखिदोंमोन, खाजोनानि आखुखौ मोजाङै नायग्रोमनायमोन।
रांखान्थि बेबस्थाखौ सामलायनो थाखाय सरकारनि हाथियारफोराव आइजें-आइलाफोर। मोनसे दारिमिननि थाखाय थुलुंगानि गोनांथि जानो हागौ, गुबुन मोनसेखौ नङा जानो हागौ। आरोबाव गुबुन मोनसे सेक्टरखौ दबथायनायनि गोनांथि जानो हागौ, माखासे समाव गोसो बायनाय जानो हागौ। जोंनि बायदि जौगाफु हादोरफोराव बाहायग्रा मुवाफोरनि दारिमिननि बदलै खाथायारि मुवाफोरनि दारिमिननि सायाव बांसिन गोसो होनांगौ। नखरारि दारिमिनखौबो माखासे थासारिफोराव रैखाथि होनांगौ आरो थुलुंगा होनांगौ। 1986 मायथाइयाव, बे सावरायनायाव जाय फोरमायथिया ब 'र्डखौ लाफायो, बियो रोखा सानदोंमोन दि' हतेल, देहा फाहामसालि, फट 'ग्राफिक स्टुडिय', फट 'ग्राफिक फिल्म प्रसेसिं लेब' रेटरीफोर बायदि बायदि जायखिजाया बरनायथिनि मावमिनफोर होनो थाखाय महर होनाय फसंथाननि थाखाय 'दारिमिनारि बिखान्थि' खौ दैथाइहरनाया रायलायनाय कास्टम ट्यारिफनि महराव जेबो थुलुंगा होनायनि गोनांथि गैया आरो एप्रिल 1986 मायथाइयाव बुंनाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों बिसोर बेबादि बुंदोंमोन। बे आयदाफोरनि थाखाय सरकारनि गियानखौ सोंनाया कर्टनि थाखाय नङा, ब 'र्डनि बिखान्थिनि मोनसे बाहागो।
सरकारनि। बेयो सरकारजों लोगोसे आयेननि खुंथायनि थोंजों बिबानगोनां। जानो हागौ बे जाहोननि थाखाय संसदआ चैप्टार न 'ट (2) नि गेजेरजों बर्डआव चैप्टार 98आव नुजानाय बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो गोहो होदों। बे आयदाफोरनि फारियाव, जों श्री साल्वेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बर्डनि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सायाव मोनसे रोखोमनि गुबै सिमानि सोमोनदै नाजावनो हाया। जों बुंनो हाया दि बुंजानाय गोहोआ खालि, गियानगोनां सुबुरुनआ जायखौ बुङो, पेरिफेरेल आरो/एबा बिखान्थिारि आयदाफोरावल' सिमागोनां। बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायनि गुबुन आरो जानो हागौ बांसिन गोरलैसिन फिनथि दं। बेफोरो खालि दफा 157 जोंल 'सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय चैप्टार न' ट (2) नि चैप्टार न 'ट (2) नि 665 नि बांसिन। चैप्टार न' ट (2) आव रोखा महरै बुंनाय जादों दि हेड आई
डी
नि बाहायजानाय सोदोबफोरा चैप्टार 1 नि नेमखान्थि
"दारिमिनारि प्लान्ट" निफ्राय "जायखिजाया बरनायथिनि मावमिनफोर होनो थाखाय महरहोजानाय फसंथायफोर" खौ बोखारनाय जादों। बुंजानाय नेमखानथिफोरा जायखिजाया थारब्ला, बिसोर बुंनायनिफ्राय बारग 'नो हाया; फट' ग्राफिक आगजुफोरा "दारिमिनारि प्लान्ट" नि सिङाव फैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, नेमखानथि बानायनायनि गोहो, एबा बुंजानाय नेमखानथिफोर बानायनायनि सिगां मोन्नो हानाय थासारि सोमोनदै बुंजानाय आयेनारि सर 'नि गोनांथिआ जोबोद एसेल'। खोन्दो 98 नि खोन्दो न 'ट (2) जों होजानाय रोखा गोहोखौ नेमखानथि बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय आयेनारि सर' नि सोमोनदै दानस 'नो एबा सुंद' खालामनो हाया, बेखौ सान्ना ला दि बेबादि सर 'आ गायसनजानाय आरो सोमोनदो गोनां। मोनसेल' सोंथि जाय थारैनो ओंखारो बे चैप्टर न 'ट (2) नि बिबाङा बांद्राय गोहो हगारनायनि समान नंगौ ना नङा। जेरै थ' ममेन, जे.
आइन बानायनाया (संबिज 'न एबा आयेननि सिङाव थोंजों खालाम जानायानो जाया मानो) सावरायजानाय जायो, अदालते गासै आयजेंनि आखु, थांखि आरो सानथांखिखौ बिजिरनांगौ जायो, आरो बै आनजाद नायनायनि बिथायाव बेखौ बिजिरनांगौ जायो दि बबे ओनसोलनि सायाव आरो बबे थांखिनि थाखाय खुंथायारि आयेनजों गोहोखौ होनाय जादों। "जेरै आयेनफोराव आरो सासेया बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि आयेनखौ थासारिखौ नांगौ बायदि गोरोबहोनायजोंल' मोजाङै सामलायनो हायो। बेनि थाखाय थान्दैखौ मोजां सान्दांथिनि गनायथि होनांगौ जायो। जेरै गोबां समावनो बुंनाय जायो दि" दिदोमथि गोनां (आयेन बानायनायाव) आरो बेयो नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि मोनसे मुलाम्फा दि बेफोरखौ संसदनि आइनफोरनि रुजुनायाव जोबोद गोख्रै आरो गोरलैयै सोलायनो हायो। "जों बेयाव नोजोर होदोंमोन दि हादोरनि गुबुन गुबुन फसंथानफोर आरो रांखान्थिनि राहाफोरजों हादोरनि दिदोम आरो सोलिबाय थानाय नोजोर लाखिनायनि गोनांथि दं।
मोनसे मोजां आरो मोजां जौगानायखौ रोखा खालामनाय। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुनो मोना दि चैप्टार न 'ट (2) आ संसदनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरनि बांद्राय बिबान होनाय। चैप्टार 98 आ दारिमिनारि प्लान्टनि थाखाय मोनसे रायलायनाय बेसेन होयो। "दारिमिनारि प्लान्ट" सोदोबा मोनसे गुवार ओंथि गोनां सोदोब। गासैबो रोखोमनि दारिमिनारि प्लान्टफोरखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। माखासे जानो हागौ; गुबुनफोरा जानो हागौ। बे रोखोमनि थिरांथाफोरखौ सम-सम लानांगौ जायो। संसदआ रोखा महरै बे बायदि खालामनो हाया। बेनिखायनो, बियो ब' र्डनि सायाव हाबाखौ हगारो, जाय सिगाङाव जर होनाय बायदि, मिरुआरि 666 सरकारनि बिथोनजों लोगोसे आइननि खुंथायनि गोख्रै थोंजों बिबानआव दं। वसंतलाल मगनभाईनवाला बनाम बम्बे रायजोनि मामलायाव, बे कर्टनि नोजोर होनाय जादों दि गुबुन मोनसे आयेन आफादानो गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय गोहोनि सिमानि बायजोआव दं।
"एखे समावनो, बेखौ गनायनाय जायो", बेयो मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय दि आयेन आफादआ बेबादि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंना गैया, मोनसे गोरोनथिगैयै आयेननि मोनसे मोजां, उदार आरो उदां दाथायखौ हमथाना लाखिनांगौ। नाथाय बुंजानाय उदां दाथायखौ बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो मोनसे दिदोम एबा मोनसे दिदोम आयेनारि खान्थि नागिरना मोनसे मावफुङारि गोहोखौ लाखिनो नाजाथारनांगौ जाय मोनसे मावफुङारि मावख 'आरिफोरखौ होजायो। बे बिजिरसालिनि बिबान दि आयेन आफादजों मावफुङारि मावख' आरिखौ होनाय जायखिजाया गावनोगाव गोहोखौ जेबो गोनो गोथो गैयालासे बोखारनाय। "बेफोर सोदोबफोरखौ देवीदास बनाम पान्जाब रायजोनि संबिज 'न बेंसनि उननि थिरांथा गनायनायजों मुंख' नाय जादोंमोन; कृष्णा लायर, जे
आ अविन्दर सिंह बनाम पान्जाबनि खाजोना आयेननि बिथिङाव बे बिथिं सायाव जर होदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः"
आयेन आफादआ गावनि सुबुंथिखौ गावनोगाव बोखारनो हाया आरो आबुं समफारियाव आयेन बानायो, बिबानगोनां सुबुं आरो आयेन आफादनि आबुं थान्दैफोर।
बिसायख 'थिया जानो हागौ आरो बेनि जाहोनावनो बांद्राय थान्दै होनाय आरो आयेन बानायग्रा, हारा किरिखौ आयेनारि आयेनफ्रा नेवसिगारो। बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि थांखि, नाथाय गोदान खुंथायनि गोब्राबथिफोरा ओरैबायदि जेथोगोनां आरो गुदि बाथ्राफोर, गोनांथिफोर, गोब्राबथिफोर आरो दिदोमथिनि गोनांथिजों जेथोगोनां दि जोंनि गिदिर आयेन आफादफ्रा गावसोरनि आबुंथि, गोसारनाय आरो जर' खा आखुथाइजों आयेनारि फालांगिखौ थोंजों आरो गुवारै सामलायनो गोनां जायोब्ला जागाय जेननो हाया जानो हागौ। आयेन बानायग्रा गोहोनि बेबादि बाहागोनि थान्दैआ थांना थानो थाखाय मोनसे गोनांथार गोनांथि जायो। 500 गुबुन-गुबुन संसदारिफोरा आयेन बानायग्रानि मोनफ्रोम फिसा बिबाङाव नोजोर होनांगौब्ला गाहायनि एजेन्सिफोरनि थाखाय जेबो नागारनाय जाया, बोसोरारि दिहुनथाइया गोजोनथाव आरो एसेल 'मोन्नैबो जानो हागौ। आयेन बानायनाया मोनसे सोलायसोल' बिथांखि नङा, गासै बिबाङाव थियारि खालामनाय आरो खनसे बे थासारिया प्रतिनिधिमण्डलनि खारथाइखौ गोरलैयै बुजिनो हानाय जायो, बेनिखायनो जों आयेनारि खान्थिनि
जिखिजायामानो, गोनांथार नङि, गोबां आरो ओंथिगोनां, बेफोरो आरजाथाव एजेन्सिफोरनाव होजानो हागौ। थारैनो, मोनफ्रोमबो थान्दैआ गाहायनि गोहो आरो सामलायथिनि सिङाव थायो आरो बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायनाया जेब्लाबो गाहायजों दिथा होजानो, फोसाबजानो एबा दानस 'नो हायो। "667 गोजौनि खान्थिफोरखौ बाहायना, जों बुंनो हाया दि संसदआ, खोन्दो 98 आव जानाय" दारिमिनारि प्लान्ट "बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनो बर्डखौ गोहो होनानै, गावनि गोनांथार आयेनारि खामानिखौ बिबान होदोंमोन। थारैनो, जों संसदनि फारसेनिफ्राय गावखौ नेवसिगारनाय नुनो मोना। खोन्दो न' ट (2) जों होनाय गोहोआ दफा 25 जों होनाय हगारनायनि गोहोनिफ्राय सन्देह गैयालासे गुबुन। बेयो खान्थियाव एसे फारागथि खालामो दि दफा 157 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे हगारनाय फोसावथाइखौ संसदनि फ्ल 'रआव दोननायनि गोनांथि दं, बिनि ओंथिया बेबादि सामलायनायनि गोनांथि गैया।
थान्दैफोरनि बाथ्राफोर। आरो जोंबो गोजोनथाव नङा दि जायखिजाया बरनायनायनि मावमिनफोर होनो थाखाय बानायजानाय फसंथाननि थाखाय दारिमिनारि बिखान्थिफोरखौ एंगारनानै, बर्डआ गावनि सुंद 'रायखांनायनिफ्राय बारलांबाय, तामिलनाडु रायजो बनाम हिन्द स्टोन दफा 15 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदोआव रायजो सोरखारा फिसा खनिजफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि सोमोनदोआव क्वारी लीज, माइनिं लीज आरो गुबुन खनिज रायलायनायनि गनायथिखौ नेम खालामनो गोहो होयो। मुंख' जानाय गोहोखौ बाहायना, तामिलनाडु सोरखारा तामिलनाडु फिसा खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1959 बानायदोंमोन। नेमफोरनि नेम 8 आ गावारि सुबुंफोरनो क्वारीफोरनि लीजनि बिखान्थिखौ बिथोन होदोंमोन। नेम 8 (सि), जाय बोसोर 1977 आव जागायजादोंमोन, गावारि सुबुंफोरनो गोसोम ग्रेनाइटनि सोमोनदोआव क्वारीफोरनि लीज होनायनि सायाव मोनसे होबथायो। नेमआ बिथोन होदोंमोन दि बिनि उलथा, गोसोम लीजनि थाखाय ग्रेनाइटनि नेमफोर गैया।
बेखौ 7 दिसेम्बर, 1977 मायथाइआव एबा बेनि उनाव गावारि सुबुंफोरनो होनाय जागोन। बेखौ रायजो सरकार एबा बेनि आबुं बिगोमाथि थानाय निगमावल 'होनो हागोन। नेम 8 (सी) नि उदांश्रीखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो आयेननि सिमानि बायजोआव थाङो मानोना दफा 15 जों रायजो सोरखारा होनाय नेमफोरा फिसा खनिजफोरनि बेलायाव क्वारी लीजनि रान्टखौ सामलायनायनि थाखायमोन, नाथाय गावनो गाव (रायजो सरकार) मोननोगोरोम गोहो सोमजिहोनो थाखाय बेखौ होबथानायनि थाखाय नङामोन। बेयो बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि नेम 8 (सी) आव थानाय थिरांथाफोरा खान्थिनि मोनसे गिदिर सोलायनायजों लोब्बागोनांमोन, बेखौ आयेन आफादजोंल' खालामनो हायोमोन आरो मोनसे गाहायनि आयेन आफादजों नङा। बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा नंगुबैमोन। "कमनवेल्थ काउन्सिल अफ साउथ वेल्स बनाम निउ वेल्सनि प्रिभि काउन्सिलआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि जों बेयाव मोनसे नेमखानथि आइन बानायनायाव गनायथि दं ना गैया।
राजखानथियारि, समाजारि एबा रांखान्थियारि बिजिरनायनि समान आइनारि नङि थोंजों एबा खालि गोजान एबा खालि हरखाब सोमोन्दोगोनां। मोनफ्रोम केसखौ, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो गावनि सम आरो थासारिफोरनि बिथायाव बिजिरथारनांगौ आरो बेयो जानो हागौ दि माखासे रांखान्थियारि 668 हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै आरो समाजारि जौगानायनि एखे थाखोआव होबथाजोनाया मोनसेल 'बाहायजाथाव आरो गनायथाव नेमखान्थिमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुन होफैनायनि गुबुन मोनसेआ जादों G.O.Ms। 2 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि नं 1312आ खान्थिनि मोनसे गिदिर सोलायनाय लाफादोंमोन, जाय मोनसे आयेनारि हाबामोन आरो बेनिखायनो मोनसे गाहायनि आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। जों आर 'जलाइजों गोरोबा। जेब्लानो' गावारि सेक्टर 'निफ्राय' पाब्लिक सेक्टर 'आव सोलायनायनि गोनांथि जायो, बेयो गोनांथार नङा दि रोखा आयेनारि गनायथिनि गोनांथि दं। बेयो मोनसे आयदा, बिदिन्थि आरो आबुं थिरांथा लानायनि सायाव सोनारो, जुदि मोनसे सरासनस्रा थिरांथा लानाय जायो।
गासैबो फिसा फिसा खनिजफोरनि गावारि खनियारिनि सायाव होबथाग्रा, बेबादि होबथानाया मोनसे गाहाय खान्थिखौ सोलायहोनो हागौ आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय आयेनारि गनायथिनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बेखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'फिसा खनियानि गावारि खनियारिनि सायाव होबथानायनि थांखि लानाय जायोब्ला, बेबादि होबथानाया, नङाब्ला बेयो आयेन दारै सोरकारनो होनाय गोहोनि सिमानि सिङाव दंब्ला, खान्थिनि जायखिजाया सोलायनायखौ लाफादेरनो हाया। "आयेननि बुंफुरलुआ रोखा आरो जों बेखौ सनमानजों गनायो। बेनिखायनो, जों गनायजानाय गनायथिनि बाथ्रा दि चैप्टर न' ट (2) खौ गोनांथार आयेनारि खामानिनि बांद्राय थान्दैथिनि मोनसे बिदिन्थि महरै गोरोनथि खालामनो हाया आरो प्रजेक्ट इम्पोर्ट रेगुलेशन्सखौ आयेननि सिमानि बायजोआव दावबायनायनि बिथायाव गोरोनथि खालामनो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। जेबो बेसेनफोर गैया। आपिलफोरा फेलें जायो।
