1980 मायथाइनि आपिल नं
266 (एन
टि.)। 1979 मायथाइनि फान्नाय खाजोना रेबगान्थि नं
214 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरिश एन
साल्वे, पी
पी
सिंह आरो सुश्री मीनाक्षी ग्रोवर। आर
बी
नि थाखाय आर
सी
वर्मा आरो सुश्री सेकसन मुखर्जी। फिन होग्रानि थाखाय मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया य 'गेश्वर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय 1979 माइथायनि 14 दिसेम्बर 1979 माइथायनि फान्नाय खाजोना फोसाबनाय नं
214 आव हगारनाय जादोंमोन। हेंथा गोनां बिजिरनायजों गोजौ अदालते जज (फोसाबनाय), फान्नाय खाजोना, यू
पी
लखनऊनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय ब्रन्ज एपखौ बिजिरदोंमोन, जाय फाननायनि दिहुनथाइ आइन, 1948 नि दफा 333/ए नि सिङाव हाबदोंमोन।
मुंख 'जानाय फोसावथायनि फारि नं 2 (ए) आ बेयाव आर' जलाइगिरिजों थियारि खालामजानाय बेसादखौ खोबना दोनाखैमोन आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि हाराव मोनसे थाखो रानजायै मुवा महरै खाजोना होजानो गोनांमोन। नं। बेसादफोरनि बरनायनाया खाजोनानि हार 1................................................................................................................................................................................................
अरास ब्रन्ज। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि फस्फरास ब्रन्जआ मोनसे गलायमोन्देर मुवा जेराव गोजौनि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय धातुफोरल' नङा, नाथाय फस्फरासबो दं आरो बेबादि महरै बेयो गोजौनि रेबगान्थियाव खोबजानाय नङा। "गुबुन गलायमोन्देर मुवा जेराव बेफोर धातुफोरल 'दं" सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि बेफोर धातुफोरजों बानायनाय गलायमोन्देर मुवा जेरै थामा, टिन, निकेल एबा जिंकल' आरो बेखौल 'मुंख' नाय रेबगान्थियाव खोबथेनाय जादों। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि मोनसे गलायमोन्देर बेसादाव जायखिजाया गुबुन धातु एबा मुवाखौ सोफादेरोब्ला, बेखौ गोजौनि रेबगान्थियाव खोबथेनाय जानाय नङा। रोखोमसे सोंथिया फान्नाय खाजोना आय 'गगिरि, यु
पि
बनाम हिन्दुस्तान मेटल वर्क्स, हाथरासनि बेलायाव (1964) रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय 15 फान्नाय खाजोना जाथायफोर 97 जेराव बेखौ गाहायाव होनाय जादोंमोनः "गासिबो गलायमोन्देर मुवाफोर एबा गलायमोन्देर धातुफोरनिफ्राय दिहुनजानाय गलायमोन्देर मुवाफोर एबा गलायमोन्देर मुवाफोरनि सायाव खाजोन
एन्सिसआ खाजोनानिफ्राय उदां जानाय नङा। बिजिरग्राया फस्फरास ब्रन्ज मुंनि मोनसे गलायमोन्देर मुवा फानदोंमोन, जायखौ थामा, टिन, फस्फरास आरो सीसानि गलायमोन्देरनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन। फोसावनायाव फस्फरास आरो सीसानि मुंख 'नाय गैयामोन। बेफोरखौ बाहागोफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबनाय बायदियै बिजिरगिरिया सानगोनाङै दाजाबदेरो। बेनिखायनो, फान्नाया गिबि नोजोरै खाजोना होजानो गोनां। जों फस्फरास ब्रन्ज सोदोबफोरनि गुबुन गुबुन सोदोबनि ओंथिफोरखौ मुंख' दोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि केसजों सोमोन्दो थानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों। जों थारै हाबग्रानि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। हाबग्रानि सायाव जर होनायआ नंगुबै थामा, टिन, निकेल एबा जिंक जानांगौ आरो जुदि बे मोननै एबा बांसिन धातुफोर थानाय गलायमोन्देर मुवा, अब्ला बेयो बेफोर धातुफोरल' थानाय गलायमोन्देर मुवा जानांगौ। हाबग्रानि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय "मोनसेल" सोदोबा जोबोद गुदि मुवा, मानोना हाबग्रानि ओंथियाव फस्फरास दं।
बेनि जाउनाव आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। इउ
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
