1959 नि आपिल नं
139। 1958 नि बिसायख 'थि आपिल नं
1 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 8 जानुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, 1957 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
353 आव बिसायख' थि ट्रिब्युनल, पाटनानि 30 नबेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
के
पी
सिन्हा आरो डी
पी
सिंहआ। जि
सी
माथुर आरो दीपक डी
चौधरी, फिन होनाय नं
1 नि थाखाय। आर
एच
ढेबर, फिन होनाय नं
3 नि थाखाय। 14 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 8 जानुआरि, 1959 नि बिसायख 'थि आपिल नं
1 नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल जायो, जाय फिन होनाय नं
1 (नं
353,1957) जों दाखिल खालामनाय 'बिसायख' थि आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 537 नि सासे बिसायख' थि फोसावगिरि महरै दाबि खालामग्राया बिहार आयेन आफादनि जोबथा अक्ट 'आव मुं थिस' न खालामजानांगौमोन।
मुंख 'जानाय बिसायख' थियाव 29 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव; बुंजानाय खाख्रिफोरखौ 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव नायसंनाय जादोंमोन। फिनथागिरि आं बुंजानाय नायसंनायाव आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसन्नायनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय गिदिंफिननाय मावख' गिरिआ फिनथागिरि I जों लानाय हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 'सानै गुबुन बिनायगिरिफोरनि लोगोसे' आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नाजावदोंमोन। 3 मार्च, 1957 मायथाइयाव भ 'टफोरनि साननायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नायाव थि महरै सायख' नाय होनना फोसावनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा 9,826 भ 'टफोर मोनदोंमोन, जेराव उनदाहाफोर I आरो 2 आ फारियै 7,526 आरो 49 भ' टफोर मोनदोंमोन। बेनि उनाव फिनथागिरि आं सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 81 नि सिङाव गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनि आर 'जलाइआव बिनि फिनथागिरि 1 आ आर' जलाइगिरिनि बिसायख 'थिखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव गोबां बिथायफोर दंमोन।
जिखिजायामानो, माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रिपेनडेन्ट I जों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बैफोर गासिबो बिथांनि बेरेखायै आरो आपिल खालामग्रानि फारसे मोननाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलआ 30 नवंबर, 1957 खालि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनल रिपेनडेन्टनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आं पाटनायाव हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरआव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन; आरो बिथांनि आर 'जलाइआव बिथाङा खालि आयदा नं
1 खौ नारसिंदोंमोन। बे बाथ्राया बेमोन दि आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननाया एक्टनि दफा 7 (दि) नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना नङा आरो बेबादि बुंजानाय मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे बिथिङाव ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि फारसे मोनदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बुंजानाय बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो रिपेनडेन्ट 1 नि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन। बे बिजिरनायनि फिथाय महरै, हाई कोर्टआ रिपेनडेन्ट I आरो 688 जों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, 1959 माइथायनि दफा 100 (दि) नि दफा 1 (एक्ट 7) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ जुजिनाय जादोंमोन।
आइनआ बे बिथायाव दि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव बियो बिहार सरकारजों लाजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टाव गोसो दंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सोरबा मानसिया आरजाथाव सरकारजों लाजानाय जायखिजाया खामानिखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टाव गोसो दंब्ला बियो रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। थेवब्लाबो, आपिल खालामग्राया नेवसिगारो दि दफा 7 (दि) जों लाजानाय उदायैखौ बिनि बेरेखायै बाहायनो हायो। बिथांनि मामलाया बेनोमोन दि सोंजानाय कन्ट्रेक्टफोरा बिहार सोरखारा खालामजायाखैमोन नाथाय बेफोर मिरु सोरखारा गाज्रि महरै लाजादोंमोन; आरो बिथाङा बेखौबो नारसिनदोंमोनदि बिथाङा बै कन्ट्रेक्टफोरखौ गाव हारसिङैनो लायाखैमोन, नाथाय जियोराखान ट' ला ग्राम पञ्चायतनि मुखिया महरै। बेफोर मोन्नै आयदाफोरनि सायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव फाराग दं; आरो बुंनाय जादोंमोन दि जोंनि थांखिनि थाखाय मोन्नै जेंनाफोर नुजायो जाय रोखा दिन्थिफुङो दि अपील खालामग्राया गावनि आपिलाव जाफुंसारदोंमोन।
बियो गाव हारसिङै नङा, बबेखानि जाय पञ्चायतनि गाहायमोन, बै पञ्चायतनि जानानै बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव हाबफाना थानाय हाबाफोरखौ बिहार सोरखारा लादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो गिबियाव बे बाथ्राखौ सान्ना नाय। बे कन्ट्रेक्टफोरा अनजिमायाव मोनबा। बेफोरो भारत सरकारजों बानायजानाय नैथि बा बोसोरारि सानथांखिनि सिङाव थांखि लाजानाय ओनसोलारि जौगाथाय हाबाफारिफोरनि सिङाव हाबाफोरखौ मावफुंनायनि थाखायमोन। बे कन्ट्रेक्टफोरा मोनबा खाख्रिफोरजों फोरमान होजायो, जेरै 16 ए, बी, सी, डी आरो ई। सेथिआ बेयापुर जेयराखान ट 'ला र' ड लुनायनि थाखाय, नैथिआ बेयापुर एम
ई
फरायसालि लुनायनि थाखाय, जाय ग्राम पञ्चायत लुनायनि थाखाय ब्रैथि, आरो मोनसे गामि बिल्दिं लुनायनि थाखाय जोबथा, बिनि आरजियाव बुंनाय जादोंमोन दि 539 आव बिनि कन्ट्रेक्टखौ गनायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ दि बिथाङा गावनि गामिनि गामि पञ्चायतनि गाहाय महरै बेफोर रादाइफोरखौ मावफुंदोंमोन, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन, जायनि उनसंनायाव बेफोर हाबाफोरखौ लानाय जादोंमोन। 1956 मायथाइयाव सानथांखि आय 'गजों फोसावजानाय नैथि बा बोसोरारि सानथांखिआ दिन्थियो दि' बेफोर हाबाफोरखौ जागायनायनि 'हाबाफारिखौ हेफाजाबारि जांख्रिथायनि मोनसे बाहागो महरै लानाय जादोंमोन आरो आय' गआ बेनिखाय सुबुरुन होदोंमोन दि रायजोफोरा गामि पञ्चायतफोरनि आफाद आरो जौगानायाव सांग्राङै मदद होनो आरो हेफाजाब होनो नांगौमोन, जाय गामियारि ओनसोलफोराव कर्परेट जिउखौ जौगाहोनायनि हाबाफारिनि मोनसे गोनां बाहागोमोन मानोना बेयो गामियारि हारिफोरनि गेजेराव गामिफोरनि जौगाथाय हाबाफारिफोराव गोख्रों गोसोगुदुंखौ थुलुंगा होगोन। बे हाबाफारिनि थांखिया जाय हायुंयारि फुवारनाय सिबिथाइजों दाबो मोनहैजायाखै बै ओनसोलफोराव हाबा मावनो हानायमोन जेराव गामियारि हारिफोरा गुबैयै गावसिनि जायगायारि खामानिफोरनि मुलामफा लानो हायो।
जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि गासै रायजोफोरनि फुंखाया बे सानथांखिनि गोनांथिनिफ्राय जोबोद बाङाइ जागोन आरो बेनिखायनो बियो मिरुनिफ्राय रायजोफोरनो गोबां बिबांनि फुंखाखौ दैथायहरनो बोसोन होयो। बे सोमोनदोआव आय 'गनि फोजोबनाया बेमोन दि बोसोर 1957 मायथाइनि थाखाय गनायथि होजानाय 200 रांनि मादाव 58 कौटि रांनि गोनांथि जागोन मिरुखौ हारियारि बिथांखि खुंथायजों लानाय एबा थोंजों मदद होजानाय बिथांखिफोरनि थाखाय आरो 180 कौटि रांनि गोनांथि जागोन जाय रायजोफोरनि थाखाय आद्रा थानाय बाहागो जागोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सानथांखिनि सिङाव थानाय गुदि सानदांथिया सानथांखिखौ उनसंनानै लाजानाय हारियारि बिथांखिफोरनि थाखाय सुबुङारि फिनजाथाय सोमजिहोनायमोन आरो गामि पञ्चाय़तफोर बायदि मुंदांखा जायगायारि एजेन्सिफोरजों आबुं खालामजानो थाखाय सानथांखिनि सिङाव नाजावजानाय गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ मावफुंनायखौ हगारनायमोन। सानथांखि आय' गनि सेक्रेटारिआ गासिबो रायजो सरकारफोर, नं./पब/आई
डी., 1953 (अक्ट '7) आव गावनि खौरांआव बे खान्थिनि सायाव जर होदोंमोन।
गोबां खामानिफोर जाय हेफाजाबनि थाखाय बांसिन आरजाथावमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जायगायारि बिहोमाखौ नगद एबा रोखोमाव एबा गावआरि मावसोमग्रानि गेजेरजों जथायनाय 540 रां आरो जायखिजाया बिहोमाजों रायजो सोरकार एबा मोनसे जायगायारि आफाद मोनफ्रोम खामानिनि गासै खरसानि बाङाइसिन 50 जौखोन्दो जानांगौ। बेनि थांखिया गुवार ओनसोलाव आरो जेसेबां हायो एसेबां सुबुंफोरनिसिम मुलामफाखौ गोसारहोनायमोन। बेनि मथै रायजो सोरकारफोरखौ बिफोरखौ नाजावनायनि सिगां आरो मोनफ्रोम मावफुंनायाव गावसोरनि मददनि थाखाय थोजासे राहाफोर होनो थाखाय गुवारै नायसंनायनि राहा खालामनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बिसोर खामानिफोरनि मावफुंनायखौ नायसंनो आरो बेबादि गुदि सानरिखिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो जिल्ला एबा गुबुन आर' ज गोनां इउनिटनि थाखाय सासे सोमोन्दो मावख 'गिरि मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बे फोसावथाइया रांखान्थियारि आरो सानरिखिनि बिखान्थिफोरखौ उनसंनायनि सोमोन्दै गुवारै राहा खालामो आरो रायजो सोरकारफोरखौ सम सम दावगानाय रिपर्टफोर बानायनायनि गोनांथि जायो।
भारत सोरखारा मिथियोमोन दि जिल्ला बर्डफोर, जायनि गुदि बिबानानो बेफोर फसंथानफोरखौ मदद होनायमोन, बे बिथांखिखौ गावसोरनि रांखान्थियारि फुंखानि बायजोआव मोनगोन आरो बेनिखायनो बियो बिथांखि आय 'गनि सुबुरुनखौ बे सर्ताव मोनफ्रोमबो बिथांखिफोरनि खरसानि 50 जौखोन्दो बिहोमा होनो नाजावो दि आद्रा थानाय खावसेखौ जिल्ला बर्ड एबा सुबुंफोरा नगद एबा गावबागाव मावसोमनायनि महराव बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनहोनांगोन। बे हाबाफारिनि गेजेरजों सानजानाय रोखोमसे हारियारि बिथांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनबा हेंथागोनां रादाइफोर। 27 फेब्रुआरि, 1954 (एच
2) नि गावनि लाइसिजों बिहार सोरखारा गासिबो जिल्ला जायगायारि बर्डफोरखौ बेबादि बिथांखिफोरखौ मावफुंनायाव हेफाजाब होनो आरो जिल्ला मावख' गिरिफोरनो गासिबो खाबुफोर होनो आरो बेनि थाखाय जेबो रां होनालाबानो हाबाफारिफोरखौ मावफुंनायाव जिल्ला मावख 'गिरिफोरजों लोगो नांना खामानि मावनो बोसोन होदोंमोन। साननाया रोखामोन दि जुदि गामि पञ्चायतफोरा बिसोर लानाय हाबाफारिफोरनि सिङाव बिसोर मदद होयो।
(घ) मानसिफोरखौ मावसोमग्रा आरो रां होनो थाखाय थुलुंगा होनाय। फिथायआ बे जागोनदि मावजानाय हाबाफोरा सुबुं समाजखौ गोबां मुलामफा होगोन आरो रादाइखौ मावफुंनायाव जायखिजाया रां दोनथुमनाय जायोब्ला बे गामि पञ्चायतफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होगोन जायफ्रा सरासनस्रायै मदद होग्रा खोन्दोफोर जागोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। 541 बे बिन्दोनि नुथाइआव जों बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन दि सोंजानाय रादाइया आर 'जलाइगिरिजों गावनि हारसिङैनो मावजादोंमोन ना नङा एबा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ बायदियै गामि पञ्चायतनि मुखिया महरै गावनि हारसिनावमोन। बारग' 16ए, सी, डी आरो ईजों फोरमान होजानाय मोनब्रै रादाइया रोखोमसेयै मावजायो, जेराव 16बी रादाइया जाय बेयापुर एम
ई
फरायसालि लुनायनि सोमोनदोआव दं, माखासे गुबुन-गुबुन सोदोबजों। बे उननि रादाइखौ लानानै गोजौ आरो बिसायख 'थि ट्रिब्युनला मोन्नैबो बिसिबां गनायदोंमोन दि बेय्याल आरो बेय्यालानि मावख' गिरि महरै बेखौ मावफुंदोंमोन।
गावनि कनट्रेक्टाव आपिल खालामग्राया गावारि महरै गोसो गैयामोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गुबुन कन्ट्रेक्टफोरा गोबाङैनो एखे आखुथाय गोनां, जेराव गोजौ अदालते बुंदों दि बेफोर आबुङै गुबुन गुबुन आरो आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो बेफोरखौ मावफुंदों। जों दा जाय सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ थार नंगौना नङा। जों 16 ए खौ आद्रा थानाय मोनब्रै कन्ट्रेक्टफोरनि आखुथाय महरै दिन्थिगोन। बे कन्ट्रेक्टनि गुदि सर्तफोरा अनजिमायाव 8 आरो बेफोर गासैबो थि खालामजानाय फर्माव दं। कन्ट्रेक्टनि जागायनायाव आपिल खालामग्राया गावखौ गावनि मुंजों बरनायदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जियोराखान ट' ला गामिनिमोन आरो बिथांनि जिउ राहाया आबाद मावनाय। कन्ट्रेक्टनि गिबि लिरथाइया दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टाव मुंख 'नाय जायगायारि खामानि हाबाफारिनि सिङाव जौगाथाय बिथांखिखौ लुनायनि बिबान लादोंमोन आरो बिथाङा गनायथि होजानाय आयदा बायदियै खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन।
बेयाव थानाय एम
एस
आरो थाथायफोर, आरो बिथाङा नगद आरो मावसोमनायाव खरसानि 50 जौखोन्दो बिहोमा होनोबो बिबान लादोंमोन। जोबनायाव आर 'जलाइगिरिआ मुखिया महरै मुंसाइ होदोंमोन आरो जिय' राखान तोला ग्राम पञ्चायत महरै गावनि थं होदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा रादायाव मुंसाइ होदोंमोन बै समाव बिथांनि गेजेरजों होनाय आर 'जलाइगिरिनि बरनायनाया रादाइनि मोनसे सम नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि आर' जलाइखौ मदद खालामनो हायाखैमोन दि बिथाङा 542 पंचायतनि मुखिया महरै रादाइखौ मावफुंदोंमोन। बे बिथानि सायावनो गोजौ अदालते बेखौ आरो गुबुन मोनथाम लोगोआरि रादाइफोरखौ फरायसालि रादाइनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन, दिन्थि 16 बि
बे उननि रादाइआव आर 'जलाइगिरिआ गावखौ खाख्रिनि जागायनायाव आरो जोबनायाव, जेराव आर' जलाइगिरिआ मुंसाइ होदोंमोन, मध्यमिक विद्यालयनि मावख 'गिरि महरै बरनायदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बिथांनि मोन्नै रादाइफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदोंमोन दि जों बिथांनि मोन्नै बुंफुरलुनि बागै जेबो जाहोन लायाखैमोन।
जेब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्टाव साइन खालामो अब्ला कन्ट्रेक्टआ कन्ट्रेक्टनि जेबो बाहागो नङा। जानो हागौ दि कन्ट्रेक्टखौ सेक्शन डी
अ '., दीनापुर महरै साइन खालामनाय मावख' गिरिजों गनायनाय जायो। कन्ट्रेक्टखौ नाजावनाय समाव बिथांनि दारै होनाय मावख 'गिरिनि बिमुंआ बै आखुखौ दिन्थियो जेराव मावख' गिरिआ कन्ट्रेक्टखौ नाजावो। रोखोमसेयै जेब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्टाव साइन खालामो अब्ला गावनि थाथाय आरो आखुनि सोमोन्दै आपिल खालामग्राया होनाय बरनायनाया बै आखुखौ दिनथियो जेराव बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ मावफुंदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो सानदोंमोन दि क्लेस
4 आरो 7 जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनो थाखाय बिबान लादोंमोन आरो जायगायारि सोरखारि मावख 'गिरिजों लाजानाय जायखिजाया जरिमानाखौ होनो थाखाय बिबान गोनां जादोंमोन, जाय रोखा महरै मोनसे गावारि रोखोमनि बिबानफोर दिन्थिदोंमोन जाय बिथांनि आर' जलाइजों गोरोबैमोन। जों सानोब्ला बे आखुथाइनि बोलोआ जेबो बिबान लायामोन।
बेफोर मोन्नै दफाजों गोनांथारै बे फोजोबनाया थाफायो दि कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनाया सासे गावारि सुबुंजों जानांगौ, अब्ला बेयो ओंथिगोनां दि एखे मोन्नै दफाया फरायसालि कन्ट्रेक्टआव जायो आरो अब्लाबो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ आपिल खालामग्राया गावनि गावआरि गोहोआव नङा नाथाय माध्यमिक बिधाननि सेक्रेतरि महरै बाहायदोंमोन। बेनिखायनो बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेफोर मोन्नै दफायाव बांद्राय सोनारनो हाया दि कन्ट्रेक्टखौ आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो मावफुंबाय। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते कन्ट्रेक्टनि समफारिखौ मोजाङै सानाखै जायनि गेजेरजों कन्ट्रेक्ट खालामनाय 543 हानजाया नगद एबा मावसोमनायाव खामानिनि खरसानि 50 जौखोन्दो बिहोमा होनो नाजावो। गुबुन सोदोबफोराव, कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाया कन्ट्रेक्टनि मददगिरि एजेन्ट जायो आरो बिनि खरसानि 50 जौखोन्दो नाजावनो राजि जायो। बेयो जोबोद गोब्राब दि सुबुरुनखौ बाखनायनाय आरो गावारि महरै गनायथि होजानाय मावसोमग्रानि आखुवाव 50 जौखोन्दो दान होनाय।
सरासनस्रा खान्थियाव गंसे सुबुं जाय गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टखौ मावनो नाजावो, बियो मुलाम्फा आर्जिनो मिजिंथियो आरो सानना लानाय खामानिनि खरसानि 50 जौखोन्दोखौ दान होनो माब्लाबाबो राजि जाया। बे खोन्दोआ रोखायै फोरमायो दि कन्ट्रेक्टखौ मदद होग्राया थारैनो गामि पञ्चायतजों खालाम जादोंमोन, जाय गावनि मुखियानि गेजेरजों गनायदोंमोन दि बियो खरसानि 50 जौखोन्दोखौ नगद एबा मावसोमनायाव बिहोमा होगोन। सानथांखिनि सरासनस्रा खान्थिजों गोरोबनानै गामि पञ्चायतआ सासे मदद होग्रा थानदै जादोंमोन आरो मिजिं थिदोंमोन आरो मिजिं थिदोंमोन दि गामिनि सुबुंफोरनिफ्राय मुंदांखा फिननायखौ मोन्नो हागोन जाय गावसोरनि मावसोमनायखौ बिहोमा होगोन आरो बे रोखोमै थांखि लाजानाय खामानिनि खरसानि 50 जौखोन्दोखौ बानायगोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, जुदि सोंजानाय कन्ट्रेक्टखौ सानथांखि महरै सानजायो, जाय सानथांखिनिफ्राय बियो मोनसे आइटेम बानायो, आरो बेनि गासैबो सर्तफोरखौ ज 'खालामनानै लानाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिल खालामग्राया गामि मुखियाया गावआरि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि हाबाखौ मावाखैमोन।
बिनि गावारि गोहोआव। बे थाथाइया गामि पञ्चायतजों बेफोर रादाइफोरनि सोमोनदोआव दोनजानाय रेबगान्थिफोरजोंबो रोखा खालामजायो। बे रेबगान्थियाव गामि पञ्चायतनि सिगाङाव गोबां मावफारिफोर दं, बेजों नाजावजानाय बाजेटफोर आरो बेफोर रादाइफोरनि सोमोनदोआव सम-सम बिनि गेजेरजों गनायजानाय थांखिफोर दं। बिनायगिरि 1 जों बेखौ दाय होजादोंमोन दि बे गासै रेबगान्थिखौ दानि फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय साजायनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला बे बिन्दोआव बिनायगिरि I नि बेरेखायै मोनसे थि बिजिरसंनाय खालामदों। बियो बुंजानाय रेबगान्थिखौ फोरमान खालामनायाव बिनायगिरि आरो गुबुन साखिफोरजों होनाय खुगा फोरमानखौ गनायदों। बियो रेबगान्थिफोरखौ गावसिनि गुननि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि माखासे दिनथिफुंनायफोरा दिन्थियो दि बिसोरहा मुंसाइ होनाय जादोंमोन आरो सम-सम जिल्ला पञ्चायत मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय मोन 544। बेनिखायनो ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि गासिबो साननाया जाथावैमोन जाय रेबगान्थियाव मदद होदोंमोन।
अपील खालामग्राया बेखौ खालि बेनि थाखाय बानायदों मानोना अपील खालामग्राया गामिनि मुखियामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बियो बे बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामनो थियारि नङामोन। बबेखानि, बियो बे रेबगान्थिनि बेलायाव माखासे नोजोर होदों जाय दिन्थियो दि बियो बेयाव जेबो गोनांथि होनो थियारि नङामोन। बिजिरनाया बुङो, "लेखा बिलाइफोरा गोबां फोथायथिखौ थुलुंगा होआ आरो बिसोर फोरमायजानाय खारिथिनि फोरमाननि सायाव सोनारनो हाया।" बेयो खाफालगोनां दि जेब्ला गामि पञ्चायतजों गासै रेबगान्थिनि बेरेखायै मोनसे गोब्राब दाय होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों रोखा महरै नेवसि जादोंमोन, अब्ला गोजौ अदालते रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बिन्दोनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ खालामनो नाङामोन। रेबगान्थिनि मददाव आपिल खालामग्रानि दैदेननायाव खुगा फोरमान आरो गुबुन आयदाफोरखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बे थासारिखौ मोजाङै नायना नायदोंमोन।
जिखिजायामानो, गोजौ अदालते बे रेबगान्थिनि सोमोनदै मोननै गोरोनथि बुंनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि बिहार ग्राम पञ्चायत सानरिखि नेम, 1949 नि दफा 20 जों गोनांथि जानाय बायदियै सानरिखि खालामजायाखैमोन, आरो नगद आद्रा थानाय रांखौ मुखियाआ खाथिसिन पस्ट अफिस सेभिंस बेंक एबा जायखिजाया गनायथि होजानाय कअपारेटिभ बेंक एबा पंचायतनि मुंजों सोरखारि रांख 'रियाव दोनाखैमोन, जेराव दफा 8 जों गोनांथि दं। बेफोर मोन्नै गोरोनथिफोरा सन्देह गैयालासेनो सुबुरुन होनो हागौ दि आपिल खालामग्राजों लोगोसे पञ्चायतनि मावख' गिरिफोरा मोजाङै खामानि मावाखैमोन आरो बुंजानाय नेमफोरजों लाजानाय बिबानफोरखौ मानियाखैमोन; नाथाय बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बेफोर मोन्नै गोरोनथिफोरा माबोरै रेबगान्थिनि सायाव मोनसे गुदि आरो थोंजों गोहोम खोख्लैनो हागौ दि रेबगान्थिखौ साजायनाय जादोंमोन ना नङामोन। जुदि गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनो सानदोंमोन दि रेबगान्थियाव गाज्रि रेबगान्थि
बेखौ बुंनाया दि रेबगान्थियाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि केरानिनि मुंसायफोरल' दं आरो बै सैथोनिफ्राय मोनसे उलथा मोनदांथि लानो नाजानाया, जोंनि सान्नायाव, सोंनायनि सायाव मोनसे गोरोन्थि नोजोर लानाय। जुदि आर 'जलाइगिरिआ मुखियामोनब्ला बिथाङा रेबगान्थियाव मुंसाय होनो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो केरान्थियाबो बेखौ लिरनो गोनांमोन; बेनिखायनो बेखौ गावनो मोनसे सन्देहगोनां थासारि महरै लानो हाया जों बे सोंनायखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय आरो जों जेबो जाहोन नुवा मानो बे बिन्दोआव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि मोजाङै सान्ना लानाय नागिरनायखौ मानो गनायनो नाङामोन। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्ना लानांगौ दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि केरान्थिजों दिनथिफुंजानाय पंचायत रेबगान्थिया साजायनाय नङा। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते गावनो सानदोंमोन दि बे रेबगान्थिया दिन्थियो दि आर' जलाइगिरि आरो गामियारि पञ्चायतनि गेजेराव रांखान्थियारि बिबानफोरनि सायाव मोनसे बुजिलाय दंमोन।
मुलामफाया जोबथारनायाव ग्राम पञ्चायतानो जाहोनो गोनांमोन "; नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला," बे रादाइनि गोहोमखौ बोखारनाय नङा, जायखौ अपील खालामग्राया गावनो खालामदोंमोन। "जुदि पंचायतआ खहाखौ सहायनो एबा रादाइखौ मावफुंनायनिफ्राय बोहैलांनाय मुलाम्फाखौ लानो राजि जायो, अब्ला बियो अपील खालामग्रानि केसखौ रोखा महरै मदद खालामो दि बिथाङा पंचायतनि मुखिया महरै रादाइखौ मावफुंदोंमोन। जाय राहाखौ गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन, नंगुबैब्ला, उन्नि दारै गायसनजानाय केसजों आबुङै गोरोबै जागोन। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि अपील खालामग्राया बे थि केसखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव खालामाखैमोन, जेब्ला बिथांनि मुं थिस 'नायखौ जुजिनाय जादोंमोन एबा आथिखालनि मावखान्थियाव जेब्ला बिथाङा गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। अपील खालामग्राया जेबो सन्देह गैयालासे जेबो फिन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा जेबो सुद लायाखैमोन।
69 546 हाइ क 'र्टआव बिथोन होनानै बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो फेलें जादों दि पंचायतनि फारसेनिफ्राय बिथांनि दारै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जों बे सावरायनायनि बोलोखौ नुनो मोना। नाथाय बेनि अनगायै, आपिल खालामग्रानि दारै सोंजानाय सोंथिया कन्ट्रेक्टनि लुनायजों सोमोन्दो दं आरो जों नुनो मोना दि पार्टिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव मोनसे बांसिन रोखा आरो थि आर' जलाइ खालामनो फेलें जानायजों मोनसे खाख्रिनि लुनाया माबोरै गोहोम खोख्लैजानो हागौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि, जुदि कन्ट्रेक्टखौ गासै महरै गनायनाय जायो, अब्ला बेयो दिन्थिगोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ गामि पंचायतनि मुखिया महरै मावफुंदोंमोन आरो लिरबिदां फोरमायथियाव बिथांनि दारै लानाय आर 'जलाइआव बुंजानाय गोरोन्थिजों बे थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। हाइ क' र्टआ बे सैथोथिनि सायावबो सोनारदों दि जुदि कन्ट्रेक्टखौ पंचायतनि बान्टनि दारै फोजोबनायनि थांखि दंमोन।
बिहार पनसायत राज आइन (1958 नि बिहार एक्ट 7) नि दफा 6। बे जानो हागौ दि ग्राम पनसायतआ दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनायाव मख 'नाय मुंजों मोनसे निगमारि आफाद आरो बेनि मोनसे अरायथा उनमोनथाइ आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर दं, आरो बेजों लोगोसे निगमनि मुंआव सोमोन्दो लाखिनायनि गोहोबो दं; नाथाय जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गावनो फोरमायो दि सोमोन्दो लाखिनाया आयेननि दफा 7 (डी) नि सिङाव बुंजानाय आयदाफोरनि गुनखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो बे आदालतजों चट्टुरभूज विट्ठलदास जसानी बनाम मोरेश्वर पराश्रम (1) आव लानाय नोजोर, आरो थारै बे बिन्दोआ गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव बुंनाय बिन्दो, मानोना सोमोन्दो लाखिनाया उदायैमोन, बिथांखौ बेनि दफा 7 (डी) नि सिङाव गोसो दंमोन होनना बुंनो हाया।
गामि पञ्चायतनि मुखिया। बिनिखाय जोंनि फोजोबनाया बे दि अपील खालामग्राया गामिनि मुखिया (1); 547 पञ्चायतआ जेरै फरायसालिनि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबदोंमोन, बे रोखोमनो अपील खालामग्राया मोनब्रै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबदों। बेबादि जानानै, दफा 7 (घ) खौ बिनि बेरेखायै बाहायनो हाया। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया दि सावरायजानाय हाबाफोरा बिहार सोरकारजों मावजादोंमोन ना मिरु सोरकारजों। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो; फिन होग्राया आं आपिल खालामग्रानि खरसाखौ गासै समावनो हरगोन; आरो बिसायख 'थि आय' गआ गावबागाव होनो लुबैदों। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि, बे आपिलनि उनाव जोंनि सिगाङाव 2 एप्रिल 1959 माइथायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जों बे थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनाव बिथोन होनाय जागोन।
दानि बिजिरनायखौ होनाय जाबाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
