(ग) 1990 मायथाइनि 715 नं दफा। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। गबिन्दा मुख 'टी, आर
के
जैन, युसुफ एच
मछाले, सुश्री के
आमरेश्वरी, (एन
पि.) आर
एन
सचथे, एन
एन
गोस्वामी, अश्विनी कुमार, मुकेश, ए
के
शर्मा, बी
के
प्रसाद, (एन
पि.) सुश्री अनिल कटियार, सुश्री निरंजना सिंह, दफा वसीम ए
कादरी, बी
के
प्रसाद, नफीस अहमद सिद्दिकी, अस' र अली खान, ए
एस
भासमे, ई
एम
एस
अनम, साकिल अहमद, अनिल के
झा, राजकुमार मेहता, एस
के
अग्निहोत, बी
आर
बी
आर., जे
जे
दीप, सैयद अहमद, एम
एम
एम., एम
एम
एम., एम
एम
एम.,
आर
ए
एल
आरो रायजोनि वक्फ ब 'र्डफोरा बिनायगिरिखौ ब' र्डनि मावख 'गिरि महरै मानिनाय आरो बिसोरखौ थांना थानो थाखाय गुदि मुजुरि होनाय। दाबि खालामनायनि बिथाया खामानिनि आखु आरो बेसेननि बिबाङाव रोखा फारागथि। डिग्री हमग्राफोरनि थाखाय गोजौ बेसेननि स्केलखौ दाबि खालामनाय जायो। इमामफोरा मस्जिदफोराव ज' जानायनि थाखाय आरज गाबनायनि (नमाज) बिबान होयो। 'गोनांथार महरै मस्जिदआ सुबुं समाजनि आरज गाबनायनि मोनसे मिरु जेराव मुसलमानफोरा धोरोमारि आरज गाबनाय जायो आरो जेराव जारिमिनारि महरै बिसोर राजखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि हाबाफोरनि थाखायबो ज' जादोंमोन '। (2) मस्जिदनि हाबाफोरखौ 13थि जौथाइनि न्यायबिगियानगिरि इब्न तैमियाह' जों सुंद 'खालामनाय जायो। बिफा जानायनि थावनि जेराव आरज गाबनाय जायोमोन आरो जेब्ला राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनाय जायोमोन'
(3) 'गासिबो मस्जिदफोर जेराव समानथिनि बिथायाव मुस्लिम हौवाफोर दोहोनि एबा निखावरि, गोजौ थाखोनि मानसिफोर एबा गावसोरनि सारिफोराव गुरै
जथुमफोर आरो इस्लामारि फोथायनायखौ गोसारहोनाय। बिसोरनिफ्राय 745 शरिया, गोथार कुरान, हादीस, नेम खान्थि, सानथौ, समाजारि, रांखान्थियारि आरो धोरोमारि बिथिंफोराव मोजां गियान थानाय मिजिंथिनाय जायो। "इमाम एबा आरज गाहाया बयनिख्रुइबो गोनांसिन थिसनजानाय। सिगांनि सानफोराव खुंगिरिआ गावनो बे बिफावखौ लादोंमोन; बियो दावहा खुंथायनि दैदेनगिरि (इमाम) मोन, आरो सरासनस्रा सालात (आसार-खान्थि आरज) नि दैदेनगिरिमोन। आब्बासिदफोरनि सिङाव, जेब्ला खलीफाया नेमबादि आर 'ज खालामाखै, अब्ला रां होनाय इमामखौ थिस' नदों मोन। जेराव जायखिजाया मुंदांखा एबा गियान गोनां मुसलमानआ आर 'ज गाबनायनि सनमान मोननो हायो, मोनफ्रोमबो मस्जिदआ गुबैयै गावनि इमाम महरै खामानि मावनो थाखाय धोरोम बिगियानारि आयदाफोराव मोजां गियान थानाय सासे सुबुंखौ थिस' न खालामो। बियो मस्जिदनि धोरोमारि हाबा-हुखाखौ सामलायो, आरो बेयो बिनि बिबान दि बियो सानबानि गेजेराव बा खेब आर 'ज गाबनायमोन।
बे क 'र्टजों जारि खालामजानाय फोसावनाया बिसोरनि थिसननायनि आदब, जेबो रां होनायनि मोन्थाइ आरो मास्तर आरो बान्दाफोरनि जायखिजाया सोमोन्दो गैयिनि सायाव गोथौवै बाथ्रा दानथेलायो। बेखौ बुंनाय जायो दि इमाम एबा मुअज्जिनफोरखौ मुतवालीफोरा थिसनो। बिसोरनि बायदिब्ला वक्फ ब' र्डफोरा बिसोरनि थिस 'ननाय एबा खामानिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि इस्लामी धोरोमारि आसारखान्थिनि सिङाव बिसोर मोनहाथावनि आयदा महरै जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन धोरोमफोर बायदि आरो इमामफोरनि सायख 'नायानो जायगायारि हारिनि सोद्रोमाफोर एबा मस्जिदनि सामलायगिरि आफादनि, माबाफोर दंब्ला, मोनसेल' उदांश्री। कर्नाटक वक्फ ब 'र्डनि बायदिब्ला मस्जिदाव इमामतखौ मावसोमनाय मानिनाय जाया। आर' जलाइगिरिफोरनि दायदि एसेल 'रांनि थाखाय बिसोर समाजाव लाजिफोनां एबा लाजिफोनां जायो, बेखौ नेवसिनाय जायो आरो बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बिसोर सनमानगोनां सुबुं जाय धोरोमारि खामानिनि मोनसे बाहागो महरै इमामतनि बिबानखौ मावो आरो रुति आरो माखन आर्जिनो थाखाय नङा। दिल्ली वक्फ ब' र्डआ फोरमायो दि मस्जिदाव नेमबादि आरो सम-सम थानायनि थाखाय सासे इमामनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
शरजातनि सिङाव सासे इमाम जानायनि रागाया जादों (1) निफ्राय (5) दि एनसाइक्लपेडिया अफ रिलिजन खण्ड 10 पी 121 122 746आ गोथार कुरान आरो कुरान आरो सुन्नानि खान्थि बायदियै आरज गाबनो थाखाय गोनां आसार खान्थि, नेम आरो बिबानफोरनि सायाव आबुं गियान दं। वक्फ बर्डनि जानानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि मस्जिदखौ मोनबा थाखोआव बाहागो खालामनो हायो, मोनसेया सरकारनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव एबा सामलायनायनि सिङाव जेरै मक्का मस्जिद एबा सोरखारि बिबारबारियाव थानाय मस्जिद जाय मुस्लिम वक्फ बर्डजों सामलाय जानाय एबा सामलाय जानाय नङा, नैथि, मस्जिद जाय वक्फ बर्डनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव दङ, थामथि, मस्जिद जाय वक्फनि सोरजिलु महरै वक्फनि गोसो जानाय बायदि बायदि बायदि वक्फफोरनि सिङाव मुतवालिसनि सामलायनायनि सिङाव दङ, ब्रैथि मस्जिद जाय वक्फ बोर्डजों रेबथुमजानाय नङा आरो जाय जायगायारि थागिरिफोरजों नेम बायदियै सामलायजानाय, वक्फ बोर्ड आरो वक्फ बोर्डनि सिङाव मोनसे जर 'खा मस्जिदाव आरज गाबनाय जायो।
जाय मस्जिदफोरा मुतवाली एबा मुसलिनजों सामलाय जानाय नङा, बेफोर जायगानि। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि ब्रैथि आरो बाथि थाखोनि इमामफोरा नेमबादि नङा आरो जायखिजाया मुसलमानानो आरज गाबनो हायो, जेराव थामथि थाखोनि मस्जिदफोराव नेमबादि इमामफोर थायो। बे दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय वक्फ बर्डनि रांखान्थियारि जेंनाखौबो नोजोर होनाय जादों। पन्डिचेरी वक्फ बर्डआ नोजोर होदों दि बेयाव सासे शिपाइनि अनगा रावबो मावख 'गिरि गैया आरो बेनिखायनो, इमामनि दाबिखौ आबुं खालामनाया जाथावै नङा। बेखौबो दाबि खालामनाय जायो दि पेश इमामफोरनि सायाव बर्डनि जेबो सामलायथि गैया मानोना बिसोरखौ समाजनि मोजां सनमानगोनां सुबुंथि मानिनाय जायो आरो बिसोरखौ गासै मुस्लिम सुबुं समाजजों नांगौ बायदि मान होनाय जायो। पंजाब वक्फ बर्डजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि पंजाबनि मस्जिदफोरनि इमामफोरखौ बिसोरनि रोंग' थिनि बिथायाव ग्रेड 30,30 नि सायाव रां होनाय जादोंमोन, इम 'माफोरा 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां, 580 रां,
445 20 645 25895 30 1045, आरो इमाम आलिम (मुनताइ ग्रेड) खौ दानफ्रोमबो 520 20 720 25 97030 1120 रां होनाय जायो। बिसोरनो दानफ्रोमबो सावस्रियारि रां होनाय जायो आरो मुअज्जिनफोरनो दानफ्रोमबो 310 रां होनाय जायो। बे स्केलफोरखौ 1992 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला पान्जाब, हरियाणा आरो हिमाचल प्रदेशनि गासिबो मस्जिदफोरनि इमामफोर जाय पान्जाब वक्फ बर्डनि सिङाव फैयो, बिसोरनो नेमबादि रां होनाय जायो आरो बिसोरखौ नेमबादि मावसा महरै मानिनाय जायो। उत्तर प्रदेशनि सुन्नी सेन्ट्रेल वक्फ बर्डआ खालि मोनसे लिरनाय आरज लायदोंमोन दि गासिबो सुन्नी मस्जिदफोरा सोमोन्दो गोनां सामलायग्रा आफादफोरनि मुतवालिसजों सामलायजानायमोन आरो वक्फ बर्डजों खालाम जानाय नङामोन। मस्जिदफोरा गोबां बिथिङाव गिर्जा एबा मन्दिरनिफ्राय गुबुनमोन। हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय फालिथाइफोर आरो सिबिथाइफोर आरो मस्जिदफोराव माब्लाबाबो जोनोमनि आसार-खान्थिफोर मावजाया, जाय गोबां गोनांथार गिर्जाफोर आरो ट्रिटमेन्टफोरनि गोनांथार हाबाफोर, जेरै गोबां हिन्दु थानसालिफोर आरो क 'फेसनफोर दं।
मस्जिदफोरा रायजोफोरजों साब्सिडी होजायो, बेनिखायनो सुबुं समाजनिफ्राय रां बुथुमनो गनायथि होनाय जाया। वक्फ मन्थ्रि बिफान (दान होनाय) आ 747 बान्दाफोर, धोरोम फोसावग्राफोर आरो कुराननि फरायग्राफोरखौ थिस 'न खालामो। मुसलमान नङि हादोरफोराव मस्जिदफोरा सुबुंफोरजों साब्सिडी होजायो। बेसोरो गावसोरनि गायसनगिरि एबा बिसोरनि जुनिया धोनजों खुंजायो। जायगाखौ साखोन-सिखोन लाखिनो थाखाय सासे जोथोनगिरि थिस' न जायो। मिनारेतनिफ्राय सानसेयाव खनबा आरज गाबनो थाखाय मुअज्जिन खथाफोर। (7) जोंनि हादोराव इं 1954 माइथायाव संसदजों साबसिन खुंथाय आरो वक्फफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। आयेननि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय दफा 9 आव वक्फ बर्ड गायस 'ननायनि राहा दं, जायनि हाबाफोरखौ दफा 15 आव गुवारै मुंख' नाय जादों। बेनि दालाय दफा (1) आव "(1) नि सिङाव लिरनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव बानायनो हानाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, सुपरिनटेन्डेन्ट अफ स्टेट (सुपरिनटेन्डेन्ट अफ स्टेट) जों गासिबो आयदाफोर गायस 'ननाय जायो, जेराव वक्फ कमिस्नारआ बेखौ फोरमायनो गोनां जायो।
(घ) रायजोनि थाखाय आरो बे आइननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बर्डनि बिबाना जागोन दि बेनि सामलायनायनि सिङाव वक्फफोरा मोजाङै सामलायजानाय आरो सामलायजानाय आरो बेनि आयखौ थारै बेसादफोराव आरो बैफोर थांखिफोरनि थाखाय आरो बैफोर थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो जायनि थाखाय बेबादि वक्फफोरखौ बानायनाय जादोंमोन एबा थांखि लानाय जादोंमोनः नाथाय जायखिजाया वक्फनि बेलायाव बे एक्टनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, बर्डआ वक्फनि बिथोनफोर, वक्फनि थांखिफोर आरो मुस्लिम आयेनजों गनायथि होजानाय वक्फनि जायखिजाया बाहायनाय एबा आसारखान्थिजों गोरोबनानै हाबा मावगोन।
जाय थांखिफोरनि थाखाय वक्फखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ मावफुंनायाव नङा। मस्जिदफोरा वक्फफोर आरो बेखौ आइननि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि दं जायनि सायाव बर्डआ सामलायदोंमोन। बिसोरनि सोरजिनायनि थांखिया सुबुं समाज, फुजिनाय। नमाज एबा सालातआ मोनफ्रोमबो मस्जिदाव फालिजानाय गोनांथार आसार-खान्थि। "(अर्कान; बेनिखायनो, रुकन) इस्लामनि, बेयो नैथि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन मासि लायो, फोथायनायनि फोसावनाय (शाहादाह) (8) नि उनावनो। '(6) आरो (7) इनसाइक्लपेडिया, ब्रिटानिका खण्ड
(8) दि एनसाइक्लपेडिया अफ रिलिजियन खण्ड
748 बेखौ मावनो थाखाय गाहाय मावख' गिरिया इमाम। मोनफ्रोमबो मस्जिदनि थांखि आरो थांखिया हारियारि फुजिनाय आरो बे आयेननि सिङाव बर्डनि बिबान जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि वक्फ बर्डनि थांखिनि सायाव वक्फ बोर्डनि बिबान दं। बिनि अनगा मस्जिदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय इमाम एबा बोर्डनि जेबो नेमफोर गैया।
जि इमाम थिसननायनि थाखाय एबा बिसोरनि मावमिननि थाथाय थिसननायनि थाखाय जानो हागौ मानोना बिसोर मावदांसा महरै गनाय जानाय नङा। एखे समावनो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थिआव सोलायनायनि जाहोनाव बिसोरनोबो जिउ खांनायनि गोनांथि दं। बिसोरनि हाबानि आखुथाया ओरैबादि दि बिसोरो गासै सानफ्रामबो मस्जिदाव थानो गोनां जानो हागौ। माखासेफोर थानो हागौ जायफोरा गावसोरनि धोरोमारि फालिनायनि बाहागो महरै हाबाखौ मावनो हागौ। आरोबाव गुबुनफोरा हारिजों बेबादि खालामनो थाखाय बिथोन होजानो हागौ। नाथाय गोबां अनजिमानि बेबादि सुबुंफोर दं जायहा इमाम महरै हाबा मावनायनि अनगायै गावसिनि जिउ खांनायनि थाखाय जेबो गुबुन जिउ राहा एबा जिउ राहा गैया। बिसोरनि खाफाला मा जानांगौ? बिसोरनो जेबो रां होजानांगौ नामा आरो जुदि एसेबां आरो बेसेबां आरो सोरजों? बर्डनि बायदिब्ला बिसोर मुतवालिसजों थिसनजायो आरो बेनिखायनो, बर्डनि जायखिजाया होनां रांखौ थार आइ
डि
1 निफ्राय लानाय जादोंमोन, मानोना बेयो बोर्डनि माखासे रायजोफोरजों थिस 'नजानाय थिसनथाइफोर।
ब 'र्डआ गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया मानोना आयेननि दफा 36आबो ब 'र्डनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव दं। बे आदालतजों लानाय थिरांथाफोरनि फारियाव बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 21आव थानाय जिउनि मोनथायनि ओंथिया सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइ। बेनिखायनो, बेखौ दाबि एबा थुलुंगा होनो थाखाय गोबाव जाबाय दि इमामफोरा धोरोमारि बिबानफोरखौ मावोब्ला बिसोरहा जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पंजाब रायजो। बे बाथ्राखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मस्जिदफोरनि अनजिमाया ओरैबायदि गोबां दि बेयाव गोबां खरसाखौ नांगोन जायखौ गुबुन गुबुन रायजोनि बर्डफोरा सहायनो हानाय नङा। जों बे मोननैनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय नुनो मोना। फसंथाननि रांखान्थियारि जेंनाफोरा नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय गोजौ जानो हाया। जुदि ब 'र्डफोरखौ नोजोर होनाय आरो वक्फखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जायो अब्ला बे बिसोरनि बिबान दि जायफोरा बयनिख्रुइबो गोनांसिन हाबा मावो जेरै मस्जिदाव हारियारि आरज गाबनायखौ दैदेननायनि गुबै थांखि एबा जायखौ बेखौ बानायनाय जादों। 749 बे थासारियाव जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोनफोरखौ उनसंनानै जारि खालामो (i) भारत जुथाइ आरो मिरुआरि वक्फ बर्डआ द 'दाननि समफारिनि गेजेराव मोनसे बिथांखि थियारि खालामगोन, जायनि माखासे गुवारै फोरमायथिफोरखौ वक्फ बर्डजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव होनाय जादों। (ii) दिल्ली सरकारनि सामलायनायनि सिङाव जाय मस्जिदफोरा सामलायजानाय नङा।
घ
बे बिथोनजों। नाथाय जुदि बिसोरनि इमामफोरनो जेबो रां होनाय जाया आरो बिसोरहा जेबो उदां आय गैया। मिरुआरि वक्फ बर्डआ जोंनि बिथोनखौ मानिना गुबुन मस्जिदफोरनि थाखाय जेरै खालामनो हायो बे बिथायावनो सोरखारा बिसोरनि रां होनायखौ थि खालामनो हागौ। (iii) गुबुन मस्जिदफोरनि थाखाय, जायफोरा गाव-गावनि रायजोनि बर्डआव रेबथुमजानाय नङा एबा जायफोरा इस्लाम फोथायनायनि सोद्रोमाफोरजों सामलाय जानाय नङा, बे बिथांखिया पान्जाब आरो हरियाणा रायजोआव सोलिबाय थानाय रांनि स्केलनिफ्राय लामा दिन्थिग्रा बेबादि इमामफोरनो रां होनायनि राहा खालामगोन। (iv) रायजो बर्डआ मोनफ्रोमबो मस्जिदनि आयखौ आबुं सम एबा बाहागो सम नांगौ जानाय इमामफोरनि अनजिमा आरो आखुखौ थि खालामगोन। (v) आबुं समनि थाखाय पंजाब वक्फ बर्डखौ मोनसे बिथोन महरै मानिनाय जागोन। बेयो माखासे समनि थाखाय मस्जिदफोरनो रां होनायनि बिथोनबो होगोन। (v) जेराव खामानि मावग्रा इमामफोरखौ आबुं समनि थाखाय रां होनाय जागोन, (vii) जेराव बे बिथोनखौ मान होनाय जागोन। (v) आबुं समनि थाखाय पंजाब वक्फ बर्डखौ मोनसे बिथोन महरै मानिनाय जागोन।
बिथांखियाव थि खालामनाय बेसेन आरो बानथा। (viii) बिथांखिया बैफोर मस्जिदफोरखौबो सान्ना नायगोन जाय फिसा एबा गामियारि ओनसोलाव दं एबा जेरै पन्डिचेरी बर्डनि एफिडेविटाव मुंख 'नाय दं आरो जायहा आयनि जेबो फुंखा गैया आरो गावनि आयखौ बांहोनो लामा आरो राहा नागिरगोन। (ix) हाबाखौ फोजोबनो नांगौ आरो बिथांखिखौ द' दाननि गेजेराव बाहायथारनांगौ। (x) इमामफोरनो रां होनायनि जोंनि बिथोनआ 1 दिसेम्बर, 750 1993 निफ्राय बाहायजागौ। जुदि बिथांखिया गनायथि होजानाय समनि गेजेराव थियारि खालामजाया अब्ला बियो 1 दिसेम्बर, 1993 निफ्राय उनथिंजायारि महरै हाबा मावगोन। (xi) मिरुआरि वक्फ बर्डजों बानायजानाय बिथांखिया मोनफ्रोमबो रायजो बर्डजों बाहायजागोन। लिरबिदां आर 'जलाइखौ बेनि मथै थि खालामनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। इउ
आर
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
