1985 मायथाइनि मिनल आपिल नं
830। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1983 मायथाइनि फोसाबनाय नं
1937 आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एस
गुजराल, ए
के
श्रीवास्तव आरो सरभा मित्तार, आर
सी
वर्मा आरो सा
एस
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
(घ) दारिमिनारि निगमखौ फान्नाय खाजोना बिफानआव रेबथुमनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेश फिसा दारिमिन निगमनि सिगाङाव दाहारनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो सीमक दारिमिन निगमनि मुंजों 39 रां रां मोनो। उनाव बेखौ मिथिनो मोनोदि गोजौनि सीमक दारिमिन निगमआ मोनसे मोख्थाङारि आयदामोन आरो आर 'जलाइगिरिया उत्तर प्रदेश फिसा दारिमिन निगमखौबो बिसोर बारायनाय रांनि बेलायाव गोरोनथि खालामदोंमोन। बिसावराय आदालत, आर' जलाइ अदालतजों लोगोसे गोजौ अदालते रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुवारै फोरमायदोंमोन, दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै साजायजानाय दायफोर गायसन जादोंमोन आरो बेबादि बिथांनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजायाव हेंथा होनायनि जेबो सम गैयामोन। दासिम आथिखालनि आर' जलाइखौ 1985 मायथाइनि जागायजेन्नाय समाव गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरनायनि थाखाय बेखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइफोरनि बागै 8 बोसोरनि उनाव बेखौ मिथिनो हादोंमोन।
खालि साजानि सोंनायखौल '। झूठआ फोरमायो दि गोजौनि दायफोरखौ आर' जलाइगिरिजों 1973 मायथाइनि सिगांनिफ्राय, दानि 20 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे अननायगोनां नोजोरखौ गासै आयदाफोरनि सायाव लानांगौ जर 'खायै जेब्ला दायनि सायाव दाय होनाय राङा बांद्राय नङा। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया माखासे समनि थाखाय जेलाव दं, साजा आरो साजानि बिथोनखौ उनसंनानै आरो बिखौ फिन जेलाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालाम जादोंमोन। गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि 26 एप्रिल, 1993 मायथाइनि बिथोनजों जों आर' जलाइगिरिखौ 40,000 रां (दाहारनि राङा) इउ
पि
स्मल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बुंजानाय निगमनि जेर 'क्स कपिखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बुंजानाय गुबै रसिदखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादों आरो गुबैखौ आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननो होफिननाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामनाय जादों जेराव 902 सो गोजौनि डिपोजिटखौ मुंख 'नाय जादों। मामालानि एखुथा सैथो आरो थासारिफोराव आपिल खालामग्रानि फोथायथिखौ लाखिबाय थानाय समाव, जों गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव थानाय जेलनि साजाखौ बिथांनि सिगांनि समखोन्दोसिम खमायदों। आपिल खालामग्राया जिखिजायामानो 2,000 रांनि फाइन हरगोन आरो बेखौ होनां समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आपिल खालामग्रानि बेरेखायै
इउ
आर
आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
