1993 मायथाइनि आपिल नं
2909। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय C.W.J.C
1989 (R) नि नं
1465
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
बी
उपाध्याय
साखिगिरिफोरनि थाखाय उदय सिन्हा, एस
के
वर्मा आरो रणजीत कुमार। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव नांलायलायनाया बेनो दि आपिल खालामग्राया सासे फोरोंगिरि बिनायगिरि महरै एम
डी
(जेनेरेल मेडिसिन) नि थाखाय ज 'जानो हाथावनामोन ना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनआ बेखौ नोजोर होदों दि बिथाङा आनजाद नायनायनि सिगां न' आव हाबा मावनायनि बोसोरसेजों लोगोसे बोसोरथामनि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ फोजोबाखैमोन। साखि होग्राया पि
जि
मेडिकेल स्टुडेन्ट एस 'सिएशनखौ एपआव नुजानो थाखाय जुजिदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गिबि खेब एम
डि
(जेनेरेल मेडिसिन) नि थाखाय ज' जानो गनायथि होदोंमोन ना नङामोन।
बोसोरसेनि थाखाय जेनेरेल मेडिसिनआव मेनसिप। सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि गोनांथिया बेनो दि बिनायगिरिया पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि मुं थिसननायनि सिगां बोसोरसेनि हाउसमेनसिप खालामथारनांगौमोन, जेराव बियो आनजाद नायनो लुबैदों, एबा खमैबो द 'दाननि थाखाय एखे बिफानावनो हाउसमेनसिप आरो आद्रा द' दाननि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिफान। बे रोखोमै फोरोंथायनि समा आबुं रेबथुमनायनि 3 बोसोरनि उनाव जागोन, जेराव न 'हाबानि बोसोरसेबो थाफायो। आर' पिलेन्टआ दाबि खालामदों दि बिथाङा राजेन्द्र मेडिकेल कलेज (आर
एम
सी.) नि बाय 'केमिस्ट्री बिफानआव फोरोंगिरिमोन आरो एम
डी
आव सासे फरायसा महरै रेबथुमनायनि थाखाय आर' पिलेसन दाखिल खालामदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया बै समनि राजेन्द्र मेडिकल कॉलेजनि प्रिन्सिपाल आरो डीन, मेडिसिन फेकल्टी, डा
सी
जे
के
सिंहनो आर 'पिलेसनखौ दैथायहरदोंमोन। बिथाङा रेबथुमनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि आबुं रेबथुमनायनि 3 बोसोरनि उनाव बिथाङा बै समनि मेडिकेल कॉलेजनि हेड पोस्टआव थिस' न्नाय नङामोन।
ए
आ डा
सी
जे
के
सिंहनो लिरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मेडिसिन बिफानजों थाफानायब्लाबो, रेनेल इउनिटजों थाफानाय बाय 'केमिस्टमोन आरो आबुङै बाय' केमिस्ट्रिनि आयदाजों सोमोन्दो दंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन जाय C.W.J.C मोन। 1988 नि नं
755 आ मुलुगसोलोंसालियाव बिखौ एम
डी
(मेडिसिन) आनजादयाव गावनि थिसिसखौ जमा खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिआ बिथांनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा सासे फोरोंगिरि नङामोन, बिथाङा एम
डी
(जेनेरेल मेडिसिन) आव फोरोंथायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। बे थांखिनि थाखाय, मुलुगसोलोंसालिआ डा
सी
जे
के
सिंह आरो डा
सेक्शन सिन्हानि लायजामफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। 23 मे, 1988 आव बुंनाय पिटिसनखौ बिजिरालाबानो नेवसिगारदोंमोन दि अपील खालामग्राया मोनसे पोस्त रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन नामा, नाथाय एम
डी
नि थिसिसनि फोरमान बिलाइयाव मुं थिसननायाव फेलें जादोंमोन।
अखा हानाय। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि थिसिसखौ नाजावनाया आनजाद नायनायनि सिगां गोनांथिमोन। बबेखानि, बेनि उनाव बिबै आफादजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ मुंख 'नाय आनजाद नायनायनि थाखाय नुजानो गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा जाय मासिखौ सामलायोमोन बियो रायजो सोरखारा मुंख' नाय बायदियै मोनसे फोरोंग्रा मासिमोन। बे आर 'जलाइयाव, मुलुगसोलोंसालिआ आर' जलाइगिरिखौ मदद होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ मेडिसिन बिफानआव 913 फोरोंग्रा मासिनि बेरेखायै थिस' ननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फिन बे बाथ्राखौ थि खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिखौ मेडिसिन बिफानआव फोरोंग्रा मासिनि बेरेखायै थिस' न खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिन्दोखौ थि खालामैनि थाखाय, गोजौ अदालते मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन होदों, जेरै, गोबां सुबुंफोर जायफोरा थारै फोरोंगिरि महरै थिस 'न जादोंमोन बिसोर गोसो गैयै महरै गोहोम गोग्लैगोन मानोना बिसोरो जूनियर आर' जलाइ जानो थाखाय आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइ खालाम जानायमोन।
गोजौ अदालते सान्ना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ राजेन्द्र मेडिकेल फरायसालिमानि मेडिसिन बिफानावल' फोरोंगिरिमोन। बबेखानि, अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे सान्नाया खालि आथिखालनि केसावल 'सिमागोनां जागोन आरो आर' जलाइगिरिया बुंजानाय सान्नायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बबेखानि, गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ खालि बे जाहोनावल' गनायथि होदों दि आर 'जलाइगिरिया बुंजानाय आनजाद नायहैनो थाखाय गावनि आर' जलाइनि सिगां 3 बोसोरसिम सोलोंथाय लायाखैमोन। बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय, गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 6 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव सासे सोलोंसा महरै ड
एस
एस
प्रसादजों रेबथुमजादोंमोनब्लाबो, बिथाङा बिथांजों लोगोसे फोरोंथाय लायाखैमोन आरो बेयो 4 फेब्रुआरि, 1988 माइथायावल' मोनदि बिथाङा गुबुन सासे सुपरवाइजर, ड
पी
आर
प्रसादजों फोरोंथाय लायाखैमोन।
समफारि। गावनि बिजिरनायनि मददआव दि आपिल खालामग्राया सिगांनि सुपरवाइजर ड
एस
एस
प्रसादजों लोगोसे बोसोरनैनि फोरोंथायखौ फोजोबाखैमोन, गोजौ अदालते मोननै थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदों। सेथिआ बेनो दि ड
एस
एस
प्रसादा मुलुगसोलोंसालियाव लिरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथांनि सिङाव जेबो फोरोंथायखौ लानो हायाखैमोन। नैथि थासारिआ बेनि सायाव सोनारदोंमोन दि नैथि सुपरवाइजर, जेरै ड
पी
आर
प्रसादखौ मेडिसिन फेकल्टीनि डीननि सुबुरुन बायदियै आपिलनि सुपरवाइजर महरै थिसन्नाखैमोन, मानोना पिटीशनाव रिप्रेजेन्ट नं
7, जाय ड
पी
आर
प्रसादखौ सुबुरुन होदोंमोन, बिथाङा गनायथिनि समाव मेडिसिन फेकल्टीनि डीन नङामोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, डॉ
पी
आर
प्रसादनि सिङाव आपिल खालामग्रानि फोरोंनायाबो मोनसे रेबथुमनाय रेबगान्थिमोन, जाय दिन्थियो दि बिथांखौ 6 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइसिम सासे सुपरवाइजर महरै थिसनदोंमोन।
अपील खालामग्रानि आर 'जनायाव सासे सुपरवाइजर। बिथांनि जायगायाव ड
पी
आर
प्रसादखौ 17 दिसेम्बर, 1988 मायथाइयाव अपील खालामग्रानि सुपरवाइजर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया 19 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनिफ्राय 3 आगस्त, 1989 मायथाइसिम ड
पी
आर
प्रसादनि सिङाव ट्रेनी जाना थादोंमोन। बेबादि आर 'ज खालामग्राया 6 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइआव मुलुगसोलोंसालिनि एम
डी
(जेनेरेल मेडिसिन) आनजादनि थाखाय रेबथुम जादोंमोन आरो 3 आगस्त, 1989 मायथाइसिम जेब्ला बिथाङा आनजाद नायहैनो गोनांमोन, बिथाङा सानै सुपरवाइजरफोरनि सिङाव 3 बोसोरनि फोरोंथायखौ फोजोबदोंमोन। 914 रिपाइडेन्ट एस' सिएशननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैयो दि सिगांनि सुपरवाइजर, ड
एस
एस
प्रसादआ नेवसिगारदोंमोन दि अपील खालामग्राया बिथांनि सिङाव जेबो फोरोंथायखौ मोनदोंमोन, मुलुगसोलोंसालिया बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि फोरोंथायनि थांखिया रांची मुलुगसोलोंसालिनि डीन, मेडिसिन, राँची आर
एम
सी
सिन्हा आरो मेडिसिन सुपरवाइजरनो लिरनायनि अनगा जेबो गैया।
4थि जुलाइ, 1989 मायथाइआव ड
एस
एस
प्रसादआ आपिल खालामग्रानि फारसे लानाय आखुथाइनि सायाव गोबां बाथ्रा खोन्थादों। बे लाइजामा आपिल खालामग्रानि फिननाय होग्रानि थाखाय एन्नेक्सार 11। लाइजामा मोनसे उसुखुथु होयो दि ड
एस
एस
प्रसादआ प्रिन्सिप 'ल, आर
एम
सी
नि मावख' खौ नेवसिनानै 4थि मे आरो 3थि मे, 1989 मायथाइआव थोंजों मुलुगसोलोंसालिनि रेजिस्ट्रारनो मोन्नै लाइजामा होदोंमोन। बेनि उनाव प्रिन्सिप 'लआ बुङो दि बिथाङा गुबै लाइजामा नायबिजिरदोंमोन जायनि ओंथिया 4थि मे, 1989 माइथायनि लाइजामा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदा आरो बेखौ मोनदों दि ड
एस
प्रसादआ मुलुगसोलोंसालियाव झूथा बुंदोंमोन आरो बिभ्रान्त खालामनो नाजायो आरो बेनिखायनो बिथाङा लायजामा थोंजों मुलुगसोलोंसालियाव दैथायहरदोंमोन। ड
प्रसादआ 16थि मे, 1988 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि बागै आरोबाव मोनसे लाइजामा लिरदोंमोन आरो आर
एम
सी
नि लाइजामा लिरदोंमोन जाय बिथाङा गावनि 21थि जूननि लाइजामा लिरनायनिफ्राय होबथायदोंमोन।
बिथांखौ प्रिन्सिपाल एबा डीन एबा मुलुगसोलोंसालिनि लायजाम होनो थाखाय जाय बिथांखौ आपिल खालामग्राखौ गावनि बिजिरसंनाय हाबाखौ होबथानो गनायथि होदोंमोन, ड
प्रसादआ जेबो लायजाम लाबोनो हायाखैमोन। बेनिखायनो प्रिन्सिपालनि बायदिब्ला बेयो जोबोद रोखा जादोंमोन दि ड
प्रसादा आपिल खालामग्रानि केरियारखौ खहा खालामनो थाखाय थोंजों मुलुगसोलोंसालिनो आई
डी
3 अक्ट 'नि लायजाम लिरदोंमोन। बेनि उनाव प्रिन्सिपालआ मुलुगसोलोंसालियाव लिरनो जागायो दि बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि गोसोयाव लाबोनो लुगैयो दि ड
प्रसादा गुबुन सासे डाक्टारनि थिसिस आरो फोरमान बिलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन, जेरै, ड
अशोक कुमार सिंहआ आई
डी
2 आव, जेब्ला बै डाक्टरआ एम
डी
महरै रेबथुम जादोंमोन आरो जेब्ला ड
प्रसादआ बिथांनि लामा दिन्थिगिरि नङामोन। बियो ड
आर
सी
एन
सहायमोन जाय ड
अशोक कुमार सिंहनि थाखाय लामा दिन्थिग्रानि मुं दोनदोंमोन।
अशोक कुमार सिंहआ मुलुगसोलोंसालि एबा डीनजों एबा प्रिन्सिपालजों आरो अब्लाबो बिथाङा रेबथुमनायनि 3 दान आरो 11 साननि उनावनो ड
अशोक कुमार सिंहनि थिसिसाव मुंसाइ होदोंमोन। बेनि उनाव प्रिन्सिपालआ बै बिलायाव फोरमायो दि मोन्नै जाथायफोरनि रुजुनायाव बेयो रोखा जायो दि ड
प्रसादआ मुलुगसोलोंसालि आरो मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि गासिबो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनानै ड
अशोक कुमार सिंहखौ मदद होदोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिया ड
पी
आर
प्रसादखौ आपिल खालामग्रानि लामा दिन्थिगिरि महरै थिसनखांनायनि उनावबो, ड
एस
एस
प्रसादआ आपिल खालामग्रानि केरियारखौ खहा खालामनो गोसो जादों मोन। प्रिंसिपलआ आरोबाव बुङो दि बिथांनि मावख 'आव ओरैबादि जेबो रेबगान्थि गैयामोन दि आपिल खालामग्राखौ गावनि एम
डी
जेनेरेल मेडिसिन खालामनायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों माब्लाबाबो निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा ड
एस
एस
प्रसादखौ मुलुगसोलोंसालिनि जेबो फोसावथाइ होनो थिनदोंमोन। 915 माइथायाव बिथाङा बेखौ फोजोबदोंमोन दि बिथाङा निलम्बन खालामनायनि बागै ड
एस
एस
प्रसादखौ गनायथि होनो फेलें जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिया डा
एस
एस
प्रसादखौ राँची मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो आनजाद हाबाफोरनिफ्राय बोखारनो लुबैनायखौ सान्ना नायनांगौ। बेबादि रोखा दि आर 'जलाइगिरिनि बारग' सुपरवाइजर डा
एस
एस
प्रसादआ बिथांनि फारसे सुथुर जादोंमोन आरो गावनि थीसिसआव बिथांनि हेफाजाब खालामाखैमोन। अब्लाबो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थीसिस लिरनो आवगायो आरो जेब्ला बियो सहायनो हायासै जायो, बिथाङा 4 फेब्रुआरि, 1988 आव गावनि सुपरवाइजरखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ खालामो, जायनि बायदियै गोदान सुपरवाइजर डा
पी
आर
प्रसादखौ 17 दिसेम्बर, 1988 आव थिसिसनि थाखाय थिसनदोंमोन। बबेखानि, 17 दिसेम्बर, 1988 आव गोदान सुपरवाइजर थिसनजासिम, बिथाङा डा
एस
एस
प्रसादनि खाथियाव रेबथुमना थादोंमोन आरो बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि गोदान सुपरवाइजरनि सिङाव, जेरै डा
पी
आर
प्रसादआ 17 दिसेम्बर, 1988 आव गावनि रोंग 'थिखौ सिनायथि होनो थाखाय 7 दिसेम्बर, इं 1989 माइथायनिफ्राय गावनि फोरोंथायखौ फोजोबदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिया बेखौ दिन्थियाखै दि 7थि रिप 'न्देन्टआ सोरमोन, जों बेखौ गनायो दि बै समनि प्रिन्सिप' ल, ड
पी
वी
पी
सिन्हाया जानो हागौ उनाव रिट पिटिसननि 7थि रिप 'न्देन्ट महरै थिसन जादोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव मुंख' दोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बारनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि ड
पी
वी
पी
सिनहाया 17 दिसेम्बर, 1988नि गोबां सिगांनि अक्ट 'निफ्राय मुलुगसोलोंसालिनि मेडिसिन फेकल्टीनि प्रिन्सिप' ल आरो डीन मोननैयावबोमोन। बे बुंनाया हेंथा गोनां नङा आरो गिबि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय काउन्टारआ बेबादि जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बै अक्ट' आव जेब्ला ड
पी
आर
प्रसादखौ सुपरवाइजर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिथाङा बेबादि सासे रोंग' थि गोनां सुबुंजों थिस 'न खालाम जादोंमोन। मानोना सासे रोंग' थि गोनां सुबुंजों बियो गोजौ अद 'र्टआव नुजानो गोनांमोन ना नङामोन।
बुंनाय बिजिरसंनाय आरो थारै गोजौ आदालतजों गनायजानाय दानदिसेयारि बिथोनफोरनि जाहोनाव बियो आनजाद नायनायनि थाखाय ज 'जादोंमोन। गोजौ अदालते जिखिजायामानो हेंथा गोनां थिरांथा लानानै मुलुगसोलोंसालिखौ आनजाद नायनायाव गावनि फिथायफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होबथायो। गोजौनि फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्राफ्रा फोरमायो दि बेयो सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ सोलाइदोंमोन। बेयाव आयेननि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेनिखायनो जों बुजियाखै दि बिसावराय आफादआ माबोरै गावारि दानथेलायनायखौ सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव सोलायनो हायो। जोंनि नोजोरआ बेनो दि जाय केसफोरा गोख्रों महरै मोनसे गावारि दानथेलायनायखौ सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव सोलायनो दाबियो बेखौ थुलुंगा होनाङा। आथिखालनि मावआगानआ 916 रोखोमनि मोनसे। बिसावराय रायजोनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बिसावराय आफादखौ मदद होनो लुगैयो। जों बेखौ रायजोखौ खोनानायनि गोनांथि सानाखैमोन मानोना दानथेलायनाया गोनांथार महरै बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
आर
एम
फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालिनि आर्टिफिसियेल किदनि इउनिटआव बाय 'केमिस्तनि जाय मासिखौ अपील खालामग्राया लादोंमोन, बियो मोनसे फोरोंग्रा मासिमोन आरो अपील खालामग्राया 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनिफ्राय बै मासिआव थिस' न जादोंमोन। चिथ्थियाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि प्रिन्सिप 'ल आरो मेडिसिन बिफाननि गाहाय आरो फरायसालिमा आरो आर
एम
देहा फाहामसालिया आर
एम
कलेजनि प्रिन्सिप' लनो 1984 माइथायनि 17 सेप्तेम्बरनि लाइसि लिरदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आर
एम
फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालिनि आर्टिफिसियेल किदनि इउनिटआव बाय 'केमिस्तनि जाय मासिखौ अपील खालामग्राया लादोंमोन, बिखौ फोरोंग्रा इउनिट महरै सानना लानाय जादोंमोन।
एम
डी
जेनेरेल मेडिसिन बिनायगिरि (फोरोंगिरि) महरै रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मुलुगसोलोंसालियाव दैथाय हरनांगौ आरो बे सोमोनदोआव उननि मावआगानखौ ओनसोलारि उफेरा आय 'गगिरि आरो गाहाय मावख' गिरिखौ मिथिहोनांगौ। बेयाव आरोबाव जेबो बेले-बेजे गैया दि नेमखान्थि बायदियै, फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालियाव 4 बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ (जायखौ जेब्लाबो देहा फाहामसालियाव सर 'खालामनायजों सरजाबनाय जायो) बोसोरसेनि न' नि हाबानि रोंमोनदांथिजों समान मानिनाय जायो। बेफोर सैथोफोरनि मोखांआव, आथिखालनि मावआगानफोराव रायजो सोरखारा लानाय थाथायखौ बुजिनाया गोब्राब। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि माखासे गोहोफोरा मोनसे एबा गुबुन बिथायाव आर 'जलाइगिरिनि जिउराहायाव हेंथा होनो थाखाय खामानि मावगासिनो दं। रायजो सोरखारा बेयाव बाहागो लानो नाङा। थासारिफोराव, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइखौ दाबि खालामो दि रोंग' थि गोनां एम
डी
जनरल मेडिसिननि थाखाय फोरोंगिरि महरै नुजानो हायो।
डिडाटे। बिनिखाय जों मुलुगसोलोंसालिखौ बिथोन होयो दि बिनि एम
डी
(जेनेरेल मेडिसिन) नि आनजादखौ थाबैनो फोसावनाय जाथों। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
