1993 मायथाइनि मिनल आपिल नं
443। क्ररेलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। फोसाबनाय नं
800/92
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, एस
सी
घोष, राजीव के
दत्त आरो बी
बी
तावाकले
बिनायगिरिफोरनि थाखाय अमलान घोष आरो रंजन मुखर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
अ'
एच
ए
एन., जे
जों गनायथि होजादोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्राया, हिन्दु आसार-खान्थि आरो कास्टमफोरनि बायदिब्ला 16 जानुआरि, 1990 मायथाइयाव नैथि फिनाय होग्राजों जुलि जादोंमोन। बिसोरो माखासे समनि थाखाय लोगोसे थादोंमोन जेब्लासिम नैथि फिनाय होग्राया गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थानो थाखाय जुलि न 'खौ नागाराखैमोन जाय 920 मायथाइआव जुरिजेनदोंमोन आरो 10.5.90 सिम सोलिबाय थादोंमोन। 1990 माइथायनि एप्रिल दानाव, बिथाङा मिन्थियोदि बियो गथ' जोनोम होफिन्नायनि उनाव फिन फैफिनोमोन, बिथाङा गावनि नख 'रारि आखाय
1990 माइथायनि अक्ट 'बर दानाव दुर्गा पुजानि समाव हाबा जानाय न' आव सासे आइजो गथ 'नि जोनोमा' आई
डी
2 'आव जादोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेरजों अलिपुरनि लर्नड चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दफा 125 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। 1991 मायथाइनि केस नं 143आ गावनि आरो गथ 'सानैनिबो थाखायमोन। मोनसे बिथोन होनाय अक्ट' आई
डी
1 'जों बिथाङा बिमा आरो गथ' नो 300 रां आरो 200 रां बान्था होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे बिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन। बे बिजिरसंनाया 199नि 1837 मायथाइसिम थाबथादोंमोन। बेनि उनाव आर 'एल दाखिल खालामदोंमोन। नैथि रिपेनदेन्ट आरो गथ' नि ब्लाड ग्रुप टेस्टनि थाखाय 1991 माइथायनि केस नं 143। बे फारिखान्थियाव आर 'जलाइगिरिआ गथ' नि बिफायारिखौ दानस्लायदोंमोन आरो गथ 'नि ब्लाड ग्रुप टेस्टनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि बियो बिफानि जोथोन लानायनि थाखाय दायगोनां नङा।
बेनि अनगायैबो (ii) बेयो थि खालामजानाय आयेन दि सावस्रियारि आनजादआ बिफायारिखौ थि खालामनो हाया। बे बिथोनजों दुखु मोननाय, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'नाय जादोंमोन। फोसाबनायखौ नेवसिगारनानै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 आव बुंनाय जादों दि थार हाबानि सोलिबाय थानाय समाव जुदि सासे गथ' आ जोनोम जादोंब्ला बेयो थारथिनि बागै मोनसे रोखा फोरमान। बे खोन्दोआ बिनायगिरिनि ब्लाड ग्रुप टेस्टजों गावनि बिफायारिखौ नेवसिगारनायनि लामायाव मोनसे हेंथा जाहोगोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 खौ नोजोर होनानै बिफायारिखौ थारथिनि बिफायारिखौ थि खालामनो थाखाय थै आनजादखौ गनायथि होग्रा इंराजि आयेनखौ बाहायनो हाया। बेनिखायनो बेखौ फोजोबथारनांगौ दि बुंनाय एक्टनि दफा 112 जों फरायजानाय दफा 112 आ थारथि आरो बिफायारिथिनि साननायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय मोनहैजायैनि जाथायफोरनि अनगायै फोरमानखौ नेवसिगारो। बेयो मिस्टर अशोक सेननि गियान गोनां उखिलानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय।
अपील खालामग्रानो बिनायखौ नेवसिनायनि थाखाय सावस्रियारि न्यायबिगियानखौ जौगाहोनाया जुक्ति गैयै जागोन। थारै, इंलेन्डाव, बेखौ सरासनस्रायै नाजावनाय जायो मानोना बेयो सन्देहनि जेबो जायगा नागारनाय नङा। 1968 (1) अल इंलेन्ड रिप 'र्ट्स पि
20 रे
1 आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गार्जियन एड लिटेमनि गनायथि गैयाब्लाबो, कर्टहा सासे खुदियाखौ ब्लाड ग्रुप आनजाद खालामनो बिथोन होनो गोहो दंमोन। 921 गाहायाव थानाय कर्टनि थाखाय बेखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति गैया दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 आ ब्लाड ग्रुप आनजादनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय मोनसे हेंथा जागोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, जों इंलेन्डआव मोन्नो हानाय आयेनखौ नायबिजिरगोन। जौथायनि जागायनायाव बिगियानगिरिफोरा गायसनदोंमोन दि मानसिनि थैहा माखासे आखुथायफोर दंमोन जाय फोलेरारि महरै बारदेरनो हागौ। गिबिसिन गनायजानाय बिखान्थिआ ए
बि
अ
ब्लाड ग्रुपमोन।
इसोरारिफोरा थैनि हानजाफोरखौ रुजुजानायनि सायाव बिथा खालामनानै बिफा जायो, खालि बिसोर बिफा नङा। 1930 माइथायसिम गुबुन इमिउन 'ल' जिकेल आनजादफोरा मोनथावना जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै बिफायारिखौ गायसननायनि जाथावनाया बांदोंमोन। 1938 माइथायाव एन लेन्डआव थैनि आनजादखौ गोनांथार खालामनो थाखाय आयेनारि राहाफोरनि गेजेरजों नाजानायया फेलें जादोंमोन। बबेखानि, 1957 माइथायाव एफिलिएशन प्रोसिडिंग्स एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन। बे आयेननि सिङाव, बेखौ सान्नाय जादोंमोनदि सासे हौवाया बिफामोन जेब्ला गोरबोआव थानाय समाव बिमाजों आथोनारि सोमोन्दोआ फोरमान जादोंमोन जेब्लासिम बियो बै समाव गुबुन सासे हौवाजों आथोनारि सोमोनदोखौ दिन्थियोमोन। बिफानि नाजानायखौ फेलें खालामब्ला, बिमानि फोरमानखौ थैनि आनजाद बायदि खारिफोरजों फोरमान खालामनांदोंमोन। आयेननि सिङाव जायखिजाया हानजाया थैनि आनजाद खालामनो थाखाय बुंनो हायोमोन आरो सानैनिबो बाहागो लानो नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बिमाखौ जोथोन लानायनि थाखायल 'आर' ज खालामनो हायोमोन। 1969 माइथायनि सिभिल रिफरम एक्टआव थैनि आनजाद नायग्रा कर्टफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
थै आनजाद बाहायनाय आरो गथ ', बिमा आरो बिमा होनना बुंजानाय जायखिजाया सुबुंनि थैनि नमुना लानायनि बिथोन होनाय। 1969 मायथाइनि आइन पास जानायनि उननिफ्रायनो थै आनजाद नायनायनि सर' बाहायनाया जाबाय जेब्ला बिफामाया जेंना गोनां जायो। बबेखानि, बेखौ बुंनांगौ दि आदालतआ सासे सुबुंखौ आनजाद नायनायनि बिथोन होनो हाया नाथाय बेबादि खालामनो नेवसिनायनिफ्राय उलथा सान्दांथि लानो हागौ। दा फेन लिली रिफरम्स एक्ट, 1987 नि सिङाव बिमा-बिफा जानायनि सोलिबाय थानाय आरो रानलायनाय बिबाननि सायाव गोदान मुगानि साननायखौ नोजोर होनानै, बिफामानि बदलै 'बिमा-बिफा' खौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालामनांगोन। बेनिखायनो बादायलायनायफोराव बिमाफोर आरो बिमाफोरा बिफामानि थाखाय आर 'ज खालामनो हागोन। बे आयेनाव जोबनायाव बिमानि बिफामानि फोरमायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय आयेनारि हेफाजाबखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोन्नै जाथायफोरखौ बाहायजाथावै लर्ड डिंगनो मुंख' नो हागौ। 1968 मायथाइनि रिपर्टफोराव बुंनाय जादोंमोन दि गासै हौवाफोरनो थै होजानो हागौ, मानोना बिसोरो मोजां महरै 922 पि.
बि
आर
बि
बनाम जे
बि
(1968) 2आव अल इंलेन्ड रिप 'र्ट्स 1023आ बे बिथोनखौ बाहायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदियै बिथोन होदोंमोनः "हादोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो हेफाजाबारि रैखानायनि थाखाय आरजाथाव आयदा महरै हरगोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया थै आनजाद खालामनो बिथोन होनो हायो। बेबादिबो, थारैनो, सासे मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनिहा बाहागिफोरनि हाबिलानि बेरेखायै थै आनजाद खालामनो बिथोन होनो जेबो गोहो गैया। मेजिस्ट्रेटआ बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि गनायथिजोंल' खालामनो हायो, जेरै, बैसोगोराफोर आरो गथ 'नि बिमानि गनायथि; नाथाय, अब्लाबो, जुदि बिसोरनि गेजेराव सोरबा गनायथिया गनायथिया, मेजिस्ट्रेटआ बै नेवसिनायखौ हिसाबाव लानो हायो 1 आर
एल
आव फोरमायजानाय नोजोरखौ मानिना लायो। (6)" जुदि सासे बैसोगोरा सासे गथ' नि थै आनजाद खालामनो गनायथि होयो, अब्ला आं सानोदि बेखौ मोनसे गेवनाय एबा रैखाथि होनाय नङा, बेखौ गावनि बिगुमा एबा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बिनि उलथानिफ्राय बियो गोरलै सरासनस्रा मोनदांथि। "" गासै बाथ्राखौ फोजोबनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया जेब्ला गथ 'नि साबसिन मोजांनि थाखाय थै आनजाद खालामनो बिथोन होनो गोहो दं। बिजिरगिरिफोरा बे सान्दांथिखौ सांग्राङै बाहायनो थाखाय फोथायनो हायो। आं बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनायनि लामायाव जेबो सिमा, सर्त एबा सिमा थि खालामाखै। बिजिरसालिनि हेंथा खालामनाया जेब्लाबो सैथोखौ नागिरना दिहुननांगौ। जेब्ला बिगियानारि दावगानायफोरा जोंनो बेखौ थि खालामनायनि गोदान राहा होयो, जों जेब्लानो खाबुआ गोनांथि जायो बै राहाफोरखौ बाहायनो हायनाङा। "" केसाव आबुं बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खोनानाय उनाव, लामआ जायखिजाया सन्देहनि अनगायै गोजोन मोनो (गनायथावनि बादै साननायखौ नेवसिगारनायाव बाहायजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनो) दि लर्ड डेनिं, एम
आर
आ बुंनायाव थारमोनदि जायखिजाया केसाव गथ' नि थाखाय बेबादि बिथोन होनो हागौ, जेराव बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ थि खालामनायनि गोदान राहा होयो, जों बेखौ बिजिरगिरिया साबसिन सान्ना बिजिरनांगौ।
सिरिल एच
वेच्टजों सुजुनाय फरेनसिक सायन्सेसआव बुंनाय आइनआ गाहायाव होनाय बायदिः बिमा-बिफा आनजाद नायनाया दिभिनल केसफोराव फरेनसिक सेर 'ल' जीनि गाहाय (नाथाय एखुथा नङा) बाहागोलानाय। गोबां दानथेलायनाय बिमा-बिफा जाथायफोरा दानथेलायनाय बिफायारिखौ लाफायो, माब्लाबा माब्लाबा दानथेलायनाय बिमायारि एबा खुदिया गलायमोन्देर जाथाय नुजायोब्लाबो, आरो बे खोन्दोआव बरनायनाय फरेनसिक सेर 'ल' जीनि आगजुफोरखौ बाहायनानै बेखौ फोजोबनो हायो। थै टाइपिंखौ 1920 नि गेजेर खोन्दोनिफ्राय बिफायारि जाथायफोरखौ फोजोबनायाव मद 'द होनो थाखाय बाहायनाय जादों। उननि बायदिब्ला, 1924 आव बार्लिनाव 3,000 जाथायफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो शिफ आरो बयेडआ बुंदोंमोन दि गिबि केसआ 1924 आव बार्लिननि कर्टाव थाङो। अटेनबर्गा, बे हादाबाव 192-1 आव बिफायारि एंगारनाय टेबोलफोर सेबखांदोंमोन, जेरै इं 1922 आव इंलेन्डनि डाइकआ खालामदोंमोन। इउर' प आरो हादोरनि मोन्नैबो कर्टफोरखौ गोजोनहोनो इसे गोबाव सम नांदोंमोन।
1933 माइथायनि जानुवारियाव ब्रुकलिनआव न्युयर्क सुप्रिम क 'र्टनि जास्टिस स्टेइनब्रिंकआ बिथोन होदोंमोन दि इटालियान सुप्रिम क' र्ट अफ केसेसननि मोनसे सिगांनि थिरांथाखौ बाहायना मोनसे दानथेलायनाय बिफायारि मावखान्थियाव थै आनजाद खालाम जाथों, नाथाय बिथांनि बिथोनखौ आपिलाव सोलायदोंमोन। जिखिजायामानो, थाबैनो उनाव, गोबां रायजोफोराव आयेनफोर हगारनाय जादोंमोन जाय दानथेलायनाय बिफायारि जाथायफोराव थै आनजाद नायनायनि बिथोन होनो थाखाय आयेनारि गोहो होयो। बिफायारि आनजाद नायनाया माखासे इउर 'पियान हादोरफोरनि रुजुनायाव खोन्दोआरि रायजोफोराव एसे लासै लासै जौगाबाय, नाथाय दिनै बाहायजानाय बिखान्थिफोरनि अनजिमायाव फारागथि, आरो फिथायफोरनि न्यायारि नाजावनाया एसेबां गिदिर नङा। गोबां मावख' आरिफोरा बावैसो माखासे गुवारै बिफायारि आनजाद नायनायनि आयदाखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो माखासे जाथायफोराव गोबां अनजिमानि जाथायफोरनि फिथायफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोन, जायफोरखौ बिसोरो नायबिजिरदोंमोन। वाकरआ बेखौबो फोरमायो दि
सायननि ओंथिया बे नङा दि दाय होजानाय बिफाया जिबबिगियानारि बिफा होनना फोरमान जायो, मानोना जेबो मिथिजानाय थै आनजादजों बिफामानि नंगुबै फोरमानखौ गायसननो हाया। बे सैथोथिया खामानि मावग्राफोरजों मोजाङै मिथिजानाय आरो बाख्नायजानायब्लाबो), थै हानजा खालामनायनि फोथार आरो बे ओनसोलाव सांग्रां उकीलफोरजों, बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरा बुजायाखै। बबेखानि, थै हानजा 924 सेर 'लजिया, फोरमान जानाय फोलेरारि मार्कार बिखान्थिफोरखौ बाहायनानै, बिफामानि सोमोनदै बयनिख्रुइबो थार बिगियानारि खौरांखौ दिन्थियो आरो जथाइ रायजो आमेरिकाजों लोगोसे गोबां हादोरफोराव गनायजायो। "भारताव बेखौ सामलायग्रा जेबो जुनिया आयेन गैया। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड एबा एभिडेन्स एक्टआ कच' र्टखौ बेबादि आनजाद खालामनो बिथोन होनो गोहो होआ। 1951 (1) आव माद्रास ल जार्नेल p.58O पलावरापु वेंकटेश्वर, उनदैसिन जोथोनगिरि आरो हनम्मा बनाम बिमाआ पल 'बय कोडनि दफा
थै आनजाद नायनायनि बिथोन होनो थाखाय गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय नोजोर दंमोनः दफा 15 1, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ आयेनारि बिजाबाव सिनायथि होनाय जादों जेरै हुकुम चन्द ब 'इड बनाम कमलान आरो सिंहआव वुड' र 'फ, जे
जों बुंजादोंमोन। बेबादि गोहोखौ खालि बाहागोआरिफोरखौ लिंहरनायावल' नङा एबा बिजिरसालिनि गोसोयावल 'नङा। दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड एबा इन्डियान एभिडेन्स एक्टआव जेबो खान्थि गैया, जाय दानि मामलायाव डिफेन्देन्टजों लाजानाय रोखोमनि आनजाद नायनायनि राहा होयो। श्री रामकृष्णआ बिनि सिगाङाव रिपेनडेन्टनि थाखाय बुङो दि इंलेन्डाव बे रोखोमनि आनजादखौ कर्टफोरजों लानाय जायो, जेराव गनायथिनि जेंना सोमोनदोआव मोनहैनो हायैनि सोंथिनि सोंथिया नुजायो। आंनि सुबुरुनआ 69 नि मेडिकेल पेजआव खिन्थादोंमोन, जेराव प्रिंसिपल्स अफ विल्सन, प्रिंसिपल्स अफ लेन्सेट, 1942 आव बुंनाय जादोंमोन।
570, फोरमान होनाय जादोंमोन दि फिसायनि ग्रुपआ अ
एम
मोन, बिसिनि बि
एम
मोन आरो गथ 'नि ए
बि
एन
मोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि फिसाया गथ' नि बिफा नङामोन, आरो उदायैनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। "" गियानगोनां सुबुरुनारिजों बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि राय बाहादुर जयसिं पी
मोईनि मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स आरो टक्सिक' ल 'जीनि सायाव बिजाबफोराव, (8थि सुजुनाय), पृष्ठा 94 आव, मर्कारेनि क्रिमिनल कर्टजों जुन, 194-1 आव थि खालामजानाय मोनसे केसखौ मुंख' नाय जादों, जेराव गथ 'नि बिफायारि आरो बिमायारिखौ दानथेलायनाय जादोंमोन, कर्टआ ब्लाड ग्रुपिं टेस्टनि फिथायफोरखौ नाजावदोंमोन। "925 जानो हागौ। नाथाय आं जायखिजाया थासारियावबो गोजोन गैया दि जुदि पार्टिया गावसिनि थैनि थाखाय बे रोखोमनि मोनसे आनजाद होनो गोसो गैया, अब्ला 53थि जुन, इं 1975 माइथायाव केराला हाइ कोर्टआ बिसोरनो मोनसे गोख्रों फोरमान होदोंमोन।
सासे गथ 'नि गनायथाव नंगुबैथिनि सान्नायखौ नेवसिगारनो बेखौ गनायथि होनो हायो। बिमानि जायखिजाया अनजिमानि हौवाफोरजों आथोन गोरोबै हाबा मावनायनि फोरमानआबो गथ' नि आयेन गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नङा। जुदि बिथांहा गथ 'जोनोम जानायनि समाव गावनि फिसाजों सोमोन्दो दंमोन, अब्ला आयेना फिसायनि फारसेनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो नाजानायखौ गनायनाय नङा दि गथ' आ थारैनो बिनि नङा। गथ 'नि आयेन गोनांथिनि सान्नायखौ एसेयै नेवसिनाय जानाय नङा। बेखौ खालि जाथावगौनि समानथायजों सिफायनो एबा सिफायनो गनायथि होनाय जानाय नङा। बेखौ होखारनायनि थांखिनि थाखाय मोनहैनायनि फोरमानआ गोख्रों, रोखा, गोजोनथाव आरो रोखा जानांगौ मरिस बनाम डेभिसखौ नाय; बे बिथिङाव फोरमाननि मानथाखोआ मोनसे दायगोनां केसाव दायनि फोरमाननि मानथाखोजों रोखोमसे। बेफोर मोनसे रायजोआरि खान्थिनि गेजेरजों गनायजाथाव। गथ' नि मानथाखोआ गोबां रोखोमनि मोनसे आइन गैयै आरो आइन गैयै मानथाखो।
इंलेन्डआव आयेन नङि गथ 'फोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो रैखाथि आयेन गैया। जेबो सन्देह गैया, माखासे जाथायफोराव बिनि थाखाय फिसालाफोरखौ खांनो थाखाय सासे फिसायनि गोनांथि जानो हागौ, जायनि थाखाय बियो जानो हागौ बिनि बिफा नङा। नाथाय आयेन आफादानो हारसिङैनो आयेननि गोख्रोंथिखौ सोलायनो हायो आरो अदालते नङा। अदालते आइनजों गोनां जानाय फोरमाननिफ्राय गुबुन फोरमाननि सायाव बिथा खालामनो हाया एबा जाथावगौथिनि समान्थायाव थिरांथा लानो हाया जाय फिथाय जागोन जुदि थै आनजाद फोरमानखौ गनायनाय जायो। बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिंबो दं। सासे सुबुंनि थै आनजाद नायनायनि सिगां बिथांनि गनायथिखौ बिथोन होनाय जायो। जाहोना बेनो दि बे आनजाद नायनाया बिथांनि गावारि उदांस्रिआव मोनसे हेंथा आरो बिथांनि गनायथि गैयालासे बेखौ मावनो हाया। बबेबा आयेन आफादआबो थै आनजाद खालामनो थाखाय नारसिननो हागोन ना हाया सन्देह गोनां। बेयाव सोरबा साखिगिरिफोरजों जेबो गनायथि होनाय जाया। बेयो सन्देह गोनांबो दि सासे नेर्सोनारि बिगुमा बे गनायथिखौ होनो हागोन ना हाया, बेनि थाखाय मुनिफनि थै आनजाद नायनायनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
उन्नि आरो साखिगिरिफोर 2 आरो 3
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरियाबो बे बुंनायाव थार दि थै आनजाद नायनायखौ नेवसिनायाव जेबो आयेन गैयैमोन। जेराव मोनसे हानजाया थै आनजाद नायनायखौ नेवसिगारो बैयाव बांसिन जाय खालामनो हायो बेयो मोनसे उलथा अनुमान लानाय (बे सोमोनदोआव सुबैया गौंडर बनाम भूपाला, ए
आइ
आर
1959 माद्रास 396, आरो वेंकटेश्वरलु बनाम सुब्बया ए
आइ
आर
1951 माद्रास 910 आव एखे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ नाय। बेबादि उलथा बिजिरनाया जाय बेहाय जोबोद एसेल' सोमोनदो दं, आपिल खालामग्रानि केसखौ जायखिजाया सिमासिम दावगाहोनो हानाय नङा। बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिथाङा बै समाव गिबि साखिगिरिजों आथोनारि सोमोनदो खालामनो जेबो खाबु गैयामोन जेब्ला बेफोर गथ 'फोरा जोनोम जानो हागौमोन। बेनो मोनसेल' फोरमान जायखौ दफा 2 नि सिङाव गनायथि होनाय जादों दि इन्जेक्सनजों सोमोन्दो थानाय थि खोन्दोखौ होखारनो थाखाय "ए
आइ
आर
57 नि दारै मोनसे दानथेलायनाय गथ 'नि आनजाद नायनायनि सायाव सोनारनो हायो।
थासारिारि फोरमान। नाथाय सोरबा सुबुंखौ बिनि हाबिलानि बेरेखायै थै हानजा आनजाद नायनायनि थाखाय थैनि नमुना होनो थाखाय नारसिननो हाया आरो बे नेवसिजानायनि थाखाय बिनि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लानो हाया। "थै हानजा आनजाद नायनाया दानथेलायनाय बिफायारि सोंथिनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव आनजाद। बेखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे थासारिारि फोरमान महरै सोनारनो हायो जाय जोबनायाव गथ 'नि बिफा महरै सासे रोखा गोरोनथि गैयैखौ एंगारो। बबेखानि, बेखौ सांग्राङै नोजोर होनांगौ दि रावबो सुबुंखौ बिनि हाबिलानि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय थैनि नमुना होनो थाखाय नारसिननो हाया आरो बिनि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लानो हाया। रघुनाथ बनाम शारदाबाईआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि थै हानजा आनजाद नायनाया बिसोरनि सिमा दं, बिसोरो जानो हागौ बिफायारिखौ गायसननो हाया, बिसोरो बेनि जाथावनाफोरखौल' दिनथियो। भारतिराज बनाम सुमेश सचदेव आरो अर्सआव, बिजिरसंनाय बायदिब्लाः" बिनि थैनि गुनखौ बिजिरनायनि थाखाय रोखा बुंफोरनाय जायो। "
927 सुबुंफोरखौ थि हानजाफोराव बोखावनायः आरो सासे हौवा आरो सासे गथ 'नि थैखौ आनजाद नायना बेखौ थि खालामनो थाखाय दि हौवा बिफा जानो हागोन ना जानो हाया। थै आनजाद नायनाया सोरबा हौवा बिफा नंगुबै महरै दिन्थिजानो हाया, नाथाय बिसोर थारै दिन्थिगोन दि सासे हौवा बिफा जानो हागौ एबा जानो हाया। बेयो थारैनो उननि बिथिं जाय बिफायारिखौ थि खालामनायाव बयनिख्रुइबो बेसेनगोनांसिन फोरमान जायो, थामहिनबा खनसे बेखौ थि खालामब्ला सासे हौवाया बिफा जानो हाया, बिनि थाखाय बिखौ गाव हारसिङैनो बिफायारि साननायनि साननायनिफ्राय बोखारनाय जायो। जेब्ला सासे हौवाया गथ' नि बिफा नङा, बेखौ बुंनाय जायो दि थै आनजाद नायजायोब्ला बिसोर दिन्थिगोननि 70 जौखोन्दो खाबु दं। थारै बियो बिफा नङा, आरो माखासे जाथायफोराव खाबुआ आरोबाव बांसिनः सानै हौवाफोरनि गेजेराव जाय बिमाजों आथोनारि सोमोनदो लाखिदोंमोन, सानैनि थैनि आनजाद नायनाया मोनसे खाबु दिन्थिगोन, जेरैबादि बुंनाय जायो दि मोन्नैनिबो थैनि आनजाद नायनाया दिन्थिगोन।
बिसोरनि गेजेराव सासेया गुबुन सासेया बिफा होनना एंगारनो हायि सान्नाय बिफा नङा। बेफोर गनायथिगोनां बिजाबफोरनि सोमोनदोआव जाय थाथाइया ओंखारो बे दि नालिसनि रोखोमनि सायाव सोनारना, थैनि नमुनाफोरा, जेब्ला रोंग 'थिगोनां बिगियानारि आनजाद खालामजायो, माब्लाबा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव हेफाजाबगोनां फोरमान जगायनो हायो, केसाव गायसनजानाय मोनसे थि बिमा-बिफाखौ एंगारनो थाखाय। नाथाय बिजिरनाया बेनो दि हानजाया मोनसे गथ' जोनोम होनायनि दाबि खालामो आरो थै आनजाद नायजानाय बिमा-बिफाफोरनि सुथुर ज 'आ बेबादि खालामनो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ गायसननांगोन। अदालते सासे खुदियानि फारसेनिफ्राय रैखाथि गोनां न्यायबिगियान बाहायो। आंनि गनायनाय सान्नायाव सासे नालिस खालामग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे जामुंआरि जाहोननि थाखाय आनजाद नायनायखौ बिथोन होनाया गोरोनथि नङा आरो मोजां नङा। गथ' खौ बिनि उदायैनि थाखाय भुगिनो गनायथि होनो हाया; थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि बिथाङा मोनसे केसाव गावनि मोन्थाइखौ मोनो। जुदि कच '
बिनिख्रुइ साबसिन थांखिया, बेबादि आर 'जखौ गनायनाय नङा होनना गनायनाय जागोन। "गोजौनि बिथोनआ गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। बे रोखोमनि मामलायाव आदालतआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 खौ नोजोर होनांगौ। बे खोन्दोआ मिथिजानाय मैक्सिम पेटर एस्ट क्वेम न्युप्टियो डेमनस्ट्रेन्टनि सायाव बिथा खालामनाय (बियो बै बिफा जायनि हाबाया इंगित होयो)। थारथिनि सान्नाया बेनो दि हाबा जानाय आयजोनिफ्राय जोनोम मोननाय गथ' खौ थार मानिनाय जायो, बेयो बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय आयेन गैयै खालामनो गोसो दं, बेखौ फोरमान खालामनायनि गासै बिबाना। आयेना मोन्नैखौबो गनायो दि हाबा फालिथाइआ थार, जायखिजाया मोनफ्रोमबो 928 सुबुंआ थार। हाबा एबा दाखिल खालामनाय (बिमा-बिफा), आइनआ सरासनस्रायै गाज्रि आरो दिदोमथि गैयैनि बेरेखायै सान्ना लानाय। बेयो मोनसे गथ 'नि नेवसिजानाय सान्ना लानाय जायो, जाय आइनजों जोनोम जानाय, आयेननिफ्राय बोखारजानाय आरो बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव मोनसे गोख्रों फोरमानल' जानो हागौ।
जाथावनाफोरनि समान्थायजोंल '। श्रीमती दुखतार जहां बनाम मोहम्मद फारूगआव बे अदालते बिथोन होदोंमोन। "दफा 2आ बुङो दि जुदि सोरबा मानसिया गावनि बिमा आरो सोरबा हौवानि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव जुलि सोलिबाय थानाय समाव जोनोम जादोंब्ला एबा बिनि सिफायनायनि नैजौ आरो दाइनजि साननि गेजेराव आरो बिमाआ जुलि जायाब्ला, बेखौ रोखा फोरमान महरै लानाय जागोनदि बियो बै हौवानि गनायजाथाव फिसाज्ला, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया समावनो सासेया सासेखौ मोननो हायामोन, जेब्ला बियो जोनोम जानो हायामोन। न्यायनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय बे आयेन खान्थिया जेब्लाबो मोनसे गथ' नि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनो फारसे नारसिनो जेब्लासिम नंगुबै बाथ्राफोरा एसेबां नारसिननाय गोनां आरो फोथायथाव नङा दि गथ 'नि जोनोम जानो हायामोन आरो बेबादि गथ' नि बिफा महरै जोनोम जानो हायामोन, जायनि फिथाया जेब्लाबो अनागारि एबा मान गोनां बिफानिफ्राय जानो हाथावनामोन।
मुवाफोर, जाय सासे गथ 'खौ सासे गोरोनथि आरो बिनि बिमाखौ सासे गोरोनथि गैयै आयजोनि महराव ब्रान्द खालामनायनि गोहोम खोख्लैगोन। "बे खोन्दोआ साननायखौ होखारनो थाखाय बिफायारिजों नांलायलायलायलायनायखौ फोरमान खालामनो गोनां खालामो।" सौहैनाय "आरो" मोनहैजायै "नि ओंथिया आथोनारि सोमोनदोनि खाबुफोर थानाय एबा गैया; बेनि ओंथिया नंगुबै थाफानाय नङा। बे बाहागोनि गोहोमा बेनोदिः मोनसे सानना लानाय आरो जोबोद गोहोगोरा मोनसेब्लाबो फिन होफिननो हाथाव मोनसे। रोखा फोरमाननि ओंथिया फोरमान आयेननि दफा 4 नि सिङाव होनाय बायदि। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो नुजायोः (1) भारताव बिजिरसालिनि दारै थै आनजाद नायनायनि बिथोन होनो हाया; 929 (2) जेरावबो बेबादि आरज गाबनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो, थै आनजाद नायनायनि आर 'जखौ रंजानो हाया। (3) सासे फिसाया गावनि फिसायनि सायाव मोनसे गोख्रों केस लाथारनांगौ जाय बिजिरसालिनि दफा 112 आव नुजानो गोनां नंगुबै फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरना नायनांगौ।
थै आनजाद नायनायनि बिथोन होनायनि फिथायानो जागोन; बेयो गथ 'खौ बोरला आरो बिमाखौ गोरोनथि गैयै आयजोनि महराव ब्रान्द खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन ना जाया। (5) रावबो बिजिरनायनि थाखाय थैनि नमुना होनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया। गोजौनि नोजोरै नायबिजिरब्ला, जों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा गोनां बिथोनखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोब्राब मोननाय नङा, जाय एडिनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, आलिपुरनि बिथोनखौ रोखा खालामो, थै आनजाद नायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जों मोनो दि आर 'जलाइनि थांखिया जोथोन लानायनि रां होनायनि अनगायै जेबो नङा, आनजाद नायनायनि थाखाय जेबो बिथा खालामालाबानो। बेनि मथै दायारि आर' जलाइया नेवसिगारो। एस
एल
पि
आव सि
आर., <आइ
डि
1>
<आइ
डि
3>
(बिबै नं
2
आ दाखिल खालामनाय आर
पि
एल.) खौ रैखाथि होनायनि गनायथि गैयालाबानो बिखौ बोखारनाय जायो।
