आपिल नं
1993 नि 2863 65। केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिएमपी नं
1981 नि एम
एफ
ए
नं
518 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। सिविल आपिल नं
2960 जों लोगोसे। के
के
वेणुगोपाल, जी
रामास्वामी, एम
एन
कृष्णमणि, के
पी
दंडपाणि, ई
एम
एस
अनम, पी
एन
पुरी, ए
टी
एम
सम्पथ, प्रवीर चौधरीआ बिनायगिरि/आपिल खालामग्रानि थाखाय। शान्ति भूषण। जश वेल्लापल बनाम ए
आई
डी
2, ए
मारियारपुथम, मेसार्स मारियारपम आरो मिसेस माथा माथुरानि थाखाय। जज अरुण माथुर आरो मिसेस अरुण माथुरआ गावसोरनि बिसिफोरनाव जमा जानाय गहेनाफोरखौ रैखा खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय गावसोरनि उन समनि जिरादफोरनि खरसाखौ रैखा खालामनो थाखायल 'नङा, बबेखानि जे
आर
एच
ए
जों गावसोरनि बिसिफोरनाव जमा जानाय गहेनाफोरखौ रैखा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
नखरनि सोद्रोमाफोरनि नख 'रारि एबा सावस्रिनि खैफोदफोर आरो बे बायदि बायदि बाथ्राफ्रा आपिलखौ खोनानाय समाव नोंखौ जोबोरैनो जिंगाहोदोंमोन। फ्राय 15 बोसोर सिगां हेफाजाब होग्रा कम्पानीया बन्द खालामनायनि गेजेरजों चिट साबस्क्रिपसननि गेजेरजों मोन्नाय जि कौटि रांनि बिबांखौ गावनि होल्डिं कम्पानि (आपिल खालामग्रा) आव सोलायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै साबस्क्राइबारफोरखौ होनो हायाखिसै, जेब्ला बिसोर मोन्थाइगोनां जादोंमोन (दासिमबो बान्थानि बिबांफोर। जेब्ला माखासे साबस्क्राइबारफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो हेफाजाब होग्रा कम्पानिखौ फोजोबनायाव जाफुंसारदोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रा होल्डिं कम्पानीया बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गावनि हेफाजाब होग्रा कम्पानिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बिखौ मोनसे खाबु होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बे आरजखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आजावदोंमोन। सुरसन चिट्स (इन्डिया) लिमिटेड, बनाम जी
एस
पिलाई आई
एल
आर
1983
खण्ड 7006
केराला डिवीजन बेंचा 901 नि बिथोन बायदियै बेखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन।
ह 'ल्डिं कम्पानिया गावनि साबस्क्राइबारफोरनो होनोगोनां ₹1 कौटि रांनि बिबांसिम साबसिडियारि कम्पानिनि दाहारखौ खोबनो थाखाय मोनसे सेक्युरिति ब' न्ड बाहायगोन। बियो ह 'ल्डिं कम्पानिखौ बा बोसोरनि गेजेराव बै रांखौ सुख' नो बिथोन होयो। क 'र्टनि सिगां गनायथि लायालाबानो कम्पानिखौ टाइल ह' ल्डिंजों जायखिजाया सम्पथिखौ गुबुन खालामनोबो हेंथा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि आयदाफोरखौबो सामलायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। ब 'र्ड अफ डाइरेकटरनि अनगा कम्पानिनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो आरो नायग्रोमनो थाखाय सासे एदिसनेल डाइरेकटरखौ थिस' ननाय जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्रा कम्पानिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै सालायनाय जायो, नाथाय मोन्नैबो साबस्क्राइबारफोरनो दाहार होग्राफोरनि आफाद महरै रां होनाय जाया, गासै ₹10 कौटि रां नङा आरो साबसिडियारि कम्पानिखौ आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन रां होनाय जायो। थारै, फ्राय 1,000 लाखसो साबस्क्राइबारफोर थायो।
गाहायनिफोरनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोआ बै अक्ट 'निफ्राय जि बोसोर उनावबो रां होजायाखै, जाय अक्ट' निफ्राय गोजौ अदालते बन्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। थांनाय 15 बोसोरनिफ्राय जि कौटि रां आरो गुबुन गुबुन रांनि मुलाम्फागोनां ह 'ल्डिं कम्पानीजों नै कौटि रां आरो गुबुन गुबुन रां होनाय, जाय जायखिजाया मानथाखोआ दिनैनि बाजि कौटि रांनि समान, जों बुंनो गोनां, ह' ल्डिं कम्पानीनि थाखाय मोनसे गाज्रि गोजोनथाव बाथ्रा, जाय दाबि खालामो दि गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गासिबो राहा लानाय जादों। बाथ्राफोरा माबोरै दावगाबाय बेखौ गुसुंयै नोजोर होखांनायनि उनाव, जों दा ह 'ल्डिं कम्पानीजों दाहार होग्राफोरनो रां होनो थाखाय 20.79 एकड़ हा फान्नो थांखि लानायनि बेलायाव नुजानाय नांलायलायलायलायनायखौ फोसावनाय जागोन। बेयो जेखि जाया मानो, मोनसे थासारि जाय लाबोजादोंमोन, बिनि जाफुंसार नाजानाय, गोबां ग्राहकफोर जायफोरा गावखौ दाहार होग्राफोर आरो खाथिखालानि मोनसे हा बिगुमानि आफाद बानायदोंमोन।
जाय गाव हारसिङैनो बा बोसोरनि समखोन्दोआव जि कौटि रां होनो थाखाय गोसो होदोंमोन, बियो एसे रां होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 1987 मायथाइनिफ्राय मोनद' खोमा बारलांबाय, नाथाय गनायजाथाव जेबो राङा गाहायनिफोरनो होजायाखै। जों बेखौ गुबुन आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि रामास्वामी उदयारजों होनाय जासिनाय, दाहार होग्रानि आफादजों होनाय काउन्टार अफार, एस 'सिएशनजों रां होनायाव गोबाव खालामनाय, एस' सिएशनजों रां होनायनि थाखाय बे कर्टजों सम बारायनाय, ह 'ल्डिं कम्पानिजों होनाय जासिनायखौ बोखारनाय, बे समनि गेजेराव मानोना गोजौ अदालते गुवारै नायसंनायनि उनाव दानथेलायनाय हा बायनायनि थाखाय दाहार होग्रानि आफादनि जासिनायखौ गनायदोंमोन आरो उदयारनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। जों सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरिफोरजों खालामनाय बादायारि आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौबो सानाखै, बबेखानि जों खोनासंदोंमोन।
जाय हा 907 खौ फान्नो गोनां जादों, बै बाहागो लागिरिफोरनि जुथुमनि दुखुखौ सुग्लायहोनो थोजासे नङा, जायनि मुलाम्फानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गासै हाबाखौ लानाय जादोंमोन। जेरै जों बे बाथ्राखौ बुजिनो हादों, बे अभियोगाव सैथोनि मोनसे गुन थानो हागौ दि बेयो गावारि गोसोजों एस्टेट डिलारफोर जाय हेंथा होगासिनो दं आरो थारै क्रेडिटर्स एस 'सिएशननि दारै होनाय राङा एस्टेट डिलारफोरनि। बेयो सैथोबो जानो हागौ दि एस' सिएशननि गासै सोद्रोमाफ्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
31 जुलाइ, 1993 सिम जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव जमा खालामजानाय रांनि सायाव सानना लानाय डिपोजिटनि गेजेरजों आर्जिनाय सुतनिफ्राय 25 जौखोन्दो सुदखौ गलायनानै दाहार होग्रानि आफाद फारसे बाहायगोन। (2) दाहार होग्रानि आफादजों सिगांनिफ्रायनो जमा खालामजानाय हानि फाननायनि बेसेननि बिबां आरो बेनि सायाव आर्जिनाय सुतजों लोगोसे गोजौनि समफारि आरो थाथाय (1) नि सिङाव ह' ल्डिं कम्पानिजों जमा खालामजानांगौ रांनि बिबां, दाहार होग्रानि आफादजों जमा खालामजानाय रांनि समान बिबां, जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 31 जुलाइ, 1993 सिम 25 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे दान होग्रानि आफादनो दान होजागोन। आद्रा थानाय राङा हेफाजाब होग्रानि (3) दाहार होग्रानि सरासनस्रा आफादनि मुलाम्फागोनां जागोन। (3) दाहार होग्रानि आफादनो दाहार होनोगोनां गासै राङा दाहार होग्रानो होजागोन, जायफोरा दान होग्रानि गासिबो दाहारनि सायाव होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होनोगोनां राङा होन
जेब्ला बिसोरनि दाबि आर 'जलाइखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो, थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 31 जुलाइ, 1993 सिम 12 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे, एखे समफारिनि गेजेराव, थामहिनबा दानथामसिम। बे राङा बैफोर क्रि
908 ट 'रफोरनि साबस्क्राइबारफोरनो हेफाजाबारि कम्पानिनि बेरेखायै गावसोरनि दाबिफोरखौ हगारनायनि थाखाय गोख्रै रां होनायनि थाखाय रिसीभारनाव जमा खालाम जागोन। (4) जुदि ह' ल्डिं कम्पानिजों जमा खालामनायनि सायाव नेम आरो सर्तफोरा गनायजानाय समफारिनि गेजेराव मानिजायो, जायनि थाखाय जेबो बारायनाय सम होनाय जाया, अब्ला ह 'ल्डिं कम्पानिजों फान्नो थाखाय होनाय आरो दाहार होग्रानि आफादफोरजों बायनाय दानथेलायनाय हाखौ बिनि ह' ल्डिं कम्पानिनि फारसे बा लाख रां हगारनाय जागोन। बेबादि जमा खालामजायाब्ला, दाहार होग्रानि कम्पानिनि फारसे फान्नाया रोखा जागोन। (5) आपिल नं 6614 आव आपिल खालामग्रानि दारै मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जाय 1991 आव बिनि नसुंसेयारि हाखौ फिन होनो गोसो दंमोन।
जुदि हाखौ लीजआव होनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनफ्रोम एकराव बा लाखनि बाङाइसिन बेसेननि थाखाय फान्नाय जागोन। बे रोखोमै मोन्नाय रांखौ ह 'ल्डिं कम्पानिया रिसिभारजों लोगोसे साबसिडियारि कम्पानिनि दाहार होग्रानि सरासनस्रा आफाद गेजेराव राननो थाखाय साबसिडियारि कम्पानिनि दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि आर 'जलाइ खालामजायोब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आइन बायदियै खोनानायनि उनाव थाबैनो फोजोबनाय जागोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ बेनि मथै थि खालामनाय जायो। आर
पि
नि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
