1992 मायथाइनि माइनल आपिल नं
738। बम्बे हाइ क 'र्टनि क्ररेलाव अक्ट' नं
ए
नं
148 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला, सुश्री शेफाली खन्ना आरो जे
एम
खन्ना। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
बी
भासमे, एस
एम
जाधब आरो ए
एस
भासमे। क 'र्टनि बिजिरनाया य' गेश्वर डेयल, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 16 नबेम्बरनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरजों मोनसे आपिल। आपिल नं
1, जाय दायगोनां नं
1 मोन, बिथांखौ अपील खालामग्रानि बिसि संगिताखौ 880 माइथायाव बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय दाय होग्रानि बिसि नं
2, जाय दाय होग्रानि थाखाय दाय होजायामोन। इं 1984 माइथायनि 15 सेप्तेम्बरनि गेजेराव न' नि अनागारि दायनि थाखाय संगीता आरो बिथांजोनि न 'नि अनागारि सानरिखियाव गावखौ बुथारना लानायनि थाखाय मुंसाय होजादोंमोन।
एन्ट नं
3, जायनि सायाव नं
3 खौ दाय होनाय जादोंमोन, सासे दायगोनां नं
1 आरो अपील नं
4 नि बिसि, जायनि सायाव नं
4 खौ दाय होनाय जादोंमोन, बियो बिसोरनि फिसाजो। आपिल नं
1 निफ्राय 4 खौ बिनि उनाव दायगोनां नं
1 निफ्राय 4 बुंनाय जायो। नालिस खालामग्रानि सल 'आ बे बायदिमोनः दायगोनांया गावनि न' आव मोनसे प्रिन्टिं प्रेस सालायो। दायगोनां नं
2 नि हाबाया मदन लालनि 5थि फिसाजो (पीडब्लु
8) जों थि जादोंमोन। हाबानि थि खालामनायनि माखासे सान सिगां, गावनि देरसिन बिब 'नि हाबाया थि जादोंमोन। सानै फिसाजोफोरनि हाबा जेरै संगीता आरो हेमलाताया 28 एप्रिल, 1994 आव परतवाड़ायाव फालि जादोंमोन। हाबानि सायाव दानसेसो सिगां बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ फ्राय 2 एबा 3 सान सावरायनायनि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन। जोबथा समाव दायगोनां नं
2 नि हाबाया मदन लालनि 5थि फिसाजोनि हाबाजों थि जादोंमोन। बिथाङा गावखौ दानथामनि थाखाय 20,000 रां होनो दाबि खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावखौ दानथामनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
स 'न' खौ गनायनो हायाखिसैब्लाबो बियो आबादखौ मोनखांनायनि उनाव दाबिफोरखौ मानिगोन होन्ना थि खालामो। हाबानि उनाव, श्रावण दाननि थाखाय, आरो आसार-खान्थि बायदियै, संगिताया गावनि बिमा-बिफाजों थायोमोन। हाबानि उनाव थानाय समाव बिथांखौ जिंगा आरो दुखु मोननाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा गावनो बेनि जाहोनखौ खिन्थियाखैमोन, नाथाय बिफानि नारसिननायाव बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि दायगोनां नं 1आ बिथांनाव गाज्रि मोन्दांथि दंमोन आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा दानबान्थिनि बिबांखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय बिथांखौ बुयोमोन आरो गाज्रि आखुवाव लायोमोन। मदन लालआ फोथाय होयोब्लाबो बिथाङा मुर्तिजापुर फैगोन आरो दायगोनांखौ उनसंगोन, नाथाय बिथाङा मुर्तिजापुर थांनो हायाखिसैमोन। श्रावण दाननि उनाव, संगिताया मिजापुराव थांफिनदोंमोन, नाथाय बिथांखौ सासे दायगोनां सुबुंजों तेलिफोन खालामफिनाखैमोन, नाथाय बिथांनि बिफा मदन लालआ बिथांजोनाव थांफिन्नायनि सानथाम सान सिगां सोमोन्दो दंमोन।
टेड दायगोनां नं
1आ टेलीफोनाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। दायगोनां नं
1आ मदन लालजों रागा जोंदोंमोन। बिनि उनाव मदन लालआ दायगोनां नं
1 खौ टेलीफोनाव संगीताखौ लिंहरनो थिनदोंमोन। संगिताया फनआव फैदोंमोन आरो बिथांनि सोंनायनि फिननायाव बियो रागा जोंदोंमोन आरो गाबज्रियो आरो मदन लालनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा मानो गणेश चतुर्थी नेगखौ दैथायहराखैमोन, 'नेग' नि ओंथिया मोनसे दोरोङारि जासियो दि हिनजाव गोदाननि बिफाया मोनसे गोथार सानाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
उन्दुयो आरो उन्दुयो। डिफेन्सनि बायदिब्ला दरजाया सिंनिफ्राय बन्दमोन आरो बुंजानाय गेवनाय जायगासिम जेबो सौहैनाय गैयामोन। दायगोनां नं 1 आ पुलिसनो बे जाथायनि बागै फोरमायदोंमोन दि बिथाङा उन्दुग्रा खथानि गेजेरजों नुदोंमोन। दायगोनां नं 1 आ 15 सेप्तेम्बर, 1994 खालि 3ः45 फ्रामाव पुलिसनो गावनि रिपर्टखौ (Ext.82) जमा होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनायाव 2ः10 फ्रामाव संगीताखौ सावनाय आरो दुगैग्रा खथायाव रुंसारि मोननाय जादोंमोन। मुंधेह
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया दायगोनां सुबुंफोरखौ थासारिखौ खायसो खालामैनि बिथोन होदोंमोन। गिबियाव दायगोनांनि रिपर्टाव हरखाब थैनाय रेबथुम जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 आ 15 सेप्टेम्बर, 1984 खालि जायगायाव सौहैनाय समाव
फ्राय 10.00 a..............................................................................................
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायनो हाथाव दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ दबथायनाय। ड° लान्डे, पि
डब्ल्यू
3, आ 15 सेप्तेम्बर, 1994 खालि 5 बाजिआव बिसम्बि दानस्लायनायखौ हेंथा होदोंमोन। एडिसनल सेसन्स जजआ चलानजों लोगोसे दाखिल खालामनाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै। 30 सेप्तेम्बर, 1994 खालि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायनो हाथाव दफा 302.499 ए आरो 201 नि सिङाव दायखौ फोरोंदोंमोन आरो बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
नि फोरमानखौ रेबगान्थिदों मोन। 1 निफ्राय 9 सिम। बेनि उनाव 22 आगस्त, 1988 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिसावराय अदालते भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायनो हाथाव दफा 306 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय दाय बानायदोंमोन। दाय होजानाय सुबुंफोरआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाजाबदेरनाय दाय साजायनायखौ जुजिदोंमोन, नाथाय जुजिनायखौ फेजेनदोंमोन। दाय होजानाय सुबुंफोरनाव गनायथावै बिसावराय जादोंमोन। गावसिनि रैखाथि दारानि गेजेरजों गासै बाथ्रा दानथेलायखौ नेवसिदोंमोन।
क 'ड। प्रसिक्युटरनि बायदिब्ला मोनसेल' मामलाया भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 306,498 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते पाब्लिक प्रसिक्युटरनि नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो दफा 302 नि चार्जाव सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव 882 सावरायाखैमोन आरो बै फारसेथिंनिफ्राय उदां जानायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 201 नि चार्जाबो थैयाखैमोन। रोंग' थि बिसावराय जज्जाया बेखौबो मानिदोंमोन दि प्रसिक्युशनआ बेखौ मावनो हायाखिसै) फोरमान खालामदि दायगोनां सुबुंफोरा गावसिनि रोखोमसे थांखिजों संगिताखौ अनागारिजों मानिदोंमोन एबा बिनि गेजेरजों बिथांखौ गावखौ बुथारनो थुलुंगा होदोंमोन। बिथाङा बेनि मथै भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 306 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ आरज खालामदोंमोन। रायजोआ गावसिनि उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गासिबो आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसावरायखौ खालि पब्लिक प्रसिक्युटरनि फोरमायथिखौ बाहायना खालि थाव लाना खारदोंमोन।
गोजौ अदालते फोरमानखौ गोदानै नायबिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे सोंदोंमोन दि संगीतानि थैनायनि आखुथाया गावखौ बुथारग्रा एबा बुथारग्रा नंगौना नङा आरो जोबनायाव बियो मोनसे बुथारग्रा थैनायनि जाथायमोन आरो गासिबो दायगोनांफोरखौ दफा 34 आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 498 ए नि सिङावबो दायगोनां मोननाय जादोंमोन। दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय बिसोर गासिबोखौ जिउहालागै गोब्राब जेल आरो गुबुन गुबुन जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। दफा 34 जों फरायजानाय दफा 201 नि सिङाव दायनि थाखाय गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ 1000 रां जरिमाना होनाय जादोंमोन। दफा 34 जों फरायजानाय दफा 498 ए नि सिङाव दायनि थाखाय गासिबोखौ बोसोरसे गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, रैखाथि दारानि सिगाङाव दाखिल खालामनाय दफा 34 नि सिङाव थांना थानायनि दायखौ फरायाखैमोन।
प्रसिक्युटरजों गनायजानाय गनायथिखौ नोजोर होनानै आरो दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 306 नि सिङाव दाजाबदेरनाय चार्जनि दाथायखौ नोजोर होनानैबो बुंनाय जादोंमोन दि दाजाबदेरनाय चार्जनि दाथाइया खुन खालामनायनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। बबेखानि गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोरमाननि सायाव नोजोर होनानै गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन। संगीतानि मोदोमाव आलौनाय जखम आरो पंचनामायाव केरोसिननि मोनामनायबो नुनो मोनदोंमोन। 1005 खामनाय फोरमायथिया देहानि अबस्थाखौ थारैनो आबुङै फोरमायाखैमोन। बिजिरसंनाय रिपर्टनि बायदिब्ला थैनायनि देहाया दायगोनांनि न' नि उनथिंजाय थानाय उदां कर्ट यार्डआव बिनि बिखुङाव गोलांनायमोन। मोन्नैबो आथिंफोरा एसे गोख्रोंमोन। मोन्नैबो आखाइफोरा एसे खेंख्रा-खेंख्रिमोन आरो खर 'नि सेरथिंजायबो आरो खर' नि सेरफाङावबो खामनायमोन आरो खर 'नि माखासे बाहागोआबो एसे खामनायमोन। बिनि खर' नि बिगुराबो एसे खामनायमोन।
मेगनफोरा गोजा आरो गोसोम जाबायमोन। गन्थंफोरा खामबायमोन आरो खामबायमोन। गन्थंआ खामबायमोन आरो गन्थं आरो खुगानिफ्राय थै गलायबायमोन। खुगाआ एसे ओंखारबायमोन। आगसिथिंनि फिथलाइआ आबुङै खामबायमोन आरो आगदा बाहागोआ एसेयै खामबायमोन। उदैआव सावनाय जिनि हांगार नुनो मोनदोंमोन। साड़ीनि सिमानि एसेयै खामनाय फिसा थुख्राआ बैयाव गोलांनायमोन। साड़ीनि माखासे थुख्राफोरा, सावनायमोन आरो गावजों गाव लागायनायमोन, उदैयाव गोलांनायमोन। मोन्नै आखाइनि आखाइनि बिगुरा बिगुरखौ बिगुरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गोजा गाब नुनो मोनगासिनोमोन। गासै देहानि बिगुरा सावनायमोन आरो बिगुरखौ बिगुरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। देहाखौ बिनि उलथाखौ फिदिंनानै नायखांनायनि उनाव, गासै देहाखौ उनथिंनिफ्राय सावनाय जादोंमोन। पंच नं
3 नि गेजेरजों थैनायनि गावारि बाहागोफोरखौ नायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि गावारि बाहागोफोरा खामबायमोन आरो थैनायनि नंगुबै जाहोन आरो रोखा खालामनो थाखाय जेबो जखम गैयामोन। देहा फाहामगिरि एम
लिजापुराव रेबगान्थि खालामजादोंमोन। देहा फाहामगिरि
थैनायनि जाथावना जाहोना एसफिजिक्सजों लोगोसे बाम शकजों खामनायमोन। सावस्रियारि फोरमाननि बिथायाव गोजौ अदालते आरोबाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन दि किर 'सिन थाव सारनायनि हाबाया भुगिग्राया गाव हारसिङैनो खालामदोंमोन ना थामथि सुबुंनिमोन। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बिसावराय अदालते सावस्रियारि फोरमान एबा नायसंनाय रिपर्टखौबो सावरायाखै आरो गोख्रै थिखिनियाव सौहैबाय दि बियो गावखौ बुथारना थैनायनि जाथायमोन। गोजौ अदालानि बायदिब्ला बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय।
सासे मानसिया मददनि थाखाय गाबज्रियो आरो गाबज्रियो। "थैनायनि गाबज्रिनाय आरो गाबज्रिनायानो रोखा नङा, नाथाय नांथारगौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव, रावबो थैनायनि गाबज्रिनाय एबा गाबज्रिनायखौ खोनानाय नङामोन, जेब्ला बियो अराव दंमोन। बे थासारिआल 'गावखौ बुथारना थैनायनि जाथावनाखौ मदद खालामाखै। बिसावराय अदालते लिरबिदां एक्सट
62 नि आयदाफोरखौ गोरायै फरायदोंमोन आरो बेनि बुंफुरलुआ जोबोद आयेनगैयै। सन्देह गैयालासे संगिताया" श्रावणी मास "नि उनाव परतवाड़ानिफ्राय फैफिन्दोंमोन, जानो हागौ 7 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइसिम। बिथांजोखौ" नारसिन्नाय आरो दाय होजानाया बिथांखौ "आवारा", "लाफार" महरै मुंख' दोंमोन। "बदमाश", बिथाङा बेखौ गावनि बिफानो पस्ट कार्ड (Ext.62) नि गेजेरजों फोरमायनो लुगैयोमोन, जाय बिनि बिफानो दैथाय हरनायनि सिगां बियो माब्लाबाबो मिजपुराव थांनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन।
आइ
डि
1 थानाय समाव गावखौ बुथारनायखौल 'सान्नाय नङा। पोस्तम' र्टम रिप 'र्टनि बायदिब्ला, संगिताया 3-4 दाननि गोरबोआव दंमोन आरो बेबो गावखौ बुथारनायनि हाबाजों गोरोबनाय नङा। सेसन्स जजआ डा
लांडेनि आबुं फोरमान आरो पोस्तम' र्टम रिप 'र्टनि सायाव सावरायनायखौ नागारदोंमोन। पोस्तम' र्टम रिप 'र्टनि बायदिब्ला थैनायनि मेगननि बल आरो खुगाआ ओंखारबायमोन। गन्थं आरो खुगानिफ्राय थै गनाया मोननाय जादोंमोन। बेबादि गारायफोरनि जाहोनाव थैनाया थावरिनो हाया। संगिताखौ अर सावनायनि सिगां नारसिन्नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव सोनारनानै, सासे नसुंसेयारि शिवराज, जाय सासे आयजोनि मेगननि बल आरो खुगाआ ओंखारबायमोन, बिनि सावगारिनि फोरमानखौ सावगारिनि सावगारिनि फोरमानजों लोगोसे सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि फोरमानजों लोगोसे सावगारिनि सावगारिनि फोरमानखौ लाना।
सावनाय खावसेखौ देहानि सेरनिफ्राय मोननाय जादोंमोन। बिनि खुगाखौ गेवनाय एबा गाब गारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बलखौ बाहायनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
5, भानुदासआबो कर्टनि सिथलायाव गारनायनि सिन नुनो मोनदोंमोन आरो गाग्लोबनायनि उनाव थैनायखौ बैयाव बोख्लायनाय आरो दोननाय जादोंमोन। अराव थानाय समाव संगिताया जेबो खाराखैमोन। बियो आबुङै दिदोममोन। सिथलानि दरजाखौ थैनायनि खामानि महरै गनायजायाखैमोन। दरजाखौ खेवनाय आरो गाग्लोबनायनि उनाव किर 'सिन सारनाया मोनसे गोमोथाव हाबामोन आरो गोरलैयैनो बे जाथायाव गावखौ बुथारनायनि गाब लाबोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। 885 गोजौ अदालते अब्ला सोंदोंमोन दि संगीतानि बुथारनायनि थाखाय सोर बिबान गोनां। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो सासे सुबुंनि जथाय हाबा जानो हाया। बिनि नैथि आगाननि जेबो फोरमान गैयामोन। बिथांजोनाव थांखांनाय आइ
डि
याव जेबो रोखा फोरमान गैयामोन आरो थैनायनि अक्ट' सिम रां होनाय जायामोन।
बिथांजोनि बिफा मदन लालखौ खिन्थानायसै दि दाइजो आरो गुबुन जिरादफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय बिबैनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा बिथांजोखौ नारसिंदोंमोन आरो गाज्रि आखु होदों मोन। लाइसिखौ फरायनाया दिन्थियो दि दायजोनि दाबिफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरहा संगीता आरो बिथांजोनि बिमा-बिफानि बेरेखायै जोबोद गोब्राब जेंना दंमोन। मोनसे फोरमायथिखौ उनसंनानै दायगोनां नं
1 नि बिन्दोआव रुमाल मोनफिन्नाय आरो मावख' नि मेजनि दिरुंनिफ्राय बेखौ जब्द खालामनाय। रुमालनिफ्राय मोनामनाय मोनामनाय, केरोसिन थाव मोनामनायमोन। बेखौ मोनसे जायगायाव दोनखोमानाय जादोंमोन जाय रुमालखौ लाखिनो थाखाय सरासनस्रा एबा सरासनस्रा बाहायजायाखैमोन। बे रुमालखौ जाथायनि समाव बाहायनाय जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो थिलिआव सौहैनो नाजाखैमोन, बबेखानि बिसोरो थैनायखौ नोजोर होदोंमोन। संगीतानि देहाखौ खालि सावनो गनायथि होदोंमोन। बिसोर दायगोनां सुबुंफोरनाव सावनाय समनि थार आइ
डि
खौ मुंख 'दोंमोन जाय गोसोआरि सांग्रांमोन।
जायगानि चौकीदार, पि
डब्ल्यू
2, राहादुरसिंनो संगीतानि थैनायखौ फोरमायनो थाखाय साल। चौकीदार बहादुरसिंजों लोगो हमलायनायखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 313 नि सिङाव फोरमायनायाव गोरोनथिङै नेवसिनाय जादोंमोन। संगीताया बिसोरनि हेफाजायाव थानाय समाव बुथारारि थैदोंमोन। बे जाथायनि गोथौथि आरो गोसारथिया जायखिजाया रोखोमै नोजोर होआलासै थानो हाया। बेबादि दायगोनां सुबुंफोरहा गनायथाव बुंफुरलु होनो थाखाय बिबान गोनांमोन। बिसोरनि मावथाया गोख्रोंमोन। मोजाङै सानना लानायमोन। मोजाङै सानथांखि खालामनायमोन। गोजौ आदालतजों गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा नं
3 आरो 4 नि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव बे आदालतआ आयेन आरो थैनायनि बिब' आरो गुबुन सासे आइन आरो बिब 'नि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालतनि रेबगान्थियाव मुंख' नाय जादोंमोन।
गासै (जुदि मोखांनि बिगुरा 886 खामनायमोन आरो गोसोम थुख्राजों खोबजानायमोनब्ला। मेगननि बलआ एसे ओंखारलांनाय खुगाआ खुगानिफ्राय ओंखारबायमोन। गनथं आरो खुगानिफ्राय थैनि दाग गोनां बोहैनाय। दफा 17 आव बेखौ नुनो मोनो, खर 'नि बिगुरनि उनमोनगिरिफोर, मेगननि खानाइफोर, मोन्नै खोमाफोर, मेगनफोर, गासै गोदोन
गासै बिखा
गासै उदैआ खामनायजों भुगियो। बिखं आरो पिउबिक खानाइफोराबो खामनायमोन। गोसोम थुख्राया मोखां, जेरबा, उदैनि खामनाय जायगायाव दंमोन। दफा 19 आव बेखौ ब्रेन आरो मेनिन्जिस ज' जानाय बुंनाय जादों। दफा 20 आव बेखौ लेरिंक्स बुंनाय जादों। ट्रेकिया आरो ब्रंचिया ज 'जानाय, खुलिनायाव, ट्र' चफोर, मानसिनि सिङाव गोसोम गुनदैफोर नुनो मोननाय। आगदा संफ्लआ हांलायाव ज 'जानाय। बिखानि आगदा भेन्ट्रिकलआ खालिमोन।
फ 'रेनसिक मेडिसिन, उस्मानिया मेडिकेल कलेज हैदराबादआ गावनि मुंदांखा लिरबिदां' द एसेंटिअल्स अल फ 'रेनसिक मेडिसिन एंड टक्सिक' लजी 'आव द' थि सोलोंथाइआ 255थि बिलायाव आखायजों गारनायनि सिंजों लोगोसे बायजोआरि लैखोनफोरनि फोरमायथि होयो। 255थि बिलायाव एसफिक्सियानि लैखोनफोरखौ नायनाय समाव गियान गोनां लिरगिरिया नोजोर होयोः "मोखांआ जोंख्लाबनाय, दागो जानाय आरो बुनाय जानो हागौ, मेगन गुवार गेवनाय, बुनाय आरो हांलाबनाय, गथ 'साफोरखौ डायेल खालामनाय, खुगा बुनाय, गोसोम जोंख्लाबनाय आरो ओंखारलाबनाय। पिटिसियेल हेमरेजआ मेगन, मोखां, खर', खर ', कार आरो खर' नि बिगुरनि बिगुराव जाफ्लेबाय थायो। थैनि फेंफ्लाया खुगा आरो गन्थंनि सिगांथिं ओंखारनो हागौ आरो बिनि गन्थंनिफ्राय थै ओंखारनो हागौ आरो बिनि आखाइनि जिननिफ्राय एसे थै ओंखारनो हागौ। बिनि उनाव हासुदैनि सिङाव थै जमा जानो हागौ।
आखान्थिजों होंगो-दोंगो जानाय आरो एकिकाइमसिस आरो गेदेरसिन साबएरियेल थै गनाया नुजायो। खथायाव गोसोम लाव-लाव थै ओंखारो। बार जिबख्रिफोरनि गावस्रानायनि जाहोनाव प्लुरेल बिखंनि सिङाव रुफागाब नुजानाय दागोफोर जाय खुयोब्ला गोमोरो। 505 नि बांसिन जाथायफोराव नुनो मोनो। पेरेन्काइमेटास अंगफोरा गोख्रों रोदा ज 'जानाय दिन्थियो आरो लायमोनफोरनाव एकिकाइमसिसखौ सरासनस्रायै बिखा आरो किदनिआव नुनो मोनो। मेलेमखौ जुजिनाय जायो आरो पिटिसियेल थै गनायखौ दिन्थियो। बिखानि आगदा बाहागोआ गोसोम लाव-मुवाजों बुंफबनाय आरो आगसि बाहागोआ खालि। मैखुनआ डायस्ट' लनि समाव थाद 'जायोब्ला मोन्नैबो केभिटिफोरा आबुं जायो। "जेराव खामनाय जखमफोराव सोलोंसा लिरगिरिया बिलाइ 237 238 आव नोजोर होयो।" 887 मेलेमआ सरासनस्रायै गुसेब जायो, आरो रेजें गोमो गाबनि थाखाय गोरा जायो। "
दावदैनि टाइला अर जायो। प्लुराया जेन्नाय एबा आलौनाय जायो। संफ्ल 'फोरा सरासनस्रायै जेन्नाय जायो। जेन्नाय जानो हागौ आरो माब्लाबासो एनीमिकबो जानो हागौ। गोबां जाथायफोराव बिसेरेल जेन्नाय नुनो मोनो। मैखुनआ सरासनस्रायै थै जमा जानायजों बुंफबनाय।' एडार्मा 'फोरा (किदनिनि गोजौनि ग्रन्थिफोर) बियो देरनो आरो जेन्नाय जानो हागौ। बेफोरनि माखासे लैखोनफोर एबा सिंनि आरो बायजोआरि जखमफोरा हांलानाय आरो मोखांआव बुनाय आरो गाज्रि जानाय बायदि खामनाय, खुगाआ ओंखारलायो। संफ्ल' फोरा सरासनस्रायै जेन्नाय बिसेरेल कन्जेशनफोरा गोबां जाथायफोराव सिनहोजायो। आथिखालनि केसाव बिथाङा मा नुनो मोनो दि थैनायनि रैखाथिनि बायदियै जेबो गाबनायफोर गैया। बेयो गावखौ बुथारनायनि बेलायावबो जाथावना नङा। सावनाय, आइजेंजों सिथाबजानायब्लाबो गावखौ बुथारना लानाय हाबिलासिया सरासनस्रा, जाय समाव बिनि मोखांआ बुनाय आरो गाज्रि जानाय बायदि खामनाय जायो, जिभाया ओंखारलायो। हांल 'फोरा सरासनस्रायै जेन्नाय बिसेरेल कन्जेशनफोरा गोबां जाथायफोराव सिनहोजायो।
डा
के
एस
नारायण रेड्डीनि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि जुदि बे खालि खामनायनि जाथायमोनब्ला बिखानि थैआ जमा जानो हागौमोन। पोस्टम 'र्ट' म रिप 'र्टावबो बुंनाय जायाखै दि ए
एस
एफ
भि
सिक्सआ खामनायनि जाहोनाव जादोंमोन। गासिबो सिंनि गारायफोरजों लोगोसे जाय गारथेनायनि बेलायाव जायो। बे मामलायाव दं। जेरै गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन आपिल खालामग्राफोरखौ बुथारनायनि दायजों सरजाबनो जेबो थोंजों फोरमान गैया आरो प्रसिक्युशना आबुङै गावनि केसखौ थासारिारि फोरमाननि सायावल 'सोनारो। बे कर्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारि दं जेराव फोरमानआ थासारिआरि आखुनि फोरमान। पान्डियन, जे
जों नायजानाय गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ मुंख' नायनि अनगा बैफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ फिन दानस्लायहोनाया गोनांथि गैया, जाय केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव केसाव
बेखौ आबुङै फोरमान खालामजानांगौ; (2) थासारिफोरखौ बियो नंगुबै महरै थि खालामथारनांगौ; 888 (3) बेबादि गायसनजानाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरा बियो खालि दायनि सानथांखिजों गोरोबनाय आरो गोरोनथिगैयैजों गोरोबै जानांगौः (4) थासारिफोरा मोनसे नैतिक रोखाथिनि थाखाय, दायगोनांनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि दायनि जाथावनाखौ एंगारनांगौ। "दा फै जों केसाव बाहागो लानाय थुलुंगागोनां बेंखनफोरखौ नायबिजिर आरो नायदि बै थासारिफोरनि गासै गोहोमखौ नंगुबै नंगौना नङा टाइल आपिल खालामग्राफोरनि गोरोनथिगैयै गोरोनथिगैयै आरो बिसोरनि दायनि फारसे मोनसे थि इंगित होयो आरो गोरोनथिगैयै बे फोजोबनायाव दैदेनो दि गासै सुबुं जाथावनाथिजों दायआ आपिल खालामग्राफोरजों खालामजादोंमोन आरो गुबुन रावबो नङामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला जाथाय जादोंमोन अब्ला बिनि न 'आव रावबो बायजोआरिफोर गैयामोन। थासारिफोर जाय बेखौ गुबुन मोनसे थांखिजों खाथि सोमोन्दो गायसनदोंमोन बेखौ नोजोर होनो हागौ।
बियो आर 'जलाइगिरिफोर। 3) बे जाथायफ्रा हरखाब जानाय समाव जादोंमोन, जेराव बे जाथायनि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन। 4) आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि थाथायखौ मानिना लादोंमोन। मोजां आखुथायफोर, जाय नुजादोंमोन, बियो सावनायनि नंगुबै जाथायमोनब्ला, बैयाव गोबानायनि फोरमान दंमोन। 6) देहा फाहामगिरिनि मोजां साननाय दि थैनाया एसफिक्सनि जाहोनावमोन आरो लोगोसे 100% खामनायनि जाहोनावबोमोन। 7) रुंसारिआ 3-4 दाननि फिसाख 'खौ खांदोंमोन। 8) सावनायनिफ्राय नुजानाय किर' सिननि गुवारै बाहायनाया दिन्थियो दि थैनायआ प्राय किर 'सिनजों दुगैनाय बायदि 889 सिदोबमोन। 9) पि
डब्ल्यू
1.10) बिखानि आगदा बाहागोयाव थै जमा जानाय मोननाय जादोंमोन। बिनि अनगा, बिखानि आगदा बाहागोआ गेवनायमोन आरो गोदोनानि गेवनायमोन।
पान्डियान, जे
जों सिगांनि थिरांथा लानाय समाव, मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्सआव टेलरनि बिबुंथिखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादों। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "सरासनस्रा नङै नङा, थांखु सोबग्रा भुगिगिरियाबो गोबैयो आरो माखासे गोबानायखौ हांलायो, जानो हागौ गुजुनायनि जाहोनाव, आरो संफ्ल' नि गोथौआव थानाय फिसा ब्रंखियाव स 'टजों गलायजानाय रेगार गेटेड उदैनि थाफादेरफोरखौ मोन्नो हागौ।" जेब्ला सासे मानसिया किर' सिनजों दुगैनो हायो अब्लासिम बियो लोरबां जानो हागौ आरो गावखौ सावनो हानाय थासारियाव थानो हाया। मोखां आरो गोदोनानि गासै खामनाया दिन्थियो दि बै बाहागोफोरावबो जेराव बिथाङा जि गान्नाय नङामोन। बेयो अब्लासो जाथावगौमोन जुदि बिथाङा गावनि खर 'आरो मोखांआव किर' सिन सारदोंमोन। बेखौ माबोरै बुजिनो हायो दि कार्ड पोस्टआव गासै कार्डखौ सावना मोन्नाय जादोंमोन, जेब्ला कार्ड लागायनाया गासै सुबुं देहानि थैनायखौ दिन्थियो दि जेब्ला कार्ड लागायग्रा एपनि खाथियाव सावदोंमोन।
जानला गेजेरजों फिसाजोनि बिजौखौ सावनायखौ जेबो जाहोन गैयालासे आरो गाबज्रिनाय गैयालासे एबा बिखौ रैखा खालामनो गोब्राब नाजानायखौ नुनानै गावखौ गोजोन मोनो। जों ओरैबायदि गोजोन मोनो दि बेयो मोनसे बुथारनायनि जाथायमोन आरो गावखौ बुथारना थैनायनि नङा। जेराव आपिल खालामग्रा 1 आरो 2 नि मददगिरिनि बाथ्रा दं, बेयाव जेबो सन्देह गैया। नाथाय 890 बेयो गोनांथि नङा जुदि आपिल खालामग्रा नं
3 4 थामहिनबा थैनायनि बिमा आरो बिबैया थैनायनि बुथारनायाव बाहागो लायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आपिलखौ नेवसिगारो। नं
1 आरो 2 नाथाय आपिल नं
3 आरो 4 खौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय आपिलखौ नाजावो। बिसोर बिनि बायदियैनो उदायजायो। आपिल खालामग्रा नं
1 आरो 2 नि साजा आरो साजाखौ गनायनाय जायो। आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
