1993 मायथाइनि 2860 नं आपिल नं। 1982 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
1427 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
लाहिड़ी आरो जे
डी
जैन
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आर 'जलाइगिरिखौ हसियारपुर जिल्लानि दसुया तहसीलआव ड
हरिराम (क' एजुकेसन) हायर सेकेन्डारि स्कुल, दातारपुरनि प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांखौ बे फरायसालिनि सामलायग्रा कमितिजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ मोन 12 दाय गोनां चार्जशिट जारि खालामनाय जादोंमोन। चार्ज नं 12आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "गाहायाव होनाय बिबांफोरखौ नों बाहायदोंमोन आरो हिसाब गैयैमोनः दिसेम्बर, 1969 दाननि थाखाय जथाय रांख' रनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ इन्क्वायरी कमेटीआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि "बिदि रोखोमै नायबिजिरग्रा कमेटीयाव श्री मारू रामनि थिसननायनि सायाव नोंथांनि हेंथाया गोरोन्थि सानना लानाय, बिथा गैयै, गोरोनथिगैयै आरो उदायै मानोना, श्री मारू रामआ जायखिजाया सासेजों समान सामलायग्रा कमेटीनि सासे मोजां सोद्रोमा आरो जेरै सोद्रोमाया सामलायग्रा कमेटीजों दानाय जायखिजाया दालाय कमेटीयाव खामानि मावनो मोन्थाइ दं आरो जानो हागौ बेनिख्रुइबो बांसिन, मानोना नोंथांनो मोनसे मोजां बिसावराय होनो थाखाय, इन्क्वायरी कमेटीयाव फोरोंगिरि आफादनि थान्दै थानांगौमोन। श्री मारू रामआ फरायसालिनि मावख 'गिरिफोरनि जुथुमनि थान्दैमोन आरो बे रोखोमै नोंथांनि गावनि थान्दै।" 868 बे सैथोथियाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बुंजानाय श्री मारू रामआ गावनो चार्ज नं 12 नि हेफाजाबनि नायसंनायाव बिबान होदोंमोन। बिथाङा इन्क्वायरी कमेटीनि सोद्रोमा महरैबो बाहागो लादोंमोन, जेराव इन्क्वायरी कमेटीनि माखासे दायफोर दंमोन।
हेफाजाबनि दाय नं
12
सामलायगिरि कमितिआ आर 'जलाइगिरिखौ मावमिननिफ्राय होखारनो थांखि लादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगानखौ पान्जाब एडेड (स्कुलस सेक्युरिति अफ सर्भिस) एक्ट, 1969 नि राहाफोरनि बायदियै खालामजानांगौ। मुंख 'जानाय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) खौ बेनि सिङाव थि खालामनाय जादोंः "सासे मावमिनखौ होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि जेबो बिथोनआ गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम बेखौ लेङाइ कमिस्नारआ रोखा खालामाखै, जाय बेबादि खालामनो नेवसिगारो, जुदि बिथांनि साननायाव दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ मानियाखै।" गोजौनि आइनआव बेबादि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सामलायगिरि कमितिनि रिपर्ट आरो आर' जलाइगिरिखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायनि थांखिखौ लेङाइ कमिस्नारआ रोखा खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सामलायग्रा कमितिनि थिरांथाखौ सामलायग्रा कमितिनिफ्राय लेङाइ कमिस्नारनो फोरमायदोंमोन।
29 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि केसाव रां रेबथुमनाय रेबथुमनाय आरो मावख 'नि रेबथुमनाय नायसंनायनि थाखाय सामलायगिरि कमितिखौ बिथोन होदोंमोन, जाहाथे बिथाङा होशियारपुरनि लेङाइ कमिस्नारनो मोनसे थि रिप्रेजेन्टेसन होनो हायो। सामलायग्रा कमिति, बबेखानि, बुंजानाय रेबगान्थिनि आर' जलाइगिरिखौ नायफिनाखैमोन, नाथाय सामलायगिरि कमितिनि आफादगिरिनो आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय गुबै आर' जलाइखौ गनायजायाखैमोन, नाथाय उनाव आरो बैयाव बे बिबुंथिजों फैफिनो दि "नोंथाङा बबे नेमखान्थिनि सिङाव फाइलखौ नायनो लुबैदों, अन्नानै। एस
डी./आर
डी
शर्मा 29.12.1970"। बैहाय आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ बोखारनायनि थांखि लानायनि बेरेखायै लेङाइ कमिस्नारनो गावनि थानदैखौ जमा खालामखांनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरिजों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा कमितिआ मोनसे हेंथा गोनां आखुआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथा गैयै बिथाफोराव बिथांखौ बोखारनो नाजायो। बेनि उनाव 1789 माइथायनि मार्चसिम, लेङाइ कमिस्नारनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारजों जुलुन्दुर डिवीजननि कमिस्नारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि आर 'जलाइखौबो 3 दिसेम्बर, 1973 माइथायाव कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइआ पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
2,1974 आव मोनसे आर 'जलाइ 869 लाबोयो, जेराव बिजिरसं रिप' र्ट आरो सामलायगिरि कमिति, लेङाइ कमिस्नार, होशियारपुर आरो कमिस्नार, जुलुन्दुर डिवीजनजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। सामलायगिरि कमितिआ बे आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर
जेंनाफोरनि गेजेराव सासेआ नायबिजिरग्रा कमितिनि सोद्रोमा जायो आरो बिखौ सोफादेरनायनि उनाव नायबिजिरनायखौ गोथों रोखोमै ज 'खालामनाय जायो। बिनि उलथा एफिडेविटाव सामलायग्रा कमितिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ लानो गोनां जायो। फोरोंग्रा मावख' गिरिनिफ्राय सानै सोद्रोमाफोरखौ सामलायग्रा कमितिआव लानाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रा प्रिन्सिपालआ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो गुबुन सोद्रोमाया श्री मारू राममोन। मानोना आपिल खालामग्राया गावनो दायगोनांमोन, नायबिजिरग्रा कमितिआव लानो हानाय सासेल 'सोद्रोमामोन फोरोंगिरि आफादनि गुबुन थान्दै, श्री मारू राम। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया नायबिजिरग्रा कमितिआव गावनि सोफादेरनायनि बेरेखायै कमितिनि सिगाङाव हेंथा दिन्थिदोंमोन, नाथाय बेबादि हेंथाखौ गनायजायाखैमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा कमितिआ अपील खालामग्रानि फारसे बाहागोआरि नङामोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सामलायगिरि कमितिनि फोरोंगिरि थान्दै बुंजानाय श्री मारु राम। हेंथा एफिडेविटाव, बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रां रेबथुमग्रानि नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनायनि उनाव नायसंनायनि बेबादि दाबि खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो, नायसंनायखौ नेवसिजायाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मा नेमफोरनि सिङाव फाइलखौ नायनो हायो। बे थाखोआव, बेखौ दिनथिफुंनो हागौ दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिया नायसंनायनि थाखाय थिनदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिखौ बोखारनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन मानोना बुंजानाय आयेननि सिङाव बोखारनायनि थांखि लाजानाय बिथोनआ डेप्युटी कमिस्नारजों बेबादि थांखिखौ रोखा खालामजासिम गोहोम खोख्लैनो हाया। नाथाय बेबादि नायसंनायनि दाबि खालामजायाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ गावनो होफिननाय जादोंमोन आरो रोखा महरै बेबादि जेबो थि बिथाय गैयैयाव हारियाना गोजौ बेंचा नायसंनायनि थाखाय बेबादि मोनसेल' नेम गैया।
एच क 'र्टआ लिरबिदां आर' जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ रोखायै सिफायनायनि थाखाय बिफानारि मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ इंगित होदोंमोन दि चार्ज नं 12 खौ श्री मारू रामआ गावनो फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन, जाय नायबिजिरग्रा कमेटीनि सिगाङाव साखि महरै नुजादोंमोन, बबेखानि बियो नायबिजिरग्रा कमेटीनि 870 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन। मानोना सामलायग्रा कमेटीनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेया जज आरो साखि महरै खामानि मावदोंमोन, कमितिआव बेबादि सोद्रोमाखौ सोफादेरनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि हेंथा थासेयावबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय, गासै नायबिजिरलु मावफारिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ आरोबाव मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ श्री मारू राम, माबाफोर दंब्लाबो, खालि चार्ज नं 12 सिम सिमागोनां जानांगौ आरो बेबादि गुबुन दायफोरनि बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौबो नेवसिथारनांगौमोन, मानोना जजआ गनायाखैमोन।
बिजिरसंनायखौ आनदो-आनदो खालामनानै, बुंजानाय आनदो-आनदोआ सोलिबाय थादोंमोन आरो गासै मावखान्थियाव गोसारदोंमोन आरो बेबादि आनदो-आनदोआ बेनिखायनो खालि 12 नं चार्जसिमल 'सिमागोनां जानो नाङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेल 'खौबो नेवसिगारदोंमोन दि मानोना आर' जलाइगिरिआ श्री मारू रामनि फारसेनिफ्राय दिप्युटी कमिस्नार एबा कमिस्नारनि सिगाङाव जर 'खायै आनदो-आनदोनि आर' ज लायाखैमोन, बिनिखाय आर 'जलाइगिरिखौ आनदो-आनदोनि सोंनायनि गनायथि होनो नाङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिदोंमोन दि बिजिरसंनाय मावफारि आरो नायबिजिरलु कमितिनि रिप 'र्टनिफ्राय बेयो रोखामोन दि बुंजानाय श्री मारू रामआ नायबिजिरलु कमितिनि सोद्रोमामोन आरो नायबिजिरलु मावखान्थियाव सासे साखि महरैबो फोरमान होजादोंमोन। मानोना बेबादि रिप' र्टखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दिप्युटी कमिस्नारजों गनायजानांगौमोन, थांखि लाजानाय होखारनायनि बिथोन, आनदो-आनदो आरो आनदो-आनदोनि बुंजानाय नंगुबैथिखौ गनायनाय गोनांमोन।
बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव सामलायगिरि आफादनि थिरांथा आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे आयेन गैयै आरो गुबुन फारसे नायसंनायनि बिथायाव लेङाइ आय' गगिरि आरो आय 'गगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ बियो हमथाना दोनाखैमोन। बेनिखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, होखारनायनि थांखि लानाय बिथोन आरो लेङाइ आय' गगिरिजों गनायजानाय बिथोन आरो आय 'गगिरिजों गनायजानाय आर' जलाइ बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरनायाव नायखांजानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै लेङाइ आय 'गगिरिजों गनायजानाय बोखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय सामलायगिरि आफादजों रायखांजानायखौ थि खालामनो थाखाय लेङाइ आय' गगिरिखौ बिथोन होदोंमोन। सामलायगिरि कमितिआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना एल
पी
ए
नं
1427 नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
बेखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन दि मा हेंथा होजादोंमोन आरो श्री मारु रामनि बेरेखायै मा महराव, जाय नायबिजिरग्रा आफादनि सोद्रोमामोन। डिवीजन बेंचा, बबेखानि, सामलायग्रा आफादजों सामलायग्रा समितिआव श्री मारु रामखौ सोफादेरनायनि हेंथाखौ नेवसिगारनाय बिथोनखौ नायबिजिरग्रा आफादजों गनायजानाय बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि आनदोआरिनि आर' जलाइखौ एंगारनो हागौ आरो जुदि आर 'जलाइगिरिया मोनदाङो दि श्री मारु रामखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव 871 नि आनदोआरिनि थाखाय बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादों, अब्ला बिथाङा लेङाइ आय' गगिरि आरो आय 'गनि सिगाङाव एखुथा आनदोआरि आर' जलाइखौ लाना थांनो हागौमोन। मानोना बेबादि थि आर 'जलाइखौ लेङाइ आय' गगिरि आरो आय 'गनि सिगाङाव लायाखैमोन, डिवीजन बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि श्री मारु रामनि आनदोआरि आर' जलाइखौ आर 'जलाइयाव उत्थापनो नाङा।
नीरआ आर 'जलाइगिरिखौ माखासे दायफोरखौ सुख' नो खाबु होदोंमोन आरो बिथाङा चार्ज नं
12 निफ्राय गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, जायनि सोमोनदोआव बुंनाय श्री मारु रामआ साखि महरै नुजादोंमोन। जेरै बिथोननिफ्राय नुजादोंमोन दि लेङाइ कमिस्नारआ माखासे गुबुन दायफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायनि थाखाय होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो, हेंथा बिथोननि बेरेखायै जेबो हेंथा होजायाखैमोन। डिवीजन बेंचा, बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, एल
पि
ए
नि डिवीजन बेंचा बुंनाय हेंथा बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। 1982 नि डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि सायाव फोसावनाय फोसावथायनि बिथिङाव, बिसिबां सोंनायखौ मानो बिजिरसंनाय आरो बेयाव गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनो नाङा आरो मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि बिथायाव बिथोन होजानांगौमोन, जेराव कमितिनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे मिथिंगायारि आयेनारि आर' जलाइ होनना गनायनाय जादोंमोन।
आरो गुदि सानदांथिफोर आरो आयेना दा मोजाङै थि जाबाय दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा आयेनारि आरो न्यायारि बिखान्थिनि बाहागो। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा खुंथायारि आफादफोरावबो बाहायजायो ना जाया बे सोंनायाव, सिगाङाव, एन लेन्ड आरो भारतनि आयेन आदालतफोरा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बेखौ फ्रेंकलिन बनाम टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिंनि मन्थ्रिआव गनायनाय जादोंमोन दि मनथ्रिनि सायाव लाजानाय बिबाना खालि बिथोनल 'मोन आरो न्यायारि नङा एबा जुडिसियेल नङा, जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल मावख' आरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिआ बाहायजाथाव नङामोन आरो मोनसेल 'सोंथि जायखौ गनायनो गोनांमोन बियो बेमोनदि मनथ्रिआ बिथोनखौ मानिदोंमोन ना नङामोन। बेबादि नोजोरखौ भारतारि आदालतफोरजोंबो लानाय जादोंमोन आरो किशन चंद अररा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकातायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ; बेखौ खोनानायनि सिगां बिथोन होनाय जादोंमोन दि अडाम एपआव सोलाइनाया गोनांथारमोन।
खालि जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल प्रोसिदिंफोरावल 'मिथिसारदोंमोन। उनाव, बे कर्टखौ लाफानानै इंलेन्ड आरो भारतावबो आयेन कर्टफोरा जर' खायै मानिदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलआ खुंथायारि मावखान्थियावबो बाहायजायो। ब्रीन बनाम अमल गनेलड इंजीनियरिंग यूनियनआव लर्ड डेनिंआ जर होदोंमोन दि आयेनारि आफादखौ खुंथायारि एबा जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल लर्ड 872 मरिसखौ मानिना खामानि मावनायाव समानयै खामानि मावनायनि गोनांथि दं (जेरै बे कर्टआ मेनका गांधीनि थिरांथाआव मुंख 'दोंमोन दि। "जों सान्नो हायो, बावैसोनि समफारिफोराव आरो गुबैयै खुंथायारि आयेननि बिथिङाव मा खालामजादों बेनि सायाव गोग्गानाय लानो हायो आरो बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायना जायखौ जों मिथिंगायारि न्यायनि मुंजों गुवारै थाखो रान्दों। बिसोरनि आर' जनाय बायदि गोबां आनजादारि जेंनाफोरा दाबो सोलायनांगौ दं। नाथाय आं रोखा खालामो दि खुंथायारि मावथायनि ओनसोला मोनसे ओनसोल जेराव प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाय जायो।
बे आदालतआ मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ 1 नि थिरांथा खालामनायाव। उड़ीसा रायजो बनाम बिनापानी देईनि मामलायाव, बे अदालते मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि बाहायनायखौ गनायदों, जाय आखुआव खुंथायारि। बेखौ शाह, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि बिथोनआ आखुआव खुंथायारि, नाथाय मोनसे खुंथायारि बिथोनबो जेराव नोगोरारि फिथायफोर थाफायो। बेखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबहोनांगोन।" रोखोमसे नोजोरखौ ए
के
क्राईपाक बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि मामलायावबो लानाय जादोंमोन। आरो जस्टिस हेगड़ेनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ "बावैसोसिम बेयो अदालतफोरनि साननायमोनदि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ आइनजों गोनांथि जाय आइनजों बियो न्यायारि महरै खामानि मावो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। नंगुबै न्यायनि सिमाखौ दा सोंनाय जायो, जुदि सासेआ न्यायनि नेमफोरखौ होबथानो फेलें जायो, अब्ला मानो न्यायनि गोरोन्थिखौ होबथानो हायो।
खुंथायारि बिजिरसंनायफोरनि थाखाय। "ओरैबायदि गोबां थिरांथाफोर दं जेराव नोगोरारि फिथाय गोनां खुंथायारि आफादनि थिरांथा लानाय खान्थियाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बाहायनाया बे आदालतजों थि खालामजादों नाथाय बेबादि गासिबो थांखिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। प्रोफेसर वेडआ गावनि खुंथायारि आयेन, (1988) नि बिलाइ 503 आव जोबोद मोजाङै नोजोर होदों दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया खुंथायारि गोहोफोरनि गासै फारियावनो बाहायजायो। मानोना मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेमफोर नङा, बेयो जाथावै आरो 873 बाहायजाथाव मिथिंगायारि न्यायनि मानथाखोखौ थि महरै बुंफोरनाय। रसेल बनाम ड्युक अफ नरफोल्ड 19491 1 अल ईआर 109 टकर, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोनः" आंनि नोजोरै बेबादि जेबो सोदोबफोर गैया जाय गासैबो रोखोमनि बिजिरसंनाय आरो गासैबो रोखोमनि नख' रारि ट्रिब्युनलनि थाखाय मुलुगनाङै बाहायजानाय। मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा जाथायनि आखुथाय, बिजिरसंनायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जाय नेमफोरनि सिङाव खामानि मावनाय ट्रिब्युनलनि आयदा।
भारत जुथाय आरो बायदि बायदिनि सायाव बिजिरसंनाय जागासिनो दं। "बे बिजिरसालिनि दारै भारतनि जुथाय आरो पि
के
रायनि गेजेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि" मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुनि अरथाइ आरो बाहायनायखौ मोनसे गोख्रों फर्मुलानि स्ट्रेइट जेकेटनि सिङाव बन्द 'खालामनो हाया। बे बुंफुरलुनि बाहायनाया खुंथायारि मावख' आरिखौ होनाय न्यायबिधाननि आखुनि सायाव सोनारो, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोनथायनि आखु, आयेननि बिथांखि आरो खान्थि आरो थि मामलायाव फोसावजानाय गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि सायाव। "रोखोमसे नोजोरखौ ए
के
क्रैडकनि केस (आइ
बि
आइ
डि.) आवबो फोरमायदोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" मिथिंगायारि न्यायनि बबे थि नेमआ मोनसे केसाव बाहायजानांगौ, बे केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनांगोन, आयेननि दाथाय जायनि सिङाव बिजिरसंनाय जायो आरो ट्रिब्युनल एबा थिसनजानाय सुबुंफोरनि आफाद दाथाइखौ मोनसे मिथिंगायारि नालिस खालामनाय जादोंमोन।
अदालते बेखौ थि खालामनांगोन दि बे नेमखान्थिखौ मानिनाया बै जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांमोन ना नङा। "प्रफेसार वेडआ गावनि खुंथायारि आयेनाव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय गोहोमजों सुंद 'खालामदोंमोनः" मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा माब्ला बाहायनांगोन बेनि सायाव गोब्राब नेमफोर दोननाया जाथावै नङाः बिसोरनि गोसारथि आरो गोसारथिनि थाखाय नङा। गासैबो आयदा आयदा सायाव सोनारो, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि थाखाय बाहायनाया, जेरै बेयो आयेनारि 874नि सायाव सोनारो, जेब्लाबो आयेननि बिथांखि आरो केसनि आयदाजों गोरोबनाय जानांगौ। मोजां गेलेनायनि सानखांथिखौ बाहायनायाव नंगुबै आरोंदायारि दिदोमथि थानांगौ। नालिस खालामग्रानि फारसे माखासे नंगुबै आनदोबो थानांगौः मिथिंगायारि न्यायनि सिफायनायल' बायदि जेबो बाथ्रा गैया। मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा नायसंनायनि आखुथायफोर, ट्रिब्युनलनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
cting, जाय आयदाजों सोमोन्दो लाखिनांगौ, आरो बायदि बायदि। "मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादोंः नेम 'डेबेटेस जुडेक्स इन प्रोप्रिय' कौसा (रावबो गावनि बिथिङाव बिजिरगिरि जानाय नङा)। थिरांथा खालामग्रा गोहोआ उदां आरो हेंथा गैयै जानांगौ, बे बिजिरसालिनि गेजेरजों सोरखारि रोगाथाइ बिफान बनाम मुनुसामीनि सेक्रेटारियाव बुंनाय जादों दि नांलायनायनि नंगुबै गुनफोरखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो मोनसे हान्जानि फारसे एबा बेरेखायै थिरांथा लानायनि सान्नाया हेंथा गोनां। गावारि नांलायनाया नांलायनायनि मोनथाम गाहाय बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै रांआरि नांलाय-मोनलाय, गावारि नांलाय-मोनलाय आरो मावख 'आरि नांलाय। इउ
पि
बनाम मोहम्मद
नूह रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गावारि नांलाय-मोनलायनि मोनसे क्लासिक केस नुजादोंमोन। बे मामलायाव, सासे मावख' गिरिनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन। सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै हेंथा गोनां बिजिरसंनायखौ सामलायनायनि उनाव मावख' गिरिया बिजिरसंनायखौ फिन जागायदोंमोन आरो मावख 'गिरिनि बेरेखायै आबुं फोरमान होदोंमोन।
बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ गोरायै सिफायनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव, चार्ज नं 12 आव बुंनाय जादों दि दिसेम्बर दाननि थाखाय जथायनाय फान्डनि थाखाय मोनसे थि रांखौ श्री मारू रामआ आपिल खालामग्रानो होदोंमोन, जाय जथायनाय फान्डनि बिबानगिरिमोन। साथाम सोद्रोमाजों लोगोसे बिजिरसंनाय कमितिआव, बुंनाय श्री मारू रामखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे महरै लानाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनो बुंजानाय चार्ज नं 12 खौ गायसननो थाखाय मासिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव फिन नायबिजिरसं कमितिआव ज 'जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बुंजानाय चार्ज नं 12 जों लोगोसे माखासे दायफोरनि थाखाय दायगोनां होन्ना मोनसे रिप' र्ट जमा होदोंमोन। श्री मारू रामआ बुंजानाय चार्जखौ गायस 'ननो गोसो दंमोन। चार्जनिफ्राय, बेयो रोखा दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लानो गोसो दंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्रानि सिगाङाव मोनसे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन दि बिजिरसंनाय कमितिआ बिथांनि फारसे मोनसे रोखा इंगित होदोंमोन।
आरो बियो नायबिजिरग्रा आफादनि सोद्रोमा जानो नाङा, बेबादि हेंथाखौ जोबोद फिसा बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन, जेरै, बुंनाय श्री मारु रामआ सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो सामलायग्रा आफादनि फोरोंगिरिफोरनि थान्दैमोन, बेनिखायनो बिखौ नायबिजिरग्रा आफाद 875 आव सोफादेरनायनि गोनांथि दंमोन। बेयो रोखा दि नायबिजिरग्रा आफादखौ सामलायग्रा आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों गायस 'ननो हागौमोन आरो नायबिजिरनायनि नेमफोरा ओरैबायदि नङा दि श्री मारु रामआ फोरोंगिरिनि थान्दै जानानै बुंजानाय नायबिजिरग्रा आफादआव सोफादेरनायनि गोनांथि दंमोन जाहाथे गोनांथिनि बुंफुरलुआ गोसो बोनो हायो। सोरबा सुबुंनि रांआरि गोसो दंब्ला, बेबादि गोसोआ माब्लाबाबो जोबोद फिसा, बेबादि सुबुंखौ उदायै खालामो। बे आयदा सायाव गावारि गोसो जानाय एबा गोसो बायनायनि केसखौ बाख्नायनायनि थाखाय आनजाद नायनाया बेनो दि बेबादि नंगुबै मोनदांथि दं ना गैया, बबेखानि 1980 आव स्मिथआ गावनि जायगायाव न्यायारि बिजिरसंनाय आफाद, दि एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन, आव लानाय नङामोन।
पेस 262 आ नोजोर होदों दि नंगुबै नंगुबैनि ओंथिया बाङायसिनाव एसे नंगुबै जानो हागौ। आर
भि
सान्डारलेन्ड जास्टिस (373) आव बेखौ थि खालामनाय जादों दि कर्टआ बे बाथ्राखौ बिजिरनांगोन मानोना सासे गनायथाव मानसिया गावनि फालांगि सालायनाय जायखिजाया बाथ्राखौ बिजिरगोन। आर बनाम ससेक्स जास्टिस (259) आव बेखौ इंगित होनाय जादों दि नंगुबै जानो हाथाव नंगुबैनि फिननाया थारै मा खालामनाय जादों बेनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मा खालामनाय जादों बेनि सायाव सोनारो। इंलेन्डनि हाल्सबरी ल 'सआव, (4थि एडिएन) (आइ
डि
1), पेरा 551, बेखौ इंगित होनाय जादों दि सासे गनायथाव सोलो गोनां मानसिया गासिबो थासारिफोरनि सायाव आबुङै मिथिजानाय, नंगुबै नंगुबैखौ मोनदांनो हागोन ना नङा। डा
लाल बनाम चंदाव बे कर्टजों एखे बिखान्थिखौबो गनायनाय जादों। बे बिजिरनाया जेब्लाबो गनायथाव नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
ट्रिब्युनलनि सोरबा सोद्रोमाया ट्रिब्युनलनि जोबथा थिरांथा खालामनायाव बिथांनि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन जानो हागौ। बे ओंथियावनो बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि न्यायल 'खालामजानांगौ नङा, नाथाय खालामजानांगौबो जानांगौ। केसनि थार बाथ्राफोराव, बिजिरसंनाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, बुंनाय श्री मारू रामनि फारसेथि खालामनायनि बागै आपिल खालामग्रानि गोसोयाव मोनसे गनायथाव गिनांगौल' नङामोन, नाथाय बेबादि गिनांगौआ नंगुबै जादोंमोन जेब्ला बुंनाय श्री मारू रामआ बुंजानाय दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सासे साखि महरै नुजादोंमोन आरो बेनि उनाव बिजिरसंनाय आफादनि सासे सोद्रोमा महरै बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ सासे बिजिरगिरि महरै गावनि फोरमाननि थारथिखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय जागायदोंमोन। गोजौनि खारिथिखौ सान्ना सोलोंसा मोनसेल 'जजआ बे बिजिरसंनाय कमितिनि सोद्रोमा महरै श्री मारू रामनि बाहागोलानायआ मिथिंगायारि बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन मानोना खाफालाङै बे बिजिरसंनाय खोन्दोआ बे बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
नंगुबै बाथ्राफोरनि नायबिजिरसंनाय। नाथाय जुदि आर 'जलाइखौ गाहायनि ट्रिब्युनलफोर एबा खुंथायारि आरो खाव जुडिसियेल आफादफोरनि सिगाङाव जर' खायै बुंजायाखैब्लाबो गिबिखेबनि थाखाय रिट फारिखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जायो आरो आर 'जलाइया सोंथिनि रोदासिम थाङो आरो गनायजानाय आरो हेंथा गैयै खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो सैथोनि सोंथियाव आरोबाव जेबो नायबिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, अब्ला गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गोसो खांनायावल 'थार नङा, नाथाय न्याय खालामनो थाखाय उसुखुथुआव जाय कर्टनि साबसिन सान्नाय, बेयो खालि गोसो गोनां दि नालिस खालामग्राया बेबादि आर' जलाइखौ खांनायनिफ्राय गोजानाव थानो नाङा जाय लोब्बागोनां लायसिनि रोदासिम थाङो। गोजौ अदालते गोबां थिरांथाफोराव गोजौनि नोजोरखौ लानाय जादों आरो ए
एस
अरुणाचलम बनाम एम
पिल्लई/साउदर्न र 'डवेस लिमिटेडनि थिरांथाफोरनि सायाव मोनसे मुंख' नाय जानो हागौ।
नायबिजिरग्रा कमितिनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै सामलायग्रा कमितिनि थिरांथाफोरनि थारथि आरो थारथिनि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय, जाय उनाव बिथांखौ मोनथावना खालामदोंमोन, बिनि मोखांआव दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि हेंथा थासेयावबो श्री रामू रामखौ नायबिजिरग्रा कमितिआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो लाखिना दोननाय जादोंमोन आरो बुंनाय श्री मारू रामआ मोनसे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै साखि जादोंमोन। बेयो थारैनो खाफालगोनां दि डिवीजन बेंचा सोलोआरिफोरनि हेफाजाब लानानै गियानगोनां सिंगल बेंचनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि श्री मारू रामखौ नायबिजिरग्रा कमितिआव सोफादेरनायनि थाखाय गोसोआरिनि आर 'जलाइ आरो बिफाननि फारसेनिफ्राय बिथांनि साखि होनायखौ डिप्टी कमिस्नार आरो कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जर' खायै लायाखैमोन। डिवीजन बेंचा बे बिथायावबो दावगादोंमोन दि चार्ज नं 12 नि अनगायै, डिप्टी कमिस्नाराबो गुबुन दायफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन, जाय नं 12 नि बिथोनजों लोगोसे थांखि लादोंमोन।
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ जेबो आनदो-आनदो खालामनाय जायाखै। बेबादि नोजोरखौ, बुंनो थांब्ला, केसनि खारि आरो थासारिफोराव गनायनो हाया। गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, जोंनि नोजोरै, थारै मानिदोंमोन दि बिजिरसंनाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्री मारु रामनि आनदो-आनदोआ गासै नायबिजिरसंनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो नायबिजिरसं कमितिजों दिहुनजानाय फिथाइफोरा मोनसे आनदो-आनदो आरो आनदो-आनदो मेलेमनि दिहुनथायमोन। बिफानारि मावखान्थिफोरखौ सामलायनायाव मावजानाय आयेनारि नङि आखुथाइया लेङाइ कमिस्नार आरो कमिस्नारजों रोखा खालामखांनायनि उनाव सामलायथाय कमितिनि थिरांथा सायाव लोरबांथिनि मोनसे जोबनोगैयै स्टाम्प दोनबाय। एस
आर
दास, सी
जे
877 नि नायसंनाया, महम्मद नोहनि मामलायाव (आइ
बि.), बे सोमोनदोआव गोरोन्थि एबा नेमगैयै बिखान्थिखौ मुंख' नो हागौ, जेराव बेखौ मोनसे गोरायै एबा आइनगैयै न्यायबिधानखौ दांनानै मोनसे हेंथा एबा आइनगैयै गोहोम खोख्लैयो।
बिनि थिरांथा सायाव लोरबांथि एबा गोरोनथिनि मोनसे गोरोनथिगैयै स्टाम्प जायखौ आपिल एबा फोसाबनायाव बोखारनो एबा फाहामनो हाया। जुदि मोनसे गाहायसिन आदालत एबा ट्रिब्युनलआ आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे एबा रोखा महरै न्यायबिगियाननि बारा खामानि मावो एबा बिनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ रोखा महरै बेबादि रोखोमै खुङो जाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर आरो मावखान्थिनि गासिबो गनायजानाय नेमफोरनि हेंथा आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि समान गेलेनायनि मोनदांथिखौ सिफायो, जों सानो, गोजौ आदालतआ गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायनो हागौ आरो पंजाबनि गोजौ अदालत एबा ट्रिब्युनलनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय सर्टिअरारिनि उदां रिटखौ हगारनो हायो, जुदिबो गुबुन गाहायसिन अदालत एबा ट्रिब्युनलआव मोनसे आपिल दंमोन आरो बिनि थाखाय राहा लायाखैमोन एबा जुदि बेनि राहा लानाय जादोंमोन, अब्ला बियो रोखा खालामदोंमोन दि गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय मा नंगुबैमोन। "
फरायसालिनि सामलायगिरि आफादजों गनायथि होजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव गासिबोखौ लेङाइ आय' गगिरिजों रोखा खालामनाय जायो आरो आय 'गगिरिजों आर' जलाइ खालामनायाव रोखा खालामनाय जायो। बबेखानि, बे थिरांथाआ सामलायग्रा कमितिखौ हेंथा होनो हाया। बबेखानि, चार्जशिट जारि खालामनायनि थाखोनिफ्राय बिफाननि मावखान्थिजों गोदानै दावगालांनायनिफ्राय। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि जुदि मोनसे गोदान बिजिरसंनाय मावफारि जागायो अब्ला बेखौ रोखा खालामनांगौ दि नायबिजिरग्रा कमितिखौ सिगांनि नायबिजिरग्रा कमितिनि सोरबा सोद्रोमाजों दानाय जाया आरो बेबादि मावफारिखौ दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। केसनि जुनिया खारिथियाव आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइ खालामनाय रांखान्थियारि जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै जों सानाखै दि सामलायनायखौ आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइफोर जायखौ आर' जलाइगिरिआ बिफानारि मावफारि जागायनायनि आंखालाव मोन्थाइगोनां जानांगौमोन। केसनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे आर 'जलाइखौ नुजानाय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै बेसेनजों गनायथि होयो।
