1993 मायथाइनि आपिल नं
2221। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1991 माइथायनि एम
पि
नं
4420 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय हरीश एन
साल्वे आरो एल
आर
सिंह
साखिगिरिफोरनि थाखाय अनूप चौधरी, ए
के
सांघी, एस
वी
देशपाण्डे आरो दफा के
अग्निहोत्री। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ मोहन, जे
आ इन्डियान मेडिकेल काउन्सिल, जबलपुरजों दाखिल खालामजानाय एसएलपीआव गनायथि होजानाय हगारनायखौ होदोंमोन। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनायनि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन मानोना बेफोरो मिस्क नं
4420 नि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1991 माइथायनि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन। साखि होग्रानि बिफा सासे डा
नेलसनआ मध्य प्रदेश रायजोनि सावस्रि बिफान, मेडिकेल फरायसालिमा, जबलपुरआव मोनसे अरायथा नङै बिबान महरै सायख 'जादोंमोन।
भारत सोरखारा (पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान) 2 जानुआरि इं1975 माइथायाव गावनि बिलाय 790 नि गेजेरजों रायजो सोरखारा डा
एस
के
नेलसननि मावमिनखौ जांजीबार सोरखारजों गुबुन हादाबाव थिसननायनि थाखाय हगारनो थाखाय आर 'ज खालामदों। मध्य प्रदेश सोरखारनि सुबुं सावस्रि आरो नखर बिथांखि बिफाननि गाहाय मावख' गिरिआ 15.4.1975 आव फिन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिथांनि मावमिनफोरखौ हगारनो हाथावना नङामोन। बबेखानि, डा
नेल्सना <आई
डी
2 निफ्राय नै दाननि बन्द 'आव ओंखारदोंमोन, जबलपुरनि मेडिकेल फरायसालिमानि डीननो मोनसे लाइसि लिरदोंमोनदि बियो गोबाव जिरायनाय समाव थांबावबायमोन, नख' रारि थासारिफोरनि थाखाय। बन्द 'नि सम जोबनायनि उनावबो बिथाङा बे मासिआव फैफिनाखैमोन। बिनि जिरायनाय समखौ बारायनायनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन। बेनि अनगायैबो डा
नेल्सना आरो बिथांनि गिबि बिसि सिलास आरो तान्जानियायाव थांफिनदोंमोन, नेल्सना लोगोसे थांफिननो थाखाय आर 'ज खालामनांदोंमोन।
मध्य प्रदेश सोरखारा ड
स 'भा नेलसननि सिबिथाइखौ हगारगोन। रायजो सोरखारा बेखौ मुंख' दोंमोन दि बिथांजोआ सासे अरायथा नङि मावसोमगिरि आरो बिथांहा जान्जिबाराव गावनि बिबान थिसननायनि सिगां रायजो सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनांगोन। बिथांजोआबो गनायथि गैयालासे गावनि फिसाजों लोगोसे तान्जानिया थाङो। गिबि रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामदों दि बिथाङा जी
सी
ई.' अ '' थाखोजों लोगोसे तान्जानियानि दार एस सलामआव सोरखारि सोलोंथाय आफादजों सामलायजानाय लन्दन मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय 'ए' थाखोनि आनजादफोराव जाफुंसारदों। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदों दि बिथाङा मोनद 'आयदाफोर जेरै बाय' लजी, फिजिक्स आरो केमिस्ट्रि आरो 'अ' थाखोआव क्रेडिट मोन्नो हादोंमोन।
वाई मेडिकेल कलेज। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जबलपुरनि रानी दुर्गावती मुलुगसोलोंसालिया मोनसे समानथि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बिथाङा मेडिसिननि फेकल्टीआव मुहम्बिली मेडिकल कलेजआव मुं थिसन्नो हादोंमोन। जाय बोसोर 1989 आव दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय। बैनो फरायसालिमा आरो मुलुगसोलोंसालियाव बोसोरसे आबुं खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा नैथि बोसोराव फरायगासिनो दंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा एनाटमी, फिजिय 'ल' जी, बाय 'केमिस्ट्री, प्रिभेन्टिव आरो सोशल मेडिसिनजों लोगोसे बिहेवियरल साइन्स आरो बाय' स्टेटिस्टिक्स, मेडिकल साइकोल 'जी आरो जौगाथायारि फरायसं आरो मेडिकल सार्जारीजों लोगोसे आयदाफोरखौ फरायदोंमोन, बिथाङा मोनसे गुवार फरायफारि लादोंमोन। बिनिखाय, बिथांनि बायदिब्ला, जबलपुराव एम
बी
बी
एस
डिग्री कर्सआव मुं थिसन्नो थाखाय बिथांहा रोंग' थिफोर दं। गिबि बिनायगिरिनि बिफाजों गिबि बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे बिनाय खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि मिरु सरकारनि गिबि बिनायनि सिङावल 'नङा, नाथाय एम
बी
बी
एस
क' र्सजों थोंजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिब '। थेवब्लाबो, मिरु सोरखारा डा
नेलसनखौ दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गावनि सानै गथ' फोरनि जायगा सोलायनायाव गनायथि मोन्नायनि थाखाय मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया 791 आरो जबलपुरनि सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों मोगामोगि जानो बोसोन होदोंमोन। तान्जानिया जबलपुरनि मेडिकेल कलेजाव। 20 दिसेम्बर, 1989 आव, डा
नेलसनआ मासि सोलायनायाव जेबो हेंथा होनो थाखाय मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाजों मोगामोगि जादोंमोन। बे आरजखौ 12.1.90 आव नेवसिनाय जादोंमोन मानोना नेमफोरनि सिङाव जायगा सोलायनाया गनायजाथाव नङामोन। बिनायगिरिनि थाथाइखौ अक्ट '28.12.90 नि लाइसिजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेजों दुखु मोननाय गिबि बिनायगिरि आरो बिथांनि बिब' दिव्य नेलसनआ रेबगान्थि दाखिल खालामदोंमोन। 1990 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थि नं
2535 आव आरज गाबनाय जादोंमोन। जबलपुरनि मेडिकेल क 'लेजआव रेबगान्थि खालामग्रानि थाखाय मोनसे आरज गाबनायमोन जेराव बिबैसाफोरा एम
बि
बि
एस
डिग्रीआव मुं थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
अनापत्ति फोरमान बिलाइ जारि खालामनायखौ हेंथा होनो एबा नेवसिगारनो गोहो गैया मानोना बेनि गुदि खामानिया सावस्रियारि सोलोंथायनि बाङाइसिन मानथाखोखौ बिथोन होनाय। बेयो हारसिङैनो मुलुगसोंलोंसालि जाय मुं थिसननायनि बागै सोमोनदो गोनां जानांगौ। गोजौ अदालते गावनि अक्ट 'नि बिजिरनायजों रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बियो आर' जलाइनि दफा 33 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोनांथार गनायथिनि दफा 'इ' खौ नोजोर होनानै मेडिकेल फरायसालिमा, जबलपुरआव मुं थिसननायनि थाखाय दाननैनि गेजेराव बिनायगिरि 1 आरो बिथांनि बिब 'नि केसखौ बिजिरनो आर' जलाइगिरि आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि काउनसिला बिनायगिरिफोरनि केसखौ बिजिरदोंमोनब्लाबो बियो मेडिकेल फरायसालिमा, जबलपुरआव सोलायनायनि थाखाय बिसोरनि रोंग' थिनि सोमोनदै गावारि गुनफोरखौ नायाखैमोन, जाय रानी दुर्गावती विश्व विद्यालय, जबलपुरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनि अनगा बिसावरायजानाय काउनसिलनि बिलायआ जेबो आरज गाबनायखौ दिन्थियाखै मानोना गोजौनि बिथोनफोराव बिनि गोसोआ आबुं नङा।
आर 'जलाइगिरिनि मावख' आरि कमितिआ (काउनसिला) 20.8.91 नि सायाव केसखौ बिजिरफिनदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि गावारि गुननि सायाव मेडिकेल कलेज, जबलपुरआव माइग्रेसन रुल्सनि दफा v 'e नि सिङाव माइग्रेसनखौ गनायथि होनाय जादों ना गैया। बेबादि माइग्रेसननि थाखाय थोजासे नङैनि जाहोनाव माइग्रेसनखौ गनायथि होनो हाया। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि गावारि केसखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा सोमोनदो गोनां नङामोन। जायखौ सानना नायनाया गोनांआ बेमोनदि फरायसंगिरिफोरा सिगाङावनो मेडिकेल कलेजाव फोरोंजानाय फरायफारिजों लोगोसे फरायसंनाय फरायफारि, जेराव माइग्रेसनखौ नागिरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ जबलपुरनि मेडिकेल कलेजाव फरायसंनाय फरायफारि 792 जों रुजुजानाय थोजासे बेसादफोरबो फोजोबाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय माइग्रेसननि आर' जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ हाइ कोर्टआव रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मोनसे आई
डी
2 नि रेबगान्थि लायसिजों खालामफिनदोंमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। मानहानि थाखाय आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन गुबुन, 1991 मायथाइनि आर 'जलाइ नं 4420आ नैथि बोसोर एबा सेथि जिउराहायारिआव मुं थिसन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव दाय होजादोंमोन बे एखे बिथायावनो मेडिकेल फरायसालिमा, जबलपुरआव फरायफारि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ मुं थिसन्नो थाखाय आर' जलाइ आई
डी
2 खौ बिथोन होनाय जादोंमोन। रिट आर 'जलाइखौ थिसननायनि उनाव एखे बिथोनआ सोलिबाय थादोंमोन। मोनसे आर' जलाइखौ 2 निफ्राय 4 नि दारै गनायथि होजायै मेडिकेल फरायसालिमानिफ्राय गनायथि होजानाय मेडिकेल फरायसालिमा मोनसेयाव जायगा सोलायनाया गनायथाव नङामोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे समाव माखासे गोसोनांथाव दावगानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोनां खाख्रिखौ दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो बिनायगिरि 2 निफ्राय 4 नि दारै बिसोरनो आर 'जलाइ मुं थिसन्नो गनायथि होजायाखैमोन।
26.3.92 नि सायाव बिथोननि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि अरायथा नङि मुं थिसननायनि सिगां, रिट बिनायगिरिफोरखौ तान्जानियायाव गिबि बोसोरनि फरायफारि पास खालामनायनि फोरमान जमा होनांगौमोन। बेबादि फोरमान गैयाब्ला मुं थिसननाया जाथावैमोन। आरोबाव जाय बोसोराव एम
बि
बि
एस
फरायफारिनि गिबि फिनायगिरिखौ मुं थिसन्नो गोनांमोन, बियो गोब्राबनिफ्राय उदां नङामोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गिबि बोसोर पास खालामालाबानो नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो दाबि खालामनाय जादों। बेयो जालिम खालामनायनि अनगायै जेबो नङा, गोजौ अदालते गोमोथावै रिट बिनायगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। कुमारी दिव्या नेल्सना आर 'जलाइनिफ्राय गावखौ बोखारदोंमोन आरो बियो फिनायगिरि 1 खौ हारसिङैनो गावनि फरायनायनि सायाव केस सालायनो बिथोन होदोंमोन। मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया गुबुन फोरमान बिलाइ एबा फोरमान बिलाइफोर एबा दार दार मुलुगसोलोंसालिनि फरायफारिखौ दिन्थिनायनि सायाव जर होआलाबानो अरायथा मुं थिसन्नो आरो मुं थिसन्नो नाङा।
नाजावनाय आर 'जखौ लानाय जादोंमोन नाथाय गिबि रिप' न्देन्टजों। मानहानि खैफोदनि सायाव डीन (रिप 'न्देन्ट 4) नि खाथियाव अरायथा नङि थिसननायनि बिथोनखौ मानिनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन। बे बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया गुबुन खाख्रिफोर दिनथिनायनि सायाव जर होआलाबानो अरायथा नङै थिसननायनि बिथोन होनाय 1992 नि एसएलपी (सी) नं
10498 खौ सायख' नाय जादोंमोन। बे कर्टनि गेजेरजों हाइ कोर्टनि 18.5.92 अक्ट 'नि बिथोनखौ बाहायनायाव हेंथा होनानै <आई
डी
1' आव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि हाइ कोर्टनि सिगाङाव रिट पिटिशनखौ फोजोबनायसिम गेजेर समनि बिथोनआ मोजाङै थायो 793 आरो हाइ कोर्टखौ रिप 'न्देन्ट I नि रिट पिटिशनखौ गोख्रैयै फोजोबनो आर' ज खालामदोंमोन। 5 मार्च, 1993 अक्ट 'नि हेंथाहोजानाय बिजिरनायजों रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन 20 अगस्त, 1991 अक्ट' नि रिजोलुसनआ बिनायगिरिनि आर 'जखौ गनायनो नेवसिदोंमोन।
आपिलखौ सायख 'नाय जायो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री हरिश एन
साल्वेआ दानथ 'नाय बिजिरनायखौ गाग्लोबनानै गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ ज' खालामगोनः गोजौ अदालते भारतनि गनायथि होजानाय मेडिकेल कलेजआव मुं थिस 'नगिरिखौ जायगा सोलायसोल'/सोलायसोल 'नि गेजेरजों मुं थिस' ननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेब्ला बेबादि गनायथि गैयैखौ बे अदालते मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया, गोदान दिल्ली बनाम राजेन्द्र खोन्दो संक्पाल आरो अ 'र्सआव गनायथि होदों। (1991 नि सी
ए
नम्बर 3 4 अक्ट' नि 21.10.92) आरो बे अदालते मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया बनाम सुश्री सुनीता अनन्त चवान आरो अ 'र्सआव जारि खालामनाय अक्ट' नि 6.12.1990 अक्ट 'नि बिथोन। (आई
ए
नं
2 7 इन ट्रान्सफर पिटिशन (सिविल) नं
2305 अफ 1989)। गोजौ अदालते नेम खान्थि भि
नि सिङाव गोरोन्थि फरायदोंमोन दि गुबुन मोनसे मेडिकेल कलेजनिफ्राय मोनसे जिउ सोलायसोल' खौ गनायथि होदोंमोन जाय मेडिकेल कलेजनि गिबि आनजाद नायनायनि उनाव मोनसेबो गनायथि होजायाखैमोन।
परिषदजों लाजानाय एबा गिबि जिउराहायारि आनजादयाव जाफुंसारै, बियो नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो हायाखिसै। गिबि फिननाय होग्राया एनाटमीनि आयदा, जाय दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालियाव गिबि बोसोराव फोरोंजानाय लेखा बिलाइफोरनि गेजेराव मोनसे, बेयाव फेलें जायो। मुंख 'जानाय मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नेमखान्थिनि सिङाव बियो उननि सोलोंथायारि बोसोर जागायनायनि सिगां फेलें जानाय आयदाफोराव साप्लिमेन्टारि आनजादयाव जिरायनांगौमोन। बेनिखायनो बिथाङा द' सप्ताहनि गेजेराव बुंजानाय लेखा बिलाइयाव जाफुंसारनो गोनांमोन। जुदि बियो साप्लिमेन्टारि आनजादयाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा फरायसालिमा/मुलुगसोलोंसालिनि फरायसा जाना थाथ 'यो। दासिम गिबि फिननाय होग्राया साप्लिमेन्टारि आनजाद लायाखैमोन, बिथाङा दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिनि फरायसा जाना थाथ' दोंमोन। बेनिखायनो, जायगा सोलायसोल 'नि सोंथिया जेबो जानो हायाखिसै। दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिनि गिबि येन फरायफारिखौ भारतनि 794 नि आनजाद नायनायनि गिबि थाखोजों समान नङा।
आइ
सि
आयदाफोर। बेयो बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि बिथिङाव गैया। गोजौ आदालतआ गावनि सिगाङाव दोनजानाय रोखा नङै गुदिमुवाफोरनि बिथायाव समानथि थि खालामनो जागायनो नाङामोन। गोजौ अदालते बेनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मिनाक्षी मलिक, बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि; बैयाव बिनायगिरिया जेबो बिथिङावबो उदायै नङामोन, जेराव बेवहाय, गिबि बिसावरायगिरिया उदायै। गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि बायदि खुंथायारि मावख' आ जुक्ति गोनां बिथोनफोर हगारनायनि गोनांथि गैया। दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिजों होजानाय बिथोनआ गनायजायाखै आरोः मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया एक्ट, 1956 नि जायखिजाया फारियाव सोफाजानाय नङा। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय समानथि थि खालामनो जेबो सम गैयामोन। गिबि बिसावरायगिरिया उसुखुथु जानांगौमोनब्ला बिथाङा गासिबो गुदिमुवाफोरखौ दोननांगौमोन। बे बादिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिजों होजानाय बिथोनआ जेबो गोरोबलायै थाथाय गैया।
समानथिखौ थि खालामनो थाखाय आरो गुबुन मोनसे हांआव बियो बुङो दि बेयो समानथि नङा। बे थासारिफोराव, गनायजायै बिथोनखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गावनो थिरांथा लायो दि काउनसिला गावनि गोसोखौ बाहायाखै। गोजौ अदालते दलिलफोरनि बिथायाव गोजोन मोनो जेराव समानथि दं। गोजौ अदालते बेबादि खालामनो मोजां मोन्थाइ दं। बेनि अनगायैबो, मीनाक्षी मालिकनि केस (गोजौ) समानथिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानैबो गिबि फिन होग्रानि फारसे लिरथारनांगौ। जायखिजाया थासारियाव, गिबि फिन होग्राया बोसोर 199 आव गावनि आगु मेडिकेल आनजादखौ जाफुंसारै पास खालामदोंमोन। बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिसानिबो। बेनिखायनो, बे मोन्नै खाख्रिफोरनि बिथायाव बिथांनि बिनायथिखौ 1993 94 नि फैगौ सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय सानजानो हागौ, नङाब्ला, सासे लायमोन मानसिनि जिउराहाया आबुङै बायफ्लेगोन। दारानि दाबिनि बेलायाव गिबि फिननायखौ सांग्राङै बिजिरनांगौ।
गिबि फिनहोग्राआ बेनो दि बिथाङा तान्जानियानि दार एस सलामआव सोरखारि सोलोंथाय आफादजों सामलायजानाय लन्दन मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय जी
सी
ई
'अ' 'थाखोजों लोगोसे' ए 'थाखोनि आनजादफोराव जाफुंसारदों। बिथाङा दाबि खालामो दि बिथाङा गाहायाव होनाय मोनथाम आयदाफोराव' ए 'थाखोआव जाफुंसारदों (i) बाय' लजी, (ii) फिजिक्स आरो 795 (iii) 'अ' थाखोआव केमिस्ट्रि, जाय बिथाङा दाबि खालामो।
लन्द 'न मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय) आरो (गोजौ थाखोनि) मोन्नै आयदाफोरखौ भारताव 12 बोसोरनि सिगां मुलुगसोलोंसालि/गोजौ गेजेर फरायनायखौ जाफुंसारै फोजोबनाय होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो, नोंनि फिसाज्ला श्री सिलास सुप्रगया नेल्सना गोजौनि आनजादयाव जाफुंसारदोंब्ला बियो नों गोसो जानाय बायदि आगु सावस्रि आनजाद नायनायाव नुजानो हागौ। "गिबि फिन होग्रानि बायदिब्ला, बिथांखौ मेडिसिन फेकल्टीनि मुहम्बिलि मेडिकेल कलेजाव मुं थिसन्नाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1989 आव दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय आरो एखे फरायसालिमा आरो मुलुगसोलोंसालियाव बोसोरसे आबुं खालामदों। गिबि बोसोराव बिथाङा एनाट' मी, फिजिय 'ल' जी बाय 'केमिस्ट्री, प्रिभेन्टिव आरो समाजारि मुलिनि आयदाफोर फरायदोंमोन, जेराव बिहेवियरल साइन्स आरो बाय' स्टेटिस्टिक्स, मेडिकेल। साइकोल 'जी आरो जौगाथाइ फरायसं आरो मेडिकेल सार्जारी, जेराव रानी दुर्गावती मुलुगसोलोंसालियाव गिबि बोसोराव फोरोंजानाय आयदाफोरा एनाट' जी, बाय 'केमिस्ट्री, आरो दार' सलाम मुलुगसोलोंसालियाव
बुंनाय मेडिकेल कलेजआव बिथांनि फरायफारिआ रानी दुर्गावती मुलुगसोलोंसालि, जबलपुरजों बान्था होजानाय एम
बी
बी
एस
डिग्रीनि गिबि बोसोरनि फरायफारिजों समान आरो बेनिखायनो बिथांहा जबलपुराव एम
बी
बी
एस
डिग्री फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि दं। 796 बुंनाय बिथायाव जायगा सोलायनाया नागिरजायो। दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिखौ भारतनि मेडिकेल काउनसिला गनायथि होआ। बेनिखायनो, गासिबो गनायथि गैयै फसंथानफोरखौ मोनसे गनायथि होजानाय फसंथानाव मुं थिसन्नो नागिरो। हादोरनि मेडिकेल सोलोंथाइनि मानथाखोखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि थांखिजों, संसदआ "दि" आइन बानायो। आयेननि दफा 6 नि सिङाव
मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाखौ सोफादेरनाय जादों, जाय मोनसे अरायथा उनमोनथाय थानाय मोनसे आफाद करपरेत आरो आयेननि मोनसे सरासनस्रा मोहर दफा 12 आ बैफोर हादोरफोराव मेडिकेल फसंथानफोरजों गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग' थिफोरनि गनायथिनि थाखाय राहा खालामो जायफोरजों मोनसे सोलायसोल 'बिथांखि दं। बे बाहागोनि सिङाव, गनायथि होजानाय मेडिकेल फसंथानफोरनि फारिलाइ होनाय जादों।
रोंग 'थिफोर आरो रोंग' थिफोर। गिबि फारिया भारतनि मुलुगसोलोंसालिफोर/सावस्रि फसंथानफोरजों गनायथि होजानाय सावस्रि रोंग 'थिफोरनि फारि होयो; जेराव नैथि फारिया भारतनि बायजोआरि सावस्रि फसंथानफोरजों गनायथि होजानाय सावस्रि रोंग' थिफोरनि फारि होयो। दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालि आरो बिनि सावस्रि फसंथानखौ नैथि फारियाव सोफादेरनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बे फसंथानजों गनायथि होजानाय रोंग 'थिफोरखौ गनायथि होनाय जायाखै। बेनि अनगायै, आयेननि दफा 14 आ सावस्रि रोंग' थिफोरनि सिनायथिनि राहा खालामो (बैफोर हादोरफोरजों गनायथि होजानाय जेराव सोलायसोल 'नि बिथांखि गैया। मिरु सोरखारा दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिखौ बेबादि गनायथिनि थाखाय गनायाखै। बे बिथिङावनो आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोन। "दिथागिरि, सावस्रि सोलोंथाय, मध्य प्रदेश, भ' पाल आयदाः सिलास नेलसन आरो दिव्या नेलसनखौ दार एस सलाम मेडिकेल कलेज, तान्जानियानिफ्राय मेडिकेल कलेज, जबलपुरआव सोलायनाय। सार, नोंनि बिलाय नं
615/डी
एम
ई./डी.
आं बुंनो गोनां दि सिलास नेलसन आरो दिव्या नेलसनखौ दार एस सलाम मेडिकेल कलेज, तान्जानियानिफ्राय मेडिकल कलेज, जबलपुरआव जायगा सोलायहोनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ 20 आगस्त, 1991 माइथायाव जानाय बेनि जथुमानि समाव बे आफादनि मावख 'आरि कमितिनि सिगाङाव गनायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। मावफुं कमितिआ गाहायाव होनाय बायदियै थिरांथा लादोंमोनः 797 मावख' आरि कमितिआ गोजौनि बिनायगिरिफोरखौ गावारि गुननि सायाव मेडिकल कॉलेज जबलपुरआव जायगा सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोन्दै जायगा सोलायसोल' नेमफोरनि दफा V (e) नि सिङाव बिजिरदोंमोन आरो बे जायगा सोलायसोल 'खौ गनायथि होआ मानोना जायगा सोलायसोल' नि थाखाय बिथायफोरा थोजासे नङा आरो गावारि जाथायफोराव बुंजानाय खारिफोरा जायगा सोलायसोल 'नि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय जोबोद सोमोनदो गोनां नङा। बेबादि जायखिजाया जायगा सोलायसोल' नि जाहोनखौ सान्ना नायनो थाखाय, फरायसानि जाहोनखौ बिजिरनाया गोनांथार, जेराव मेडिकेल कलेजफोराव फोरोंजानाय फरायफारिजों सोमोन्दो दं, जेराव जायगा सोलायसोल 'नि थाखाय बिनायगिरिफोर नागिरदोंमोन।
एल
एस
अ '
आ गावनि मेडिकेल कलेजआव फरायनायखौ जबलपुरनि मेडिकल कलेजजों रुजुनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थि लायाखैमोन। बिनिखाय गोजौनि बिनायगिरिफोरनि जायगा सोलायनायनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। नोंनि फोथायनायजों, (मिसेस एम
सचदेवा) अफ। सेक्रेटारिया। जायगा सोलायनायनि सोमोन्दै नेमखान्थियाबो ओरैबायदि जायो दि गिबि जिउराहायारि आनजाद पास जानायनि थाम दाननि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानो हागौ। बेनि उनाव, समानथिनि सोंथिया नुजायो। समानथिया गाहायाव होनाय रोखोमै थि खालाम जादोंमोनः "डिप्टी रेजिस्ट्रार (जेनेरेल) आर
डी
मुलुगसोलोंसालि, जबलपुरनि रेबगान्थि लायजाम। कु
दिव्य नेलसन आरो मुलुगसोलोंसालियाव 2/सिलास नेलसननि लायजामनि सोमोन्दै। आं दार सलाम मुलुगसोलोंसालि (1990) नि प्रस्पेक्टासनि गेजेरजों थांनायसै जाय 902 एम
डी
डिग्रीनि समान, जाय गुबुन हादोरफोरनि मुलुगसोलोंसालिफोरनि 178/1990 नि क्यू
एन./एच
नि हादोरारि सावस्रि दिथागिरिनि लायजाम नं.
दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालियाव गिबि बोसोरनि जोबनायाव आनजाद नायनायनि थाखाय आयदाफोरा जाबायः 798 एनाटमी/हिस्ट 'लजी बिहेवियरल सायन्सेस खालि मोनसे बाय' केमिष्ट्रि बोसोर फरायसंनाय। फिजिअलजी जौगाथाय फरायसंनाय जेराव भारतारि मुलुगसोलोंसालिफोराव गिबि एम
बी
बी
एस
फरायफारि जाय 18 दाननि आनजाद नायजानाय आयदाफोरा जाबाय (प्रिमेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया महरै) एनाटमी फिजिअलजी से आरो खावसे, बाय 'केमिष्ट्रि बोसोर फरायसं दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालियाव बोसोरसेयाव फोरोंजानाय 5 आयदाफोरनि गुवारै फरायफारिखौ प्रस्पेक्टसआव होजायाखै, बे फरायफारि समान नंगौना नङा बेखौ मिथिनो गोब्राब मानोना भारतारि मुलुगसोलोंसालियाव बोसोर खावसेसिम खालि मोनथाम आयदाफोरल' फोरोंनाय जायो जाय दिन्थियो दि जोंनि मुलुगसोलोंसालियाव बेफोर आयदाफोरखौ गुवारै फोरोंनाय जायो। बबेखानि, सरासनस्रा गिबि बोसोराव फोरोंनाय आयदाफोरा एनाटमी, फिजिअलजी आरो बाय 'केमिष्ट्रि (गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे) लोगोसे सेथि बोसोर खावसे
डिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों बोसोन होजानो हागौ मानोना बे बिथिङाव बिसोर भारतनि गाहाय मावख 'गिरि। डीन, जोंनि मुलुगसोलोंसालिनि मेडिसिन फेकल्टी आरो गाहाय, बायोकेमिस्ट्री मेडिकल कॉलेजनि बायोकेमिस्ट्री बिफान आरो एनाटमी, फिजिय' लजी आरो बायोकेमिस्ट्रीनि बर्ड अफ स्टडीज चेयारमेनजोंबो बोसोन होजादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गसंनायनि सिगाङाव दोननो हागौ। "जों बुजिनो हाया जेब्ला बे थाथाइया समानथिनि सोमोनदैमोन दि गोजौ अदालते माबोरै मोनसे रोंग 'थिगोनां आफादनि बिफाव लादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंगोन" बिनायगिरिआ बेखौ दिन्थिग्रा खाख्रिफोर दाखिल खालामदों दि डॉ
आर
के
गुप्ता, मेडिकल कॉलेज, जबलपुरनि फार्माक' लजीनि रिडारखौ दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मेडिकल कॉलेजाव फोरोंनो थाखाय प्रतिनियुक्तिआव दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिआ, खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनानै, दिन्थियो दि मेडिकेल कॉलेजाव थिस 'नजानाय सुबुंफोरनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोर दं, जाय
आर 'जलाइगिरिआ दिन्थियो दि मुहिबिलि मेडिकेल कलेज, दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालि आरो मेडिकल कलेज, जबलपुरआव फोरोंजानाय आयदाफोरा एखे
जोंनि थाखाय गुदि साननाया सेथि बोसोरनि मुं थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोर। रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि मेडिकल कलेज, जबलपुर आरो दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिनि मुहिबिलि मेडिकल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय सोलोंथाय रोंग 'थिफोरा रोखोमसे आरो फरायफारिफोरनि समानथि दं। मानोना गिबि बोसोरनि मुं थिसननायनि थाखाय गोनांथि फरायफारिफोरनि समानथि दं। मुहिबिलि मेडिकल कलेज आरो मेडिकल कलेज, जबलपुरआव फरायफारिफोर, आर' जलाइगिरिआ गिबि बोसोरनि मुं थिसन्नो ह 'मगौ। मेडिकल कलेज, जबलपुरनि फरायफारि आरो रानी दुर्गावती मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय आनजाद नायनायनि गनायथि होजानांगौ। "जबलपुर गोजौ अदालते आबुङै गोनांथि गैया।
बे सोमोनदोआव। समानथिनि बेलायाव जों सिगांनिफ्रायनो एनाटमी, फिजिय 'लजी आरो बाय' केमिस्ट्रीनि बर्ड अफ स्टडीजनि आफादगिरिनि बिबुंथिखौ दिहुनबाय। गोजौनि खोनदोनिफ्राय बेखौ रोखा नुनो मोनो दि काउनसिला बे सोमोनदोआव गाहाय गोहो। आरोबाव, गोजौ अदालते फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गावारि जाथायफोरा जायगा सोलायनायनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां। जोंनि गनायजानाय नोजोरै, काउनसिला थारै फोजोबनाय बायदियै, गुदिआ फरायनायनि फरायफारि जाय सासे सोलोंसाया मेडिकेल कलेजाव फोरोंजानाय फरायफारिफोर जायजों जायगा सोलायनाया नागिरजायो। काउनसिला जायखौ नोजोर होनो नाजायो बेयो आथिखालनि गिबि उनदाहा होग्राजों बिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरमोन जाय समानथिखौ थि खालामनो थोजासे नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि काउनसिला सावरायनायाबो थार नङा। गिबिसिनै, दारआ गिबि बोसोरसिम जाय फरायफारिखौ फोजोबदोंमोन बै बोसोरसिम जेबो फोरमान बिलाइ दिहुनाखैमोन जेब्लासिम बियो आरो दारआ गिबि बोसोरसिम बे फरायफारिखौ फोजोबाखैमोन।
बेबादि खालामब्ला नैथि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
आव मुं थिसननायनि सोंथिया ओंखारनो हायाखैमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ साप्लिमेन्टारि आनजादयाव नुजायाखैमोन। बेबादि जायोब्ला, दार एस सलाम मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थि बायदियै, बिखौ बै फरायफारिनिफ्राय बोखारनाय जायो। बेबादि थासारियाव जबलपुरनि मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि सोंथिया माब्लाबाबो ओंखारनो हाया। बेनिखायनो, जायखिजाया नोजोरनिफ्राय नायब्ला, मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाया जाय समानथिखौ थि खालामनो गोहो दं, थार थिखिनियाव सौहैबाय, जेराव, गनायजायै फसंथाननिफ्राय गनायथि होजानाय मेडिकेल कलेजाव जायगा सोलायनाया जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै हेफाजाब होथाव नङा। खनसे जों बे थिखिनियाव सौफैब्ला बे सोंथिया नुजायो दि गिबि रिप' न्देन्टनि केसखौ सोलोंथायारि बोसोर 1993-94 नि थाखाय आगु मेडिकेल आनजादयाव बिथांनि दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालामनानै गनायनो हागोन ना हाया। 1991 आव मोननाय मेडिकेल स्टेटमेन्टआ 800 मार्कफोर, जाय 1991 नि मैक्सिमम टेस्ट मार्क्स।
आर्क्सआ फिजिक्स 300 127 केमिस्ट्रि 300 220 बटानि 300 160 जुलजि 300 214 इंराजि 300 217 1200 721 "बिथाङा बेखौबो दाबि खालामो दि बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिसानि। जोंनाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि बिथांखौ बोसोर 199 नि थाखाय प्रि मेडिकेल टेस्टआव बिथांनि दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया मेडिकल कलेजआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। बबेखानि, अपील खालामग्राखौ आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि आर' जलाइयाव गाहायाव होनाय बाथ्रा बुंफोरनायफोर दं" बुंजानाय काउन्ट एर एफिडेविटआव, बिनायगिरि नं
1 आ सांग्राङै, मिथिगोनाङै मोनसे गोरोन्थि बुंफोरथि होदोंमोन दि बिथाङा इं 1991 माइथायाव जानाय प्रि मेडिकल टेस्टआव माब्लाबाबो नुजायाखैमोन आरो फेलें जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थारै बियो बिथांनि उन्दै फंबाय सुश्रुतमोन जाय इं 1992 माइथायनि टी
एम
टी
नि आनजादयाव बाहागो लादोंमोन। बेयाव आर 'जलाइगिरिआ बेखौ मिन्थिनायसै आरो फिन फोरमायदोंमोन दि नं.
c
रिट आर 'जलाइगिरि बिनायगिरि नं
1 आ आर' जलाइ नं
27811 नि गेजेरजों प्रि मेडिकेल टेस्ट, 1991 आव नुजादोंमोन आरो बिथांखौ रल नं
624227 रानजादोंमोन, नाथाय रोंग 'थि मोननो आरो आबुं खालामनो फेलें जादोंमोन, बिथाङा भारतआव आन्डारग्रेजुएट मेडिकल क' र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय माब्लाबासो उदायजाथाव नङामोन। "जुदि बे थार थाथाइ जायो, अब्ला बिथाङा सोलोंथायारि बोसोर 1993-94 नि थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा, बोसोर 199-1 आव खुंजानाय प्रि मेडिकल टेस्टआव बिथांनि दिन्थिफुंनायनि बिथायाव। नंगुबै थासारिखौ फोरमान खालामनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि बिबान। 801 जों बेखौ रोखा खालामो दि जुदि बिथांनि केसखौ आगु मेडिकेल टेस्ट 1991 आव दिन्थिफुंनायनि बिथायाव मुं थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन, अब्ला बोसोर 1993-94 नि थाखाय बिथांनि केसखौ फिन खेबसे सानना नायनायनि गोनांथि गैया। नङाब्ला, बेखौ 1991 नि फारियाव होनाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि कटानि बेरेखायै फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सिगांनि मेडिकेल दिन्थिफुंनायनि बिथायाव गनायनो हागौ।
बेबादि खालामनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया। गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव, दिभिनल आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जागोन। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1993 मायथाइनि एसएलपी (सी) 6161 आव 1993नि आई
ए
नं
1 खौबो गनायथि होनाय जादों। इउ
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
