1991 माइथायनि पन्डित पिटिसन नं 130 आरो 195। 1990 माइथायनि दिभिनल आपिल नं 2054 आव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, कलकत्तानि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय टि
ए
नं
<आइ
डि
3
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एस
चटर्जी आरो अविजित भट्टाचार्जी
बि
के
प्रसादनि थाखाय डा
आनन्द प्रकाश, पी
नरसिम्हन, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि जजमेन्टखौ आर
एम
साहाइ, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ मानो 30 एप्रिल इं 1990 माइथायसिम दिभिनल अपील आई
डी
2 इं 1990 माइथायाव बे कर्टनि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय बे मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो नारसिन्नाय जादोंमोन, बेयो जेबो जाहोन गैयालासे नङा। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइया 30 एप्रिल इं 1990 माइथायनि बिथोनफोरखौ बाहायना मोनसे रोखा बिखान्थि बाहायदोंमोन, जाय कर्टनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
हेफाजाबगिरि स्टेशन मास्टरफोर जायफोरखौ थोंजों थिसनदोंमोन। मा बिसोरहा बे मामलायाव जेबो सायख 'नाय दंबावोमोन एबा बेखौ गोनांथारमोन। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि जारि खालामजानाय गुबुन गुबुन बिलायफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि थिसननायनि समाव सायख' नायखौ बाहायनांगौमोन आरो जेराव जेबो सायख 'नायखौ बाहायनांगौ नङामोन बेखौ बाहायदोंमोन। बे कर्टआ मोनदों दि बिनायगिरिफोरा बै सुबुंफोरमोन जाय थिसननायनि समाव सायख' नायखौ बाहायनांगौमोन आरो बिसोरनि सायख 'नायफोरा सोलायजायैमोन। बेनि जाउनआ बेनोमोनदि बिसोरहा 1983 सिम नेनायनि थाखाय 758 दंमोन जेब्ला फोसाबनाय जादोंमोन। कर्टआ आरोबाव मोनदों दि खोला सानजायारि रेलवेआव हेफाजाबगिरि स्टेशन मास्टर/स्टेशन मास्टरनि केडारा गुबुनमोन आरो जथाय नङामोन। नाथाय गाहाय पार्सनेल मावख' गिरिआ सोलायसोल '1 खौ बाहायदोंमोन, जाय फोसाबनायनि सिङाव मोनसे जनआव बाहायजानांगौमोन जेराव जथाय केडारा सोलिबोगासिनो दंमोन, मानोना बेयो इउनियननि दैदेनगिरिफोरनि थाखाय गनायजाथावमोन आरो गोबां अनजिमानि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन।
खामानि मावग्राफोर, नाथाय बिनायगिरिफोरनि मोजांखौ बे रोखोमै लाखिना रैखा खालामदोंमोन दि "नाथाय मोन्नैबो मावदांसा आफादफोरा गाहाय गावारि मावख 'गिरिनि लायजामखौ मावफुंनायखौ गनायदों मानोना बेयो गोबांसिन मावदांसाफोरनि थाखाय मुलाम्फागोनां। बेनिखायनो, बेयो खायसो खालामजाया जानो हागौ। एखे समावनो बैफोर गासिबो 204 मावदांसाफोर जायफोरा 1983 नि सिगां सायख' दोंमोन बिसोरहा बिसोरनि सायख 'नायफोराव मोन्नो हानाय मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जानांगौ।" बेनि उनाव जाय दंबावो, जाय हेंथा हानजाफोरनो रोखा जानो हायामोन, बेखौ बाख्नायनो हाया। बिथोनआ जेबो रोखा-नङि नागाराखैमोन दि बेफोर मावदांसाफोरखौ गुबुन-गुबुनै मानिनाय जागोन आरो मुलाम्फाखौ होनाय जागोन जाय बिसोरनो मोनथावना जागोन। बेयो जाथावना आरो रोखामोन जुदि बिसोरनाव गुबुन 11 खौ बाहायनाय जादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय कच' र्टआ आरोबाव गोबां मासिफोर सोरजिनो बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थि बैसोगोरा सुबुरुनगिरिजों नारसिन्नाय जादोंमोन दि बेयो बैसोगोराखौ खायसो खालामगोन आरो बिनि फिथाय महरै गोबां गुबुनफोरनाव बेखौ फुवारनो हागौ।
बिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोनदो गोनां आरो बिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनआ थारमोन ना नङामोन। बेफोर आर 'जनायफोरनि गेजेराव जेबोखौ सिगाङाव लायाखैमोन आरो बेखौ दैख' नाय जादोंमोनब्ला, बेफोरखौ नेवसि जादोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बेनि सिगाङावबो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सोरखौबो जौगा होनाय जाया। बेनिखायनो जों हेंथा हानजाफोरखौ बिथोन होयो दि बिसोरनो अल्टेमेटिभ II बाहायना बिसोरनि प्लेसमेन्ट आरो जौगाथाइखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे कर्टनि बिथोनखौ बाहाय। सोलायसोल 'II नि सिङाव बिसोरनि प्लेसमेन्ट आरो जौगाथाइफोरा बेबादि थि जाखांनायनि उनाव बिसोर इयुननि जौगाथायनि थाखाय दानि सोलायसोल' जों सामलायजानो हागौ। 1990 आव द 'दाननि सम होनाय जादोंमोन। जों हेंथा हानजाफोरखौ दिनैनिफ्राय नै दानफोरनि गेजेराव बेखौ फोजोबनो बिथोन होयो। जौगाथाइफोर आरो गासिबो मुलाम्फाखौ उनथिंजायारि महरै होनाय जागोन। आरोबाव जेबो उलथा बाहागोजों बारायनायनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय नङा।
बिथोनफोरखौ मानिनायखौ इयुनाव एसेयै नाय जानाय नङा। 759 जों आथिखालनि थासारियाव जेबो राहा लानाय नङा। मानहानि आर 'जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। नाथाय रिप' न्देन्टफोरा आर 'जलाइफोरनो बेसेन महरै 5,000 रां हरगोन। यु
आर
मानहानि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
