आपिल नं
225,226,228,229 आरो 1955 नि 248। गुबुन गुबुन अक्ट 'बर, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि आपिल। जुडिसियेल केस नं
418/52 आरो 124/53 आरो 8 अक्ट' बर, 1953
टी
दफा नं
106/53,565 गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
188/53 आरो 235/53 पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आर
पटनायक, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
225/55)। आर
C.Prasad, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
226,228,229 आरो 248/55)। महाबीर प्रसाद, बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल, त्रिबेनी प्रसाद सिन्हा आरो पी
ए
एस
वर्मा, दफा 225 (सी
ए
नं.) नि उकिल केस नं.
बे आइन। बेफोरनि गेजेराव मोनब्रै आपिलआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव लानाय आर' जलाइ हाबाफारिफोरनिफ्राय ओंखारो। बेफोरनि गेजेराव मोनसे, 1955 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
228, मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, जाय गुबैयै पाटना गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिङाव गायसन जादोंमोन, नाथाय उनाव बेनि दारै मोनसे बिथोनजों संबिजुनि दफा 228 खौ सिफायना गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। रिट आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोर आरो नालिसाव आर' जलाइगिरिफोरा माखासे जाहोनफोरनि सायाव आयेननि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। आर' जलाइफोर आरो नालिसखौ बिहार रायजो आरो/एबा बिहार रायजो धोरोमारि बर्ड, ट्रास्ट, जाय दा जोंनि सिगाङाव साखिगिरिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोर, अक्ट 'बर 5,1953 आरो थामथि अक्ट' बर 1953 आव, बिजिरदोंमोन दि 8 थि
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर, आर' जलाइगिरिफोर, संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो फोरमान बिलाइफोर मोन्नो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसफोराव संबिजुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय 566 आयेनारि सोंथिफोर दं आरो बै फोरमान बिलाइफोरखौ उनसंनानै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा जोबोद गुसेब दिदोमथिनि सिङाव दं। 1955 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
225 आव आर' जलाइगिरिआ महान्त मोती दास, आरो बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा बिहारनि जिला मनघिर, पर्बत्ता गामिनि मोनसे मठ एबा एस्ट्रल जायगानि महान्तमोन, बिथाङा श्री कबीर साहिबजों गायसनजानाय धोरोमनि उनसंगिरिमोन, बिथाङा श्री कबीर साहिबनि सम्पथिफोरखौ महान्तफोरनि गावारि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बिहार स्टेट बोर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सनि आफादगिरिआ बिथांखौ एक्टनि दफा 59 नि सिङाव जेबो गोहो होजायाखैमोन, जाय आइनआ आइनखौ बाहायदोंमोन।
1955 मायथाइनि दफा नं 226 आव आर 'जलाइगिरि महान्त राम दासआ रोखोमसेयै दाय होदोंमोन दि बिथाङा मंघिरनि एखे जिल्लानि भुथारी गामियाव मोनसे मठ एबा आस्थाल फसंथाननि महान्तमोन, बिथाङा सासे "बैरागी साधु" आरो रामानन्दी लास्करी श्री वैष्णव सम्प्रदायनि उनसंगिरिमोन, बिथाङा मठजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमामोन आरो बिहार रायजो धोरोमारि ट्रास्टनि आफादगिरिनो बिथांखौ गावनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि फोरमायथिफोर आरो सानरिखिफोर होनो थाखाय बिथोन हरनायनि जेबो गोहो गैयामोन। 1955 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं 228 आव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइयाव रोखोमसे दायफोर होदोंमोन आरो आयेननि "गोहोफोर" खौ जुजिदोंमोन, गावसोरनि मावआगाननि जाहोन महरै मुंख 'दोंमोन, जाय अक्ट' आव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिखौ गेजेत नं 229 आव गिबिखेब फोसावजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिहारनि बिधान सभा जिल्ला महान्त द 'शालनिफ्राय मोनसे गावनोगाव आर' जलाइ महरै मिथिजानाय महान्त द 'सलबोमोन।
मावख 'गिरि, बिहार स्टेट बर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सआ फोरमायथिफोर आरो सानरिखिफोर होनो थाखाय, आरो बिथाङा रोखोमसे बिथायाव आयेननि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन। 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
248 आव महान्त राम कृष्ण दासआ दाय होदोंमोन दि सोंजानाय थानसालि, जायखौ पाटबा सोहोराव भीकम ठाकुरबाड़ी मुङै मिथिनाय जायो, सासे बेनिदासजीया गावनि रांजों लुदोंमोन आरो बिथाङा बेयाव माखासे मोदाइ-मोदाइजोफोरखौ फज' दोंमोन। 567 अभियोगआ बेमोनदि थानसालि आरो बेनि दोहोन-दोहोनफोरा आइनआव बे बुंफुरलुनि ओंथियाव 'धोरोमारि ट्रास्ट' खौ दाथायाखैमोन आरो आरोबाव बे आयेना संबिज 'नखौ गोहोमखोख्लैदोंमोन मानोना बेयो बिथांनि माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव रैखा खालामनाया बेमोनदि आयेना थारमोन, आरो बिसावरियाव थानाय एस्थालफोर एबा थानसालिफोर आरो बेनि गुदि दोहोनफोराव बाहायजादोंमोन। जोंनि फारसेनिफ्राय होनाय जुक्तिआ गाज्रिमोनदि
(ख) दफा 19 (1) (एफ); आरो (ङ) संबिजुनि दफा 25,26 आरो 27। बे आइनखौ बे बिथायावबो दाय होनाय जादों दि बियो गनायथि गैयै खाजोना लागायो आरो संबिजुनि दफा 133 खौबो हेंथा होयो। बे थाखोआव आयेननि थांखि एबा थांखिखौ फोसावनाया गोनां आरो बेजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामथारनांगौ। बे आयेना बिहार आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, जाय गनायथिखौ 21 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव बिहार गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि गोलाव बिमुं आरो गुदि लिरथाया आयेननि थांखिखौ होयो। गोलाव बिमुंआ बुङो दि बेयो "हिन्दु धोरोमारि ट्रास्टफोरनि साबसिन खुंथाय आरो बेबादि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि रैखाथि आरो संरैखाथिनि थाखाय मोनसे आइन"। बे आयेननि गिबि लिरथाइया एबा एखे थांखिया रोखा एबा रोखा खालामो दि हिन्दु धोरोमारि ट्रास्टनि बिमुंआ बिहारनि रायजो आरो खुंथायनि थाखाय गुसुंसिन ओंथि होयो।
आइनआ 15 आगस्त, 1951 मायथाइनिफ्राय जागाय जेनदों। दफा 2 आ बुंफुरलु खोन्दो, आरो आइनआव 'हिन्दु' सोदोबनि ओंथिया हिन्दु गुदिनि जायखिजाया धोरोमखौ मानिनाय सासे सुबुं आरो बेयाव सासे जैन आरो बौद्ध दं, नाथाय बेयाव सासे सिखबो थाफादेराखै। "धोरोमारि ट्रास्ट" आरो "ट्रास्ट सम्पथि" सोदोबखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफुरलु खालामनाय जादोंः "दफा 2 (1)।" मोनसे धोरोमारि ट्रस्ट "नि ओंथिया हिन्दु आयेनजों गनायजानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बानायनाय एबा थानाय जायखिजाया रोखा एबा सोरजिलु ट्रस्ट, जाय धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां, नाथाय बेयाव सिख धोरोमनि बायदियै एबा खालि सिख हारिनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय ट्रास्ट आरो मोनसे नख 'रारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे गावारि एनडाउमेन्ट थाफादेरनाय नङा, जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैया; (पी)' आं धोनखौ फोथायो 'नि ओंथिया धोरोमारि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि, जेराव बुंनाय दंः" बे एक्टनि जागायनायनि सिगां जायखिजाया धोरोमारि ट्रस्ट एबा ट्रास्ट, जाय बे एक्टनि जायखिजाया बाहागोयाव दं, बाहायजागोन।
बिहार रायजोआव। "दफा 4 खौ 1954 नि बिहार आइन 16 जों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेयो रायजोआरि धोरोमारि ट्रास्टफोर आरो दान होग्रा दानफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे सिगांनि आइनफोर जेरै (1863 नि 20), (1890 नि 6) आरो चैरिटेबल एन्ड रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट, 1920 (1920 नि 14) नि गोनां फोसाबनाय एबा बोखारनायनि राहा खालामो। दफा 4 नि दालाय दफा (5) आ जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गोनां गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ आबुङै मुंख 'नो गोनां जायोः" दफा 4 (5)। क' ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 92, बे रायजोआव जायखिजाया धोरोमारि ट्रस्टाव बाहाय जानाय नङा, जेरै बे आयेनाव बुंफोरनाय जादों। "आयेननि नैथि खोन्दोआ बर्डनि दानायजों सोमोन्दो दं। दफा 5 आ बिहार स्टेट बोर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सनि दाथायनि थाखाय राहा होयो। दफा 5 आव बुंनाय दं दि बर्डहा मोनसे सरासनस्रा आफाद दं आरो मोन्नैनिबो आगोलनि समगान्थिनि गोहो दं, आरो
मावख 'गिरि आरो गिबि बर्डनि सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि मावख' नि समफारिफोर। दफा 8 आव नैथि आरो मोनफ्रोमबो उननि बर्डनि फसंथाननि समफारिफोर दं। खोन्दो IV आ धोरोमारि ट्रस्टफोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट थिसनथाइ आरो रोंग 'थिखौ फोरमायो। खोन्दोआ बर्डनि थाखाय मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय आरोबाव राहा होयो। खोन्दो V आ बर्डनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोनदो दं। दफा 28 (1) आ होयोदि रायजोआव गासैबो धोरोमारि ट्रस्टफोरनि सरासनस्रा सामलायथिया 569 बर्डआव सोनांगोन आरो बर्डआ बेबादि ट्रस्टफोरखौ मोजाङै नायग्रोमनाय आरो सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गासैबो बाथ्राफोरखौ गनायथाव आरो गोनां खालामगोन आरो बेनि आयखौ बेबादि ट्रस्टफोरनि थांखिफोर आरो बैफोर थांखिफोर जायनि थाखाय बेबादि ट्रस्टफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बेफोर दङमोन बिनि बायदियै बाहायगोन। दफा 28 (2) आ माखासे आयदाफोरनि सायाव बर्डनि गोबां गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ गुवारै फोरमायो, बिदिन्थि महरै दफा 28 (2) आव बुंनाय जादों।
बर्डनि बिबाना हिसाबजों लोगोसे जायखिजाया धोरोमारि ट्रास्टनि सम्पथि आरो मावख 'खौ नायग्रोमहोनाय आरो बेनि थाखाय सुपरिनटेन्डेन्ट एबा बेनि जायखिजाया सोद्रोमा, मावख' गिरि एबा मावसाफोरखौ गोहो होनाय जागोन। दफा 28 (2) (जि) आ बर्डखौ बेबादि ट्रस्टखौ सामलायग्रा आयेन बायदियै धोरोमारि ट्रस्टनि थि खुंथायनि थाखाय बिथोन होनो गोहो होयो आरो गायसनगिरिनि लुबैनायखौ जेसेबां हायो एसेबां रोखा खालामनो हायो। दफा 32 आ बर्डखौ धोरोमारि ट्रस्टफोरनि थि खुंथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थि खालामनो गोहो होयो। खोन्दो 6 आ ओनसोलारि ट्रस्ट कमितिफोर गायस 'ननाय आरो बेबादि कमितिफोरनि सायाव होनाय गोहो आरो बिबानफोरखौ फोरमायो। खोन्दो 8 आ दिदोम सम्पथिफोरनि सोलायनाय आरो ट्रास्टिफोरजों रां दाहार लानाय। खोन्दो 44 आव बुंनाय दं दि ट्रास्टिजों खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनाया, ट्रास्टनि जायखिजाया दिदोम सम्पथिखौ धोरोमारि राहाजों फाननायनि गेजेरजों एबा लीजनि गेजेरजों थाम बोसोरनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा।
बर्डनि फोसाबनाय गनायथि। दफा 45या ट्रास्टिखौ बर्डनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो जायखिजाया धोरोमारि ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय रां दाहार लानायनिफ्राय होबथायो। दफा 10या ट्रास्टिफोर आरो बिसोरनि बिबानफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 59या ट्रास्टिनाव धोरोमारि ट्रस्टनि गुदि बाथ्राफोरखौ होनो थाखाय बिबान होयो। दफा 60आ धोरोमारि ट्रस्टनि बाजेट आरो ब 'र्डनो बेबादि बाजेटखौ जमा खालामनायजों सोमोन्दो दं आरो बर्डआ बाजेटखौ ओरैबायदि आरो ओरैबायदि सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। खोन्दो सीया सानरिखिनि अडिट आरो गोरोनथि गैयै ट्रास्टिफोरनिफ्राय थि नङै खरसाखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं। खोन्दो XIIIया ट्रास्ट फान्ड सोरजिनायाव राहा होयो जाय 72 570 बर्डआव सोनारो। दफा 70आव बुंनाय दं दि आयेननि सामलायनायाव जानाय खरसाखौ सुख' नायनि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो धोरोमारि ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरा ब 'र्डनो बिनि सिगांनि आयनिफ्राय गासै आयनिफ्राय बा जौखोन्दोनि बांसिन नङा, बिनि गासै आयनिफ्राय गासै आयनिफ्रायबो बांसिन नङा।
रायजो सोरकारनि नं थि खालामनाय। दफा XVI आ ब 'र्डखौ सिफायनाय एबा बोखारनायनि राहा होयो। दफा 80 आव बुंनाय दं दि रायजो सोरकारनि साननायाव जुदि ब' र्डआ गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोन्थि खालामो एबा गावनि गोहोखौ बारायो एबा गाज्रि खालामो, अब्ला रायजो सोरकारा ब 'र्डखौ दिफल्ट होनना फोसावनो हागौ आरो बिथोन होनो हागौ दि ब' र्डखौ बोखारनाय जागोन। दफा 81 आव बुंनाय दं दि जेराव बोखारनायनि बिथोन होनाय जायो, ब 'र्डनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बेबादि सोद्रोमा महरै गावसोरनि मावख' फोरखौ नागारगोन आरो ब 'र्डजों मावजानो गोनां गासिबो गोहो आरो बिबानफोरखौ रायजो सोरकारा बिथोन होनाय बायदि सुबुंजों मावनाय जागोन। दफा 81 आ रायजो सोरकारखौ नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो दफा 83 आ ब' र्डखौ आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नङि आयेनफोर बानायनो गोहो होयो। जों दा गिबि आर 'जलाइ, दफा 14 आरो दफा 8 नि राहाफोरखौ सिफायो।
संबिजिरा। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि दफा 2 आव' हिन्दु 'सोदोबनि बुंफुरलुआ सिखफोरखौ लाफायो; आरो दफा 5 आ जैन धोरोमारि ट्रास्टफोरनि अनगा धोरोमारि ट्रस्टफोरनि थाखाय मोनसे बर्ड, आरो मोननै गुबुन-गुबुन बर्डफोर मोनसेआ श्वेतांबर जैन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि थाखाय आरो गुबुनआ दिगम्बर जैन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि थाखाय। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जायो दि दफा 6,7 आरो 8 नि सिङाव जैन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि अनगा गुबुन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि थाखाय बर्डनि दाथाइया जैन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि थाखाय मोन्नै बोर्डफोरनि दाथाइनिफ्राय गुदि गुदिफोराव गुबुन-गुबुन जायो। आर 'जलाइआ बेनो दि फारसेथिं हिन्दु धोरोमारि ट्रस्टफोर आरो गुबुन फारसेथिं सिख धोरोमारि ट्रस्टफोरनि गेजेराव समानथि गैयै आखुथाय दं, नैथिखौ एक्टनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों; नैथियाव, हिन्दु धोरोमारि ट्रस्टफोर आरो जैन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि गेजेराव समानथि गैयै आखुथाय दं, बबेखानि मोन्नैबो एक्ट 571 नि सिङाव फैयो।
संबिजुनि 14आ गोबां सिगांनि जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन (श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस दफा आर
तेंदोलकर (1) आव मुंख 'नाय जाथायफोरखौ नाय)। बेनिखायनो, बे दफानि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोमखौ लानानै जेबो गोलाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयो दा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै, आरो गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (1) थाखो राननाया मोनसे मोनदांथिगोनां फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय हानजानिफ्राय नागारजानाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ ज' खालामनाय गुबुनफोरनिफ्राय फारागथि खालामो आरो (2) गुबुन बाहागो राननायनि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ।
एबा थांखिफोर एबा हाबाफोर आरो बायदि बायदिनि बायदियै। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा आरोबाव बेखौ थि खालामो दि मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे सान्नाय दं आरो बेखौ गाग्लोबग्रानि सायाव बिबाना दङ दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मोनसे रोखा आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय जादों; बेखौ सानथारनांगौ दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो आरो बेनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय; आरो आरोबाव दि आयेन आफादआ खहानि थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय उदां आरो बेनि हेंथाफोरखौ बैफोर जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनो हायो जेराव गोनांथिखौ रोखासिन मानिनाय जायो। बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मुंख 'नाय जादों दि हिन्दु, सिख आरो जैनफोरनि गेजेराव माखासे गोनांथार बुंफुरलुफोराव माखासे फारागथिफोर दं जाय फोथायो आरो बिसोरहा जेबो धोरोमारि आसार-खान्थिफोर गैया;
बिसोरहा हाबा आरो गुबुन फालिथायफोराव बिबान होग्रा मददगिरिफोर दं; बिसोरहा बेद, पुराण एबा शास्त्रफोराव फोथायथि गैया, बाङाइब्लाबो एखे नङा (1); 372 जेरै हिन्दुफोरा बिसोरखौ फोथायो। जैनफोराबो बेदफोरनि इसोरारि गोहोखौ सिनायथिया आरो सरध एबा थैनायफोरनि फालिथाइफोरखौ मानिया, आरो बिसोर ब्राह्मणफोरनि धोरोमारि गोहोखौ मानिया (माइननि हिन्दु आयेन, 11थि सुजुनाय, पृ
82)। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादों दि हिन्दु, सिख आरो जैनफोरनि गेजेराव धोरोमारि ट्रास्टफोरनि बिथिङाव आफादारि फारागथिफोरबो दं। बिहाराव गोबां सिख धोरोमारि ट्रास्टफोर गैया, आरो बिसोरनि आफादफोरा गोनांथार महरै गुबुन। जैनफोरा मोननै गाहाय दालायफोर श्वेतांबर जैन आरो दिगम्बर जैनफोर आरो मोनफ्रोमबो दालायफोर दं, जायफोरनि मोनसे गुबुन मिरुआरि आफाद दं, जाय बेफोर फारागथिफोरनि थाखाय मिथिजायो।

श्वेतांबर जैन धोरोमारि ट्रास्टनि बर्डनि फिसाज्लाफोर। रोखोमसेयै, दिगंबर जैनफोराबो दिगंबर समाज महरै मिथिजानाय मोनसे असेम्बलि दं आरो आयेननि दफा 8 (3) (सि) नि सिङाव बे असेम्बलिहा दिगंबर जैन धोरोमारि ट्रस्टनि बर्डनि थाखाय मोनबा सुबुंफोर सायख 'नायनि मोन्थाइ दं। बेफोर फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि बिहार रायजोआव धोरोमारि ट्रस्टनि बिथिङाव सिख, हिन्दु आरो जैनफोरा रोखोमसे दं एबा जैन आरो हिन्दुफोरनि गोनांथिफोरा गाव-गावनि धोरोमारि ट्रस्टफोरनि खुंथायनि बेलायाव रोखोमसे; बेनिखायनो, आयेनारि थाखो रान्नायनि सोमोनदै बे कर्टजों थि खालामजानाय मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि बायदियै, बेयो बिहार आयेन आफादनि थाखाय गेवनायमोन, जाय सिखफोरखौ रैखाथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो हिन्दु आरो जैनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय। बेनिखायनो, अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन दि एक्टनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया जायखिजाया गुननि हेंथा।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि 5थि खोन्दोआव, आरो जर' खायै दफा 28 आरो 32आव थानाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, जेरै ट्रास्ट सम्पथिफोरखौ आरजिनाय, लाखिनायनि आरो दानस्लायनायनि गावसिनि मोन्थाइ। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि आर 'जलाइगिरिफोरा जाय सम्पथिफोरखौ गोख्रों खालामो बेफोर आयेननि ओंथिया 573नि सिङाव थानाय सम्पथिफोर; नाथाय जों बेयाव बुंथारनांगोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बेखौबो दाय होदोंमोन दि सम्पथिफोरा गावसिनि गावारि सम्पथिफोर, केसनि बबे बिथिंजों जों उनाव फोसावनाय जागोन। आयेननि 5थि खोन्दो, आरो बेनि थि दफा 28आव, बर्डनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ थि खालामनाय जादों। बेफोरनि माखासे गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। दफा 32आ बर्डनो गोहो होयो, गावनि थांखिनि सायाव एबा बिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय एबा जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंफोर, जेराव ट्रास्टखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै गुबुन धोरोमारि बिथांखिफोर दं।
बे खोन्दोआव जाय ब 'र्डखौ आयेननि जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय एबा बेनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय कन्ट्रेक्टफोराव हाबनो आरो रां दाहार लानो गोहो होयो। दफा 58 नि सिङाव मोनफ्रोमबो ट्रास्टिआ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव ब' र्डजों सम-सम हगारजानाय गासिबो बिथोनफोरखौ फालिनांगोन। दफा 28 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि गेजेराव बाजेट थियारि खालामनो आरो थि खालामनो, जायखिजाया धोरोमारि ट्रास्टनि सम्पथि आरो मावख 'खौ नायग्रोमनो, खौरां, रिपर्ट, रिटर्न बायदिनि थाखाय लिंहरनो, बेबादि ट्रस्टफोरखौ सामलायग्रा आयेन आरो गायसनगिरिनि गोसो जानाय बायदियै मोनसे धोरोमारि ट्रस्टनि थि खुंथायनि थाखाय बिथोन होनो, माखासे थासारियाव सासे ट्रस्टिआ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो, आरो ट्रस्ट फान्डखौ सामलायनो आरो सामलायनो, बायदि बायदि दं। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायआ हिन्दु एबा महारानी ट्रास्टनि मोनसे गलायमोनदेर धोरोमारि मोन्थाइ आरो ट्रास्टनि बिगोमा आरो मावख 'बायदि।
आयेननि एनएसआ मोख्थाङाव गावनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो ब 'र्डनि सासे मावसोमग्रानि मासिसिम बाङाय खालामजायो; बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, आर्टिकेल 19 (1) (एफ) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। अंगुरबाला मलिक बनाम देबब्रत मलिक (1) मुखार्जी, जे
आ बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायखौ होना बुंदों दि सासे, शेबेतनि थार आयेनारि थाथाइया थि बुंफुरलु होनो हानाय नङा जानो हागौ, नाथाय बेनि गोहोमफोरा मोजाङै गायसनजानाय। दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि (1), 1133.574 आव गिबिखेब सम्पथिनि सोमोन्दोआ इंराज आयेननि सिङाव सम्पथिखौ फोथायनो थाखाय सासे ट्रास्टिनि नङा। मुखर्जी, जे., आ बुंदोंमोनः "इंराजि आयेनाव आयेनारि सम्पथिनि थार आयेनारि थाथाइया सासे हिन्दु सम्पथिनि बिगोमा एबा ट्रास्टि, जाय गावखौ गुबुन धोरोमारि फसंथाननि बिगोमा एबा ट्रास्टि महरै गुबुन सासे हिन्दु सम्पथिनि बिगोमा एबा ट्रास्टिनाव दोनो, जाय गुबुन सासे सुबुं एबा ट्रास्टिखौ गुबुन मोनसे धोरोमारि फसंथाननि बिगोमा महरै दान होदोंमोन।
सासे सेबाइटआ सासे सामलायगिरिल ', आरो बिरोंदामिनारि ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङाब्लाबो, सेबाइटशिपखौ खालि मावख' महरै बरनायनाया थार नङा। सेबाइटहा दान होनायजों सोमोन्दो थानाय बिबानल 'नङा, नाथाय बिथांहा जागायजेन्नाय सम्पथिआव मोनसे मुलाम्फा गोनां गोसो थायो। बेबादि गासै दानफोराव सेबाइटहा जागायजेन्नाय सम्पथिनि बाहायनायाव मोनसे बाहागो थायो जाय अनुदाननि सर्तफोर एबा आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि सायाव सोनारो। जेराव जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेयाव आयेन गनायजानायनि सिगाङावबो, महान्त एबा शेबेतनि सायाव लाजानाय बिबान आरो बिबानफोरखौ मावहोनो थाखाय आयेनारि दाजेमारि दंमोन। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92आव बुंनाय जादोंमोन दि दानारि एबा धोरोमारि आखुनि राइजोआरि थांखिनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया रोखा एबा सोरजिलु ट्रास्टखौ सिफायनायनि बेलायाव एबा बेबादि जायखिजाया ट्रस्टनि खुंथायनि थाखाय कर्टनि बिथोनखौ गोनां मानिनाय जायोब्ला, एड्भोकेट जेनेरेल, एबा ट्रास्टआव गोसो थानाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोर आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथि मोन्नाय उनाव, 575 आव (ए) जायखिजाया ट्रास्टिखौ बोखारनो, (बी) गोदान ट्रास्टि थिसन्नो, (सी) ट्रास्टिनाव जायखिजाया सम्पथिखौ हगारनो, (डी) हिसाबफोरखौ दिथा होनो आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिथाङा फोथायो, (एफ) ट्रास्ट सम्पथिनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ भारायाव होनो, फाननो, बन्दक दोन्नो एबा सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय, (जी) थि खालामनाय बिथांखि आरो/एबा (एच) केसनि आखुआव नांगौ बायदि आरोबाव एबा गुबुन सुग्लाय होनाय। बेनिखाय खोन्दोआ ट्रास्टिफोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मावहोनो थाखाय मोनसे गोनां दाजेमारि राहा होदोंमोन आरो आदालतनो होनाय ओनसोला जोबोद गुवारमोन। दा, दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइआ सी
एल
(5) नि सिङाव दं, जाय बुङो दि दालाय दफा (एफ) आव जेबोआनो रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथाफोर होनायनिफ्राय होबथायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनाय नोजोर होयोदि, ट्रास्टिफोरनि आइनजों लाजानाय हेंथाफोरा, थारै बिहार रायजोनि थाखाय साबसिन, धोरोमारि खुंथायारि ट्रास्ट आरो ट्रास्टिफोरनि गोहो।
बेबादि ट्रास्टफोरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर आरो संरैखाथि खालामनाय। बेयो थारैनो सैथो दि आइनआ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिसनि गोलाव आरो गोरासिन बिखान्थिनि रुजुनायाव ट्रास्टिफोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे साबसिन आरो गोख्रैसिन राहा होयो। बर्डहा गोबां आयदाफोराव सुंद 'गोहोफोर दं, नाथाय सामलायनायखौ ट्रस्टनि साबसिन आरो बांसिन आखा-फाखा खुंथाय आरो ट्रस्टनि सम्पथिफोरनि रैखाथि आरो संरैखाथिनि थाखाय बाहायनो नांगौ। बे सोमोनदोआव दफा 28 नि दालाय दफा (1) खौ मुंख' नाय जाथों, जेराव बुंनाय जायो दि बर्डआ धोरोमारि ट्रस्टफोरखौ मोजाङै नोजोर होनाय आरो सामलायनाय आरो बेनि आयखौ बेबादि ट्रस्टफोरनि थांखिफोर आरो बेबादि ट्रास्टफोरनि थांखिफोराव आरजाथावै नाजावनाय आरो बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गासैबो बाथ्राफोरखौ जुक्तिगोनां आरो गोनां खालामगोन। (सन्देह गैयालासेनो बोर्डखौ दफा 576 नि जायखिजाया थांखिफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहो होयो, जायनि थाखाय बेबादि ट्रस्टफोरा गायसनजादोंमोन।)
धोरोमारि ट्रास्टखौ ओरैबायदि आरो ओरैबादि बिबाङाव जेरै बियो मोजां सानो; नाथाय दफा 60 नि दालाय दफा (6) आ बेखौ रोखा खालामो दि खोन्दोआव थानाय जेबोआनो ब 'र्डखौ जायखिजाया बाजेटखौ गायसनगिरिनि लुबैनायजों गोरोबै रोखोमै एबा बिबाङाव सोलायनो एबा फोसाबनो थाखाय रोखा खालामनो हानाय नङा, जेराव बेबादि लुबैनायखौ रोखा खालामनो हायो, एबा आयेननि राहाफोरजों गोरोबै। दफा 28 (2) (एच) आ ब' र्डखौ माखासे हरखाब जाथायफोराव सासे ट्रास्टिखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो गोहो होयो; नाथाय दफा 28 नि दालाय दफा (3) आ बुङो दि बर्डजों लाजानाय बोखारनायनि बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां ट्रस्टिनो फोरमायगोन आरो बेबादि ट्रास्टिया बिथोनखौ सोलायहोनो, फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय जिल्ला जजनो बेबादि बिथोन फोसावनायनि 90 साननि गेजेराव आर' ज होनो हागौ। दफा 28 (2) (जे
जे
आर.) बर्डखौ बेबादि ट्रास्टनि सम्प 'र्तिआव सोलायनायखौ गनायथि होयो जुदि ट्रस्टआ मुलाम्फा गोनां जायो।
जिखिजायामानो, मोनसे गोनां गनायथि दि बेबादि जेबो सोलायनायखौ गनायथि होनाय जाया जेब्लासिम बर्डआ गोबांसिनजों बेबादि थांखि लाया जेराव बिनि सोद्रोमाफोरनि खमैबो ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोखौ लाफायो आरो थिरांथाखौ जिल्ला जजआ गनायथि होयो। बेनि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथांखि थि खालामनायनि बेलायावबो रैखाथि दं, जेराव बुंनाय दं दि ट्रास्टि एबा ट्रास्टआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ स्किम फोसावनायनि थाम दाननि गेजेराव जिल्ला जजनाव स्किमखौ सोलायनो, फोसाबनो एबा आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ। बेफोर आरो रोखोमसे गुबुन रैखाथि राहाफोरा रोखा महरै एक्टखौ दिन्थियो, आरो जों बेखौ सान्दों दि ट्रास्टिनि थाथायखौ नोजोर होनानै बिथाङा जाय ट्रास्ट सम्प' तिखौ सामलायो आरो एक्टनि थांखि एबा थांखिया, लाजानाय हेंथाफोरा थारैनो ट्रस्टनि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय आरो साबसिन खुंथाय, रैखाथि आरो सम्प 'तिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय, बेनिखायनो बेफोर थारै ट्रस्टनि थांखिफोर।
संबिजुनि दफा 19 नि एल
(5) नि ओंथियाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननायफोर। 577 आव बे सोमोनदोआव आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरा माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 आरो उरिसा हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्ट एक्ट, 1939 नि बैफोर राहाफोरनिफ्राय गुबुन जायो, जायखौ 1952 नि फोसाबनाय एक्ट 11 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्ट, माद्रास बनाम श्री सिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) आरो महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास बनाम उरिसा रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव फैदोंमोन, जेराव सुबुं सावस्रि बिथोन होग्राफोर, गासिबो सुबुं सोलेरनि थाखाय उदां महरै बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेफोरो दफा 19 नि ओंथि सिङाव गनायजाथाव हेंथाफोर नङामोन।
धोरोम। दफा 26आ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायबो सोनारनाय जायो दि मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेर एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ (ए) धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो आरो (बी) धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो मोनसे मोन्थाइ दं। बेखौ नायनो गोब्राब दि आयेननि जायखिजाया राहाफोरा दफा 25 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइ, जेरै उदांस्रि आरो गोसोआरि मोन्थाइजों उदां महरै धोरोमखौ मानिनाय, हुदा खालामनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइआव माबोरै हेंथा होयो, बेखौ बुंनाया गोब्राब। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय बोसोनहोग्राफ्रा आयेननि जायखिजाया जुनिया राहा जाय बेबादि मोन्थाइजों हेंथा होयो, जोंनो दिनथिफुंनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे धोरोमारि ट्रास्ट एबा सासे ट्रास्टिखौ बिथोन होनो हानाय गोहोखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा फोसाबनो हानाय गोहोखौ बर्डआ बेबादि रोखोमै बाहायनो हायो जेरै हिसाबाव गनायथि होजानाय धोरोमारि हुदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
5, आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठ (1) नि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयारनि सायाव सोनारदोंमोन, बिथांनि आर 'जलाइनि थाखाय दि (1); 73 (2); जोंनि संबिजुवाव 578 धोरोमारि उदांस्रिया धोरोमारि फोथायथिफोरावल' सिमागोनां नङा, नाथाय धोरोमारि आसार-खान्थिफोरसिमबो गोसारनाय जाय संबिजुवानो गावनो थि खालामनाय हेंथाफोरनि सिङाव। बे आर 'जलाइनि फिननाया नै गुन गोनांः जों सिगाङाव नोजोर होदों दि रांबावजाखौ सोलायनो गोहोआ आयेननि दफा 60 नि क्ल
(6) नि सिङाव दं आरो बर्डआ रांबावजाखौ गायसनगिरिनि गोसो जानाय एबा आयेननि राहाफोरजों गोरोबै रोखोमै एबा मोनसे सिमासिम सोलायनो एबा फोसाबनो गनायथि गैया। ट्रास्टिनो बिथोन होनो हानाय गोहोआबो रोखोमसे हेंथा, जेरै ट्रास्टनि गायसनगिरिनि गोसो जानाय धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय थि बिथोनफोर जानांगौ।
जेरैबादि लुबैनायखौ थि खालामनो हायो आरो बेबादि आयेननि हेंथा नङा। आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गुबै जाहोना धोरोमारि ट्रास्टनि थांखिफोरखौ मोजाङै मानिनाय आरो बेखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय नङा। नैथि, जेरै दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियस एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठ (1) नि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, पि
1030 आव नुनो मोनदों, "मोनसे गिनांगौ दि होनाय गोहोफोरखौ गावारि जाथायफोराव गाज्रि बाहायजानो हागौ, बे राहाया गावनो आइनआव गाज्रि एबा उदायै नङा।" दफा 26, क्लस
(ए) आरो (बी) नि सोमोनदै, थाथाइआ एखे। आयेननि जेबो राहा गैया जाय जायखिजाया धोरोमारि आयदाफोर एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो बेनि जायखिजाया बाहागोनि मोनथायाव हेंथा होयो; आरो धोरोमारि थांखिफोर आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय लियर एक्टनि जायखिजाया खोन्दोआ गावनि धोरोमारि आयदाफोराव हेंथा होनाय नङा एबा लियर एक्टनि जायखिजाया खोन्दोआ गावनि धोरोमारि आयदाफोरनि सायाव गोसो होनाय नङा।
श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो, (2) जेराव दि कमिसियनार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) आव सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव, बेखौ नुनो मोनदों दि धोरोमनि आयदाफोराव ओरैबायदि आसार-खान्थिफोरबो दं, जायखौ सुबुं समाजआ गावनि धोरोमनि बाहागो होनना मानियो। जोंनि नोजोरखौबो लानाय जादों (1) (2); रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम दि स्टेट अफ बम्बे जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा फोलेरहा धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं आरो बेयाव ट्रास्टनि सम्पथि एबा बेनि आयखौ धोरोमनि थाखाय आरो धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादों दि ट्रास्टनि गायसनगिरि एबा गायसनगिरिजों मोनसे थि फसंथानाव बाहायनायजों गायसनजानाय एबा गायसनजानाय एबा गायसनजानाय एबा गायसनजानाय धोनखौ ट्रस्ट एबा सम्पथिनि थांखिफोरनि फारसे सोलायहोनो थाखाय, जायखौ बिजिरगिरिया गावनि गुबै आयदाफोर एबा थार बिजिरनो हायो।
बेबादि मावनाया गोरोनथि नङा, धोरोमारि फसंथानफोरनि उदांस्रिनि सायाव बिसोरनि धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै गाग्लोबथिमोन। जों सानाखै दि गोजौनि थिरांथाफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनो जेबो हेफाजाब होयो। बे बाथ्राखौ गनायथि होनानैदि धोरोमनि आयदाफोरा हुदाफोरखौ लाफायो जायखौ मोनसे धोरोमारि बाहागोआ गावनि धोरोमनि बाहागो मानियो, आयेननि जेबो राहाफोरा बेबादि हुदाफोराव हेंथा होआ; आरो आयेननि राहाफोरा ट्रास्टनि गायसनगिरि एबा मोनसे थि फसंथानाव बाहायनायजों गायसनजानाय थांखिफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सम्पथि एबा धोनखौ सोलायसोल' खालामनो नागिरो। बिनि उलथा, आयेननि राहाफोरा बै थांखिफोरखौ बाहायफिननो नागिरो जायनि थाखाय ट्रस्टखौ बानायनाय जादोंमोन आरो ट्रास्टिजों गाज्रि सामलायथि आरो खहा जानायखौ होबथायो। गुबुन सोदोबफोराव, एक्टआ गावनि गोबां राहाफोरजों ट्रास्टखौ फेजेननायनि बदलै आबुं खालामनो नाजायो। जोंनि गनायथियाव, एक्टनि जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि एक्टनि दफाफोर आरो दफा 25 नि हेंथा राहाफोर गैया।
6 "(1) (1954) एस
सि
आर
1055.........................................................................................................................................................................................
पि
1054 आवः "बुथुमनायफोरखौ सरासनस्रा राइजोआरि खाजोनायाव ज 'खालामनाय जाया आरो गुबुन राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय खरसाफोरखौ नाजावनायनि थाखाय थि खालामनाय आदबजों बाहायनाय जाया। बेसोरो आयेननि दफा 50 जों गनायजानाय धोनखौ गायस' ननो थाङो। जों आरोबाव गनायो दि बे बायदि लाजानायखौ संबिज 'ननि दफा 27 जों गोहोम खोख्लैजानाय बुंनो हाया। जायखौ दफा 27 जों होबथायो, बेयो जायखिजाया थि धोरोम एबा धोरोमारि बाहागोखौ जौगाहोनाय एबा सामलायनायनि थाखाय खरसा होनायनि जायखिजाया खाजोनानि थि नाजावनाय। दफा 49 नि सिङाव बिहोमानि थांखिया हिन्दु धोरोम एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोखौ जौगाहोनाय एबा संरैखाथि खालामनाय नङा; थांखिया बे दि जेरावबो धोरोमारि ट्रास्टफोर आरो फसंथानफोर थायो बेफोरो मोजाङै सामलाय जायो। बेयो धोरोमारि फसंथानफोरनि धोरोमसुला खुंथाय जाय आयेन आफाद आरो बेखौ थि खालामनो नाजायो, जायनि थांखिया आइनखौ फोजोबनाय, बेखौ रोखा खालामनाय।
धोरोमारि फसंथानफोरजों लोब्बागोनां रांफोरखौ मोजाङै सामलायनाय जायो आरो बिसोरनि आयखौ बैफोर थांखिफोरनि थाखाय थि महरै बाहायनाय जायो जायनि थाखाय बिसोर गायसनजादोंमोन एबा दंफायोमोन। मानोना बबेबा मोनसे थि धोरोम एबा धोरोमारि फोलेरखौ मदद होनायनि जेबो बाथ्रा गैया, आर्टिकेल 27 आ जानो हागौ बाहायनो हाया। "बेफोर नोजोर होनायफोरा आथिखालनि मामलायाव समान गोहोजों बाहायजायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि एक्टनि दफा 55 (2) आ संबिजुनि दफा 133 जों गोरोबनाय आरो बेनि मथै उदायै। दफा 55 आ बेफोर सोदोबफोराव दङः 55 (1)" बे एक्टाव गुबुन रोखोमै होनाय जायागौमानि, बे एक्टनि सिङाव जिल्ला जजजों लाजानाय मोनफ्रोम बिथोननि बेरेखायै गोजौ कर्टाव मोनसे आपिल जागोन। (1); 581 (2) बे दफानि सिङाव आपिलाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय जेबो आपिल जानाय नङा। "जों सानाखै दि एक्टनि दफा 55 (2) या संबिधाननि दफा 133 जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आर 'टिक्स एबा गुबुन आर' टिक्स एबा आपिलफोरखौ नेवसिगारो एबा बेखौ नेवसिगारो।
बेबादि आर 'जलाइफोरनि थाखाय गोनांथार गोनांथिफोरा आबुं जायो। जों सानो, बेयो रोखा दि आइनआ जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जों दा आर' जलाइगिरिफोरनि जाथायनि बै बाहागोआव फैयो जेराव बिसोर सम्पथिफोरखौ गावसिनि गावारि सम्पथिफोर एबा गुबुन फारसेथिं ट्रास्टफोरखौ गावारि ट्रास्टफोर होन्ना दाबि खालामो। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि 1952 नि एम
जे
सी
418 आव, जायनि मादाव 1955 नि दिभिनल आपिल नं
225 आ नुजादोंमोन, थेवब्लाबो मोनसे दाबि दंमोन दि सम्पथिफोरा फोथायजाथाव सम्पथिफोर नङामोन, बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दंमोन दि सोंजानाय अस्तालआ मोनसे रायजोआरि अस्तालमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा आयेननि ओंथियाव सम्पथिफोरखौ फोथायथि होयो। 1953 नि एम
जे
सी
124 आव, जायनि मादाव 1955 नि दिभिनल आपिल नं
226 आव मोनसे रोखोमसे दाबि दंमोन दि 1953 नि दिभिनल अपील नं
341 नि आबुं बिगोमामोन।
दानथ 'नायनि थाखाय आर' ज खालामनायमोन जाहाते बादीफोरा (दा जोंनि सिगाङाव अपीलेन्टफोर) नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनो हायो, आरो फोसाबनायनि थांखिया दाबि खालामनायमोन दि सोंजानाय फसंथानफोरा मोनसे गावारि चैरेटारनिमोन आरो आइनआ बिसोरनाव जेबो आर' ज लायाखैमोन। बे आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव गनायजायाखैमोन दि फोसाबनाया नालिसनि गासै आखुखौ सोलायगोन। 1953 नि एम
जे
सी
188 आव, जाय 1955 नि सिविल आपिल नं
229 खौ जोनोम होदों, दाबिआ बेमोन दि बेयाव जेबो फोथायथि गैया, रोखा एबा रोखा। 1953 नि एम
जे
सी
235 आव, जायनि गेजेराव 1955 नि सिविल आपिल नं
248 खौ जोनोम होदोंमोन, बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दंमोन दि मन्दिरनि सोंनाया मोनसे रायजोआरि थानसालिनिमोन आरो बे गासै जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि 582 केसफोराव बाहायजादोंमोन, बेफोर गासैबो सुबुरुनफोर एबा बिजिरथिफोर, जोंनि सुबुरुनफोर नंगुबै ना सोरखारि नङि सम्पथिफोर।
जेराव जेथो गोनां बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया आरो साखि रेबगान्थि खालामनाय आरो बेबादि नायबिजिरनाया रिट मावखान्थियाव खालामजानो हायामोन। मोनसे मोकद्दमायाव जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन, जेबो फोसाबनायनि गनायथि गैयाब्ला सोंथिया नुजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेफोर जाथायफोराव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि सायाव ट्रास्टनि आखुनि सोमोन्दै सोंनायखौ थि खालामनो हायो, बबेखानि 1955 (1) नि दिभिनल आपिल नं
343, जेराव दिनै बिजिरनायखौबो होनाय जादों, जों बुंदों दि आयेननि बिथाखौ नोजोर होनानै, दफा 3 नि राहाफोर आरो दफा 4 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरनि ओंथिया हिन्दु आयेनजों गनायजानाय 'धोरोमारि ट्रास्ट' नि बुंफुरलु बाहागोआ धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां जानांगौ। बबेखानि, बै बिजिरनाया आथिखालनि जाथायफोराव आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हाया। बेफोर जाथायफोरा मोनसेल 'संबिज' न आयेननि सायाव सोनारनांगौ ना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
घ
फिथाय महरै जों फोथायो दि आपिलफोरा जेबो गुन गैयै। बेनि मथै बेफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
