आपिल नं
1993 नि 1450 51। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1992 नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
1780 आरो दिभिनल मिस्क
नं
1992 नि 3485 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
टी
एस
तुलसी, एडिसनल
सलिसिटर जेनेरेल आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
टेरडल। कपिल सिब्बल, विकास सिंह, एल
आर
सिंह, यूनुस मलिक आरो गोपाल सिंह बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, भारत जुथाइया, बिबैफोरनो साब्सिडीनि होनां रांखौ होबथानो थाखाय, हासारफोरनि फिसा थाखोनि दिहुनग्राफोर, बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय गाहाय सोंथिया जाबाय नामा? दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोर दं दि बे सोमोनदोआव मोन्नै गोरोन्थिफोर नुजायो जुदि' इन्डिया डेभलपमेन्ट लिमिटेड 'नि बिन्दोआव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन दं नामा?
साखिगिरिफोरजों दिहुनजानाय मानथाखो गोनां हासारनि थि खालामनायखौ नेवसिनायनि थाखाय सोनारनाय। बेफोर जेंनाफोरनि सायाव बिथोन होनायनि सिगां जों बेखौ मुंख 'नाय गोनां सान्दों दि हासार दिहुनग्राफोरनो साब्सिडी होनायनि रांखौ 1982 मायथाइयाव भारत सरकारजों बानायजानाय मोनसे बिथांखिनि सिङाव जागायदोंमोन, जायनि उनसंनायाव मोनफ्रोमबो दिहुनग्राया भारतनि हादोरगिरिनो मोनसे लिरबिदां बिबान होनो गोनां जादोंमोन। 1985 मायथाइयाव भारत सोरखारा गोनांथार मुवा आयेननि सिङाव मोनसे हासार (दबथायनाय) बिथोन हगारदोंमोन। बिथोननि दफा (2) नि दालाय दफा (ज) आ' हासार 'नि ओंथिखौ बुंफोरो, हा आरो/एबा फसलनि हासार महरै बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय जायखिजाया मुवा आरो फारि 1 नि बाहागो' ए 'आव थि खालामनाय आरो हासारनि गलायमोन्देर, फिसा पुष्टि गोनां हासारफोरनि गलायमोन्देर आरो हासारफोरनि जर' खा गलायमोन्देरखौ लाफायो। बे रोखोमसे दफानि दालाय दफा (क्यू) आ 'मानथाखो गोनां हासार' नि गेजेरजों 'थि खालामनाय' बुंफोरो।
समफारि 1, समफारि 2आव रोखोमसे थिसननायाव थि खालामनाय मानथाखो, बै समफारिनि बाहागो बिआव थि खालामनाय बायदि गनायजाथाव सोलायसोल 'नि सिमाफोरनि सिङाव; आरो (ii) हासारफोरनि गलायमोन्देरनि सोमोनदोआव, मिरु सरकारा दफा 13नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बै गलायमोन्देरनि सोमोनदोआव थि खालामनाय मानथाखो, समफारि 1नि बाहागो बि आव थि खालामनाय बायदि गनायजाथाव सोलायसोल' नि सिमाफोरनि सिङाव; (iii) मोनसे सोमोनदोआव (एन
पि
के
हासारफोरनि गलायमोन्देर, माइक्रनिउट्रियन्ट हासारफोरनि गलायमोन्देर आरो बेनि गलायमोन्देर), रायजो सोरखारा दफा 13 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बै गलायमोन्देरनि सोमोनदोआव थि खालामनाय मानथाखो, समफारि 1 नि बाहागो बि आव थि खालामनाय बायदि गनायजाथाव सोलायसोल 'नि सिमाफोरनि सिङाव; आरो समफारि 1 नि फारियाव दिहुनजानाय मोनसेल' सुपार फस्फेट (एस
एस
पि.) नि मानथाखोखौ फारियाव दिहुनग्रा साखिगिरिफ्रा "ग्रानिस्ट फ्री एसिड" (ग्रेन फ्री एसिड) नि बांसिन 5 जौखोन्दो,
) दैयाव गलायग्रा फस्फेटफोर (लिरथायाव पि 205 जौखोन्दो, बांसिननिफ्राय बांसिन (iv) गुदि मुवानि 90 जौखोन्दोनिख्रुइबो बांसिन बाहागोआ 4 नन आइ
एस
आइ
एस
जावनायनि गेजेरजों बारलांनांगौ आरो बेखौ 1 एम
एम
आइ
एस
जावनायनि गेजेरजों लाखिनांगौ। 5 जौखोन्दोनि बांसिनआ 1 एम
एम
आइ
एस
जावनायनि गेजेरजों बारलांनाय नङा। दबथायनाय बिथोनआ बेसेन दबथायनाय, रानसारनाय, हासार दिहुनग्राफोर आरो फान्नाय बायदिनि सायाव हेंथा होनाय बायदिनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होयो। खोन्दो VIIया बाहायग्रा मावख 'गिरिफोरजों सोमोनदो दं। दफा 27 आ रायजो सरकार आरो मिरु सोरखारा हासारफोरनि नायगिरिफोरखौ थिसन्नो गोहो होयो। दफा 28 आ नायग्राफोरखौ खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्राखौ दिहुनग्रा, जायखिजाया हासारनि नमुनाफोर लानाय, जायखिजाया न' आव नागिरनाय आरो दिहुननायनि सोमोनदोआव गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खौरां होनो बिथोनखौ रैखाथि होनो गोहो होयो। फस्फेट हासार बानायनायनि थाखाय गुदि मुवाफोर गोसारहोनाय बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि अन्थाइनि खनिफोर दं।
जाय हादोरनिफ्राय बेफोर अनथायफोरखौ मोननो हायो। बेफोर रायजो खनियारि निगमफोरनि गेजेरजों जामफै खालामजायो। बेबादि खनिफोरनि गेजेराव मोनसेया मध्य प्रदेश रायजोनि हीरापुराव दं। रायजो सोरखारा पि
डि
आइ
एल
खौ बेफोर अनथायफोरनि आनजादसालि आनजाद खालामनो आरो एस
एस
पि
दिहुनग्राफोरनो होनोगोनां लोरबांथि बानथा थि खालामनो थाखाय मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो थिनदोंमोन। रिपर्टनि फोजोबनाया गाहायाव लानाय जादोंः "मोजां गुननि अनथाय फस्फेटनि बुहुमारि दोनथुमनाया लासै-लासै खमायगासिनो दं, जायजों फस्फेटिक हासारखौ गोनांथार महरै बानायनायाव मानथाखो गैयै आरो गाहाय थाखोनि फस्फेटखौ बाहायनाय जायो। भारताव, गुबुन हादोरफोरनि रुजुनायाव, बाहायजाथाव गुनगोनां अनथाय फस्फेटनि मोनथावनाथिया गोबाङैनो मोनथावनाब्लाबो सिमागोनां। बे बिजिरनाया मध्य प्रदेश सरकारनि आर 'जनायाव, गोहोमगोनाङै बाहायनो थाखाय, जाथावना बिबाङाव, एस
एस
पि
आइ
आर
एस
एस
पि
आइ
आइ
एन
एस
पि
आइ
एस
पि
आइ
एस
पि
आइ
एस
पि
आइ
एस
पि
आइ
आइ
एस
पि
आइ
आइ
एस.
एस
एस
पि
बानायनो थाखाय दोरोङारि लामायाव जाजेननो हाया, जेरैबादि, आरो जायखिजाया मानथाखो अनथाय फस्फेटजों गलाय-मोनदेर खालामनाया गोनांथार। रिपर्टआ बेखौ थि खालामोदि मध्य प्रदेश एबा जयपुराव थानाय जोंनि हादाबाव मोन्नो हानाय अनथाय फस्फेटआ गुबुननिफ्राय लाबोजानाय अनथायजों गलाय-मोनदेर जायागौमानि एस
एस
पि
सोमजिहोनो हाथाव नङा। मोननैनि रुजुथाया गुबुन-गुबुन खनिफोरनिफ्राय मोन्नाय अनथाइनि बोलोनि सायाव सोनारो। पि
डि
आइ
एल
आ बैफोर अनथायफोरनि थाखाय आनजाद नायदोंमोन जायनि बोलोआ 05 आरो 05 निफ्राय गुबुन-गुबुनमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि 24 जौखोन्दोजों अनथाइनि गलायनाया 20 जौखोन्दो आरो 80 जौखोन्दोनि रुजुथायाव जानांगौ। रिपर्टनिफ्राय दिहुननाया गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "रासायनारि बिजिरसंनाया दिन्थियो <आइ
डि
2>% पि
2 0 5 आरो <आइ
डि
1>% सिलिका आरो गलायगैयैनि अनगा आर.
आरो जोबनायाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि 20 जौखोन्दो हिरापुर रक मेट्रिक्स आरो 80 सेनेगालनि गलायमोन्देरआ मोनसे आरजाथाव रुजुथाय जागोन। बेखौ पाइलट प्लान्ट आनजादफोरावबो रोखा खालामनाय जादोंमोन जेराव रुजुथायारि थांखिनि थाखाय मोन्नै गलायमोन्देरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन जेरै हिरापुर, सेनेगालनि रक फस्फेटनि थाखाय 30:70 आरो 20:80। बैयाव 765 खौ बिजिरसंनाय फिथायफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन दि 20:80 रुजुथाया जोबोर आरजाथावमोन। बेनि मथै बिजिरनाया बे 20:80 हिरापुरनि फारसे गोसो होजादोंमोनः सेनेगालनि गलायमोन्देर। जों दा बे मामलायाव नुजानाय गुबुन गुबुन जेंनाफोरनि फारसे गिदिंबाय। बेफोर फोरमायथिफोरनि सायाव सोनारना दिहुनग्राफोरनो होनोगोनां साब्सिडीखौ हमथादोंमोन आरो बेफोरो माबोरै मानथाखो थिथिखौ मोन्नो हादोंमोन बेखौ फोरमायनो थाखाय 20 एप्रिल 1990 मायथाइनि मोनसे लायजामजों गोनां जादोंमोन। बिलायआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "बेयो सरासनस्रायै नोंनि कम्पानिनि ग्रेडनि दानथामारि खरसानिफ्राय नायजादोंमोन दि नोंथाङा खालि 052% नि एसेल 'खम रक फस्फेट बाहायगासिनो दं, जाय अन्नानै बैयाव 30% निख्रुइ बेसेबां गिदिर।
नोंथाङा स्टान्डार्ड स्पेसिफिकेसन एस
एस
पि., जेरै 16 जौखोन्दो पि
05नि बेसाद, एफ
सि
0आव थि खालामनाय स्पेसिफिकेसननि सिङाव नांगौ बायदि एस
एस
पि
बानायगासिनो दं। "बिलायाव थानाय मोन्नैबो सान्नायफोरा जेबो बिथा गैयालासेमोन। जों बेखौ उनाव गुवारै नायबिजिरगोन। बे थाखोआव दिहुनगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दिहुनजानाय हासारखौ कन्ट्र 'ल अर्डारनि सिङाव थिसनजानाय इन्सपेक्टरफोरजों नायसंनाय आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, हेंथा हानजाफोरा साब्सिडीखौ हमथ' नाय एबा जेबो फोसावथाइ हगारनायाव थार नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि काउन्टार एफिडेविटाव फोसावनाय नटिसनि जाहोनखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंमोनः" पिटिसननि पारस 15 आरो 16 नि फिननायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि <आइ
डि
1> लाबोजानाय रक फस्फेटखौ एस
एस
पि
इउनिटफोरजों बुथुमनाय जादोंमोन, जेराव मिनरल्स एन्ड मेटल्स केनेल (एम
एम
टि
सि.) खौ फरायग्रा याचिकाकर्ताबो दंमोन, जाय मोनसे हादोरयारि फुंखामोन।
राजस्थान रायजो खनिज जौगाथाय निगम (आर
एस
एम
डी
सी.), राजस्थान रायजो खनि आरो खनिज लिमिटेड (आर
एस
एम
एम
एल.), उत्तर प्रदेश रायजो खनिज जौगाथाय निगम (यू
पी
एस
एम
डी
सी.), मध्य प्रदेश रायजो खनन निगम (एम
पी
एस
एम
सी.) आरो हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड (एच
जेड
एल.), आरो एस
एस
पी
खौ मानथाखो थाखोनि अन्थाइफोरखौ बाहायनानै बानायनाय जायो। गोजौनि मुंख 'नाय रायजोनि फुंखाफोरनिफ्राय थागिबि अन्थाइ फस्फेटनि गुनआ 14 जौखोन्दोनि गाहाय थाखोनि अन्थाइनिफ्राय 16 जौखोन्दो पी
2 05नि गुदिनिफ्राय लानानै 3 जौखोन्दो पी
2 05नि गोजौ थाखोनि अन्थाइसिम गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो। 16 जौखोन्दो डब्ल्यू
एस
पी
05नि 766 एस
एस
पी
दिहुन्थायनि थाखाय बाहाय जानाय अन्थाइ फस्फेटआव बाङाइसिनै + 3 जौखोन्दो पी
2 05नि गुदि थायो आरो अन्थाइनि सोलायथाय गोहोआ 9 जौखोन्दोनि बांसिन जानांगौ।
मध्य प्रदेश स्टेट माइनिं कर्प 'रेसन, उत्तर प्रदेश स्टेट मिनरल्स देभलपमेन्ट कर्प' रेसन, राजस्थान स्टेट माइनिं देभलपमेन्ट कर्प 'रेसन आरो राजस्थान माइन्स एन्ड मिनरल्स लिमिटेडनिफ्राय एस
एस
पि
इउनिटफोरजों बुथुमनाय एन
जि
आ मानोना आर
एस
एम
एम
एल
नि अनगायै गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोननो हानाय जायगायारि रक फस्फेटनि गुबुन गुबुन ग्रेडनि गुवारै बिरोंदामिनारि आनजाद नायनाया मोनथावना नङामोन, एस
एस
पि
इउनिटफोरखौ मिथिहोजादोंमोन दि गुवारै बिरोंदामिनारि आनजाद नायजासिम, बेबादि थागिबि रक फस्फेटनि बेसेना आर
एस
एम
एम
एल
नि बेसेनजों समान महरै र' क फस्फेटनि थाखाय (जेराव 31 जौखोन्दो पि
05 थायो) दानदिसेयारि बिथायावल 'होजागोन। एफ
आइ
सि
सि
नि मावख' जों 29 सेप्तेम्बर 1986 खालि गासिबो एस
एस
पि.
पि2 05 गुदिमुवा आरो झाबुआ आरो हिरापुर अनथाय मोननैावबो थानाय गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनानै एस
एस
पि
खौ 16 जौखोन्दो डब्लिउ
एस
पि
05 गुदिमुवा बानायनाया आरजाथाव नङा, जेब्लासिम बेखौ बाङाइसिन 7 अ
जौखोन्दोजों गलायनाय जाया, जाय ग्रेडआ 30 जौखोन्दो गाहाय ग्रेद झाबुआ अनथाइजों सेनेगल अनथाइखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बाङाइसिन 80 जौखोन्दो गोजौ ग्रेद सेनेगल अनथाइजों 20 जौखोन्दो गाहाय ग्रेद हिरापुर अनथाइखौ दैथाइहरदोंमोन। "बेखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो साब्सिडी होनो बिथोन होदोंमोन, जाय बिथोनआव थि खालामनाय समनि गेजेराव होनो गोनां स्किमनि सर्तफोरनि बायदियै बेखौ थि खालामखांनायनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरनो होनोगोनांमोन। बे बिथोनखौ बेंचा होदोंमोन दि साब्सिडीखौ नेवसिनायनि बिथाया पि
डि
आइ
एल
जों दिहुनग्राफोरनो जेबो बाहागो लाफानाय गैयालासे थियारि खालामनाय रिप' र्टमोन।
दिहुनगिरिफोरजों होजानाय रिपर्टफोर आरो बेफोर रिपर्टफोरा बिसोरनो 767 जों होजादोंमोन आरो बिसोरनो आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों जेबो सम सोंजायाखैमोन, साब्सिडीखौ हमथ' नो एबा श 'क' ज न 'टिस जारि खालामनानै मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय हेंथा हानजाफोरनि थाखाय बेयो उदां नङामोन। रोंग' थिनि सायाव फैनायखौ गाग्लोबनो थाखाय गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ मोननै बिथिं गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि 1982 नि बिथांखिनि सिङाव साब्सिडीखौ होनोगोनांमोन जुदि हासारा 16 जौखोन्दो दैयाव गलिग्रा फस्फरिक अक्साइडनि थिथिजों गोरोबनायमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि बे बिथांखिनि सिङाव हासार बिफानहा सारभे खालामनो आरो गुनखौ नायग्रोमनो मोन्थाइ दंमोन आरो दिहुनगिरिफोरा साब्सिडीनि थाखाय दानारि दाबिजों लोगोसे थि खौरां जगायनो थाखाय मोनसे समायथि होनो गोनांमोन। गियानगोनां सुबुरुननि दाबि बायदिब्ला, स्किमनि सिङाव गासिबो दिहुनग्राफोरनो 29 सेप्तेम्बर 1986 खालि मोनसे सारकुलार जारि खालामनाय जादोंमोन।
एस
एस
पि
नि इ
आर
एस
जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि उदयपुरनि अनगायै गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय दिहुनगिरिफोरजों मोन्नाय जायगायारि अनथाय फस्फेटआ मोनसे गुवारै आरोंदायारि आनजाद नायजाखालामजाखिसै। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि फोसावबिलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेनफोरखौ अनथाय फस्फेटनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगोन जेराव जमा 3% पि
05 दङ। बेनिखायनो, गुवारै आरोंदायारि आनजाद नायजाखांनाया फोजोबजाखिसै, साब्सिडीया दानदिसेयारिमोन। जेब्ला पि
डि
आइ
एल
जों खालामजानाय आरोंदायारि आनजाद नायजाखांनाया इंगित होदोंमोन दि दिहुनगिरिफोरजों गावसिनि दानथामारि इनभ 'यसफोराव उखैहाबनाय गनायजानाय अनजिमाफोरनि सायाव मानथाखो थिथिखौ मोन्नो हायामोन, फोसावनाय जादोंमोन, बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बेयो बिफाननि थाखाय मोनसे नंगुबै फुंखानिफ्राय बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन जुदि हासार दिहुनगिरिफोरा थार बेसाद बाहायगासिनो दं आरो थि मानथाखोखौ मोन्नो हादों। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि मुंदांखा पि
डि
आइ
एल
आ जेबो फोसावजानो गोनां नङामोन।
श 'क' ज न 'सिस। पि
डि
आइ
एल
नि रिप' र्टखौ श 'क' ज न 'सिसनि थाखाय एबा बारग' पार्टि जानायनि थाखाय गारगारनो हागौमोनब्ला जों जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ गनायाखै मानोना रिप 'र्टाव माखासे आखुथायफोर दं जाय बेनि थारथिनि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ नेवसिगारो। मेसार्स ब्रिज फार्टिलाइजार्स प्राइभेट लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरिजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि एस
एस
पि
नि दिहुनगिरिफोरा रक फस्फेटखौ बाहायगासिनो दं जाय गोब्राब गुननि नाथाय थागिबि रक फस्फेटनि बाहायनायखौ थुलुंगा होनो आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मध्य प्रदेश सोरखारा पि
डि
आइ
एल
नि आनजादसालिखौ हिरापुर खनिफोरनिफ्राय फस्फेटनि ग्रेदखौ नागिरना दिहुनग्राफोरखौ लोरबांथि दाबि खालामनो थाखाय आनजादसालि आनजाद खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो, रिप 'र्टआ हासार दिहुन्थायाव थिसनजानाय जायखिजाया दिहुनगिरिफोरा बिखान्थिनि थासारिफोराव होनाय मानथाखो बायदियै बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन बेखौ नागिरना दिहुननायजों सोमोनदो गैया।
बेयो जानो हागौ दि दिहुनग्राफोरनो जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। 768 अब्लाबो सोंथिया बेनो दि बियो साखि होग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिगारनो आरो बिसोरनि साब्सिडीखौ हमथ 'नो थाखाय बेसाद होनो हागोन नामा? गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ नारसिनदों दि साब्सिडीखौ हगारनाया खालि पि
डि
आइ
एल
नि रिपर्टनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय दिहुनगिरिफोरजों जगायजानाय इनपुट खरसानि खारिथिनि सायाव सोनारनायमोन, जाय इंगित होयो दि साखि होग्राफोरजों जगायजानाय गोथां बेसादनि इनपुटनि बिजिरनायनि बिथायाव दिहुनगिरिफोरा 16 जौखोन्दो दैयाव गलिग्रा पि
05 नि एस
एस
पि
खौ दिहुननो हायामोन। बे सान्नाया मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय थार नङा। दबथायनाय बिथोननि सिङाव दिहुनजानाय हासारआ थि मानथाखोनिमोन ना नङामोन बेखौ मिथिनो थाखाय आनजाद खालामनो थाखाय मोनसे गुवारै फारिखान्थि होनाय जादों। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेबादि जेबो आनजाद माब्लाबाबो जेबो मावख' आरिजों खालामजायाखैमोन।
आर
डी
जों एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ मानिनो गोसो गैया दि बेफोर रिप' र्टफोरा गोरोन्थिमोन आरो मावख 'आरि दाजेमारिफोरनि हेफाजाबजों मोन्नाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया दि सरकारा जायखिजाया समावनो बै रुंमा गाथोनफोरनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन एबा सोरबा इन्सपेक्टर एबा सोरबा मावख' गिरिनि बेरेखायै मावफारि जागायदोंमोन मानोना बिथोननि सिङाव गोहो होजानाय मावख 'आरिजों होनाय रिप' र्टफोरनि नंगुबैथिनि बेरेखायै बिजिरसंनाया जाथावै नङा। बेयो बिफाननि दाबि नङा दि पि
डि
आइ
एल
रिप 'र्टखौ जमा खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो जायखिजाया आगान लानाय जादोंमोन एबा सोरखारा माब्लाबाबो इन्सपेक्टरफोरखौ बेखौ नागिरना नायनो गोनां जादोंमोन दि रिप' र्टआ आइन आरो नेमफोरनि बायदियै बानायजादोंमोन ना नङामोन। थासारिफोराव इन्सपेक्टरजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ गारहरनाया जेबो थार जाहोन गैयालासे गाव हारसिङैनो जागोन। बेजों जों दा पि
डि
आइ
एल
नि रिप 'र्टखौ गावनो आनजाद नायनो हागौ।
अन्थाइखौ आनजाद नायजानाया लोरबांथि दान होनायमोन। आबुङै गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनो हानाय नङा। बेबादि हाबाखौ जागाय जेननाया बेसेबां खैफोदगोनां, बेयो अब्ला रोखा जागोन जेब्ला पि
डि
आइ
एल
जों मोन्नाय रिपर्टनि फिथाया बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि श 'क' ज न 'सिस हगारनायनि मावखान्थिखौ थार फोरमान होनो थाखाय सोनारजानाय रिप' र्टनि अक्ट 'फोरसिम बाहाय जायो। पि
डि
आइ
एल
नि सिगांनि फोजोबनायनि दफा नैनिफ्राय, बेयो रोखा दि बिजिरनाया मध्य प्रदेश सोरकारनि आर' जनायाव खालामनाय जादोंमोन जाय एस
एस
पि
दिहुन्थायनि थाखाय हिरापुर खनिफोरनिफ्राय गाहाय थाखोनि थागिबि फस्फेटखौ जेसेबां हायो एसेबां गोहोमगोनाङै बाहायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। रिपर्टआ फोजोबदों दि पि
डि
आइ
एल
नि आनजादसालियाव खालामनायफोरा दिन्थियो दि बे रक फस्फेटखौ एस
एस
पि
बानायनो थाखाय दोरोङारि लामायाव फारिखान्थि खालामनो हाया, जेरै, जायखिजाया मानथाखो गोनां अन्थाइ फस्फेटजों गलायनाया गोनांथार।
जायगायारि अन्थाइनि गोहोजों लोगोसे दिन्थिजानाय मानथाखोखौ बाहायनाय मानथाखोखौ मोन 769 मोननो हायामोन। दिहुनगिरिफोरजों बायजानाय अनथाय फस्फेटनि बिजिरनायनिफ्राय गावसिनि इनभ 'यसफोरनि बायदियै आरो बेखौ दिनथिफुंनो नाजानाय जादों दि जुदि बेयाव मुंख' नाय अनजिमाफोरखौ थार महरै लानाय जायो आरो बेफोरखौ पि
डि
आइ
एल
जों होनाय सानख 'नायजों रुजुनाय जायो अब्ला बेयो रोखा जागोन दि मानथाखो थिथिखौ मोन्नो हायामोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख' नो गोनां दि हिरापुर खनिफोराव मोननाय अनथाय फस्फेटआ मोनथाम ग्रेडनिमोन। बेयो हेफाजाबगिरि जेनेरेल मेनेजार, माइन्सआ जुथाइ दिथागिरि, हासार जथाय आफादनो लिरनाय लायजामनिफ्राय रोखा। बिलायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लिरो, "जों हीरापुर फस्फराइटखौ गोबां हासार एस
एस
पि
बानायग्राफोरनि थाखाय फानगासिनोमोन। माइनिं जागायनायनि उननिफ्राय आरो माब्लाबाबो बिनि एस
एस
पि
जों हासार बानायनायनि सोमोनदै जेबो अभियोग मोननाय जायाखै।
r एस
एस
पि
हासार दिहुन्थाया नाथाय फस्फराइटाव एफ
0203 थाफादेरनाय बांनाय समाव लाइफांनि गान्नाय आरो सिख्राइया बाङो। जों जथाय दिथागिरि (एफ
एन्ड
ए.) एफ
आइ
सि
सि
जोंबो बिथोन होजादोंमोन दि जोंनि फस्फराइटखौ 'ए' थाखोआव एस
एस
पि
इउनिटफोरनो फान्नो। बेयो आरोबाव जोंनि फस्फराइटखौ एस
एस
पि
बानायनायनि थाखाय आरजाथाव फोरमान होयो। बेफोर इउनिटफोराव जगायजानाय बेसादआ 32 जौखोन्दो थाखो 'ए' नि आरो 25 जौखोन्दो नङा जेरै पि
डि
आइ
एल
रिपर्टाव होनाय जादों, बेनिखायनो गुबुन रक फस्फेटजों गलायनायनि सोंथिया गोनां ग्रेड एस
एस
पि
बानायनायनि गोनांथि गैया। <आइ
डि
3>
हीरापुर फस्फराइटखौ गुबुन गुबुन जौखोन्दोआव फानगासिनो दंमोन आरो गलायमोनदेर थासारियाव नङा।
29 जौखोन्दो सिय '2 + 18 जौखोन्दो 770 2+22% एफ
अ'
203 एफ
203आ 4.5 जौखोन्दोनि गोजौआव 4.5 जौखोन्दो ए) 1/2 "अरथाय ए) 1/2" अरथाय बी) 0 एम
बी.) आर
अ '
एम
सी.) दिहुनजानाय हाद्रिजों 3
II थाखो पी205 + 22% 25% सिय' 2 आरो एफ
अ '
3आ जेबो मदद होजायाखै। आर
अ'
एम
"बेनि अनगायैबो रायजोनि निगमनि अनगा जायखिजाया दिहुनगिरिजों जेबो रक फस्फेट बायजायाखै एबा बायनो हायामोन। बे सैथोखौ सिगाङाव आरज खालामग्रानि काउन्टार एफिडेविटआव गनायनाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट जेनेरेल मेनेजारनि लायजामनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि ब्रिज फार्टिलाइजारफोरा ग्रेड 'ए' नि अनगा जेबो अनथाय बाहायाखैमोन। बि
सा
अ '
एम
सि
आ दाबि खालामदों दि लताफोरनि थाखाय भाभा रिसार्च इनस्टिट्युटजों खालामजानाय मोनसे बिजिरसंनायाव एसिस्टेन्ट रक फस्फेट खनिनिफ्राय 29 जौखोन्दोनि बांसिन दै बाहायदोंमोन।
31 जौखोन्दो। रावबो ग्रेड II खौ बाहायाखै। अवध फार्टिलाइजारआबो 27 जौखोन्दोनि गाहायाव अनथाय फस्फेटखौ बाहायाखै। हीरापुर खनिफोरनि बेलायाव दाजाबदेरनाय चार्टनिफ्राय 50 जौखोन्दो थागिबि आरो 50 जौखोन्दोनि रुजुज 'थियाव गलायनाया दिन्थियो दि 30.66 जौखोन्दोनि अनथायावबो दै गलायनाया थारैनो 17.57 जौखोन्दोमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय फिननायाव बेफोर अनजिमाफोरखौ हेंथा होनो हाया। PDIL रिपर्टनिफ्राय बेयो रोखा दि बियो 24.85% P2 05 आरो 30.03% सिलिकाजों अनथाइनि आनजाद लादोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि बेबादि अनथायजों बांसिन खाबजाथाव गलायनाया 20 जौखोन्दो थागिबि आरो 80 जौखोन्दो लाबोजानायमोन। बियो साखिगिरिफोरजों बाहायजानाय अनथाय फस्फेटखौ नेवसिनो जेबो बिथोन एबा बेसाद होनो हायाखैमोन जाय 27 जौखोन्दो P2 05 निफ्राय 3 जौखोन्दोनि गेजेराव सोलियो।
एसिस्टेन्ट जेनेरेल मेनेजार माइन्सनि लायजामाव बाङाइसिन 31 जौखोन्दो पि2 05। बेयो मददगिरि जेनेरेल मेनेजार माइन्सनि लायजामाव हेंथा। जायखिजाया थासारियाव पि
डि
आइ
एल
आ बेनि थाखाय जेबो बिथाय होनो हायाखिसै। जेबो थार फोरमान गैयाब्ला आपिल खालामग्राजों लाजानाय गासिबो मावखान्थिखौ गावनोगावथि गैयैजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनांनि सायाव बिथोनखौ गाग्लोबनो नाजानायाव फेलें जानाय गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गोख्रों नारसिनदोंमोन दि बिफानआ श' क 'ज न' सिस जारि खालामनायाव हेंथा होजायाखैमोन आरो दिहुनगिरिफोरखौ नुजानो आरो गावसोरनि दाबिखौ फोरमायनो गोनां खालामदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते श '771 क' ज न 'सिसखौ नेवसिगारनो आरो बिफाननो साब्सिडी होनो थाखाय बिथोन होनायखौ रोखा खालामनो खाबु होआलाबानो थार नङामोन। थार, गोजौ अदालते सरासनस्रायै श' क 'ज न' सिसनि थाखोआव हेंथा होनाङा।
साखिगिरिफोर आरो बिसोरनि गावनि मावख 'गिरिफोरा सम-सम बे फोरमानबिलाइखौ जारि खालामदोंमोन दि' जायनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय एबा सन्देह खालामनाय जाया, खालि बिथा गैयै सन्देह बांहोनाय एबा सानबोलावरि खालामनायनि अनगायै, जुदि अदालते दिहुनगिरिफोरखौ रैखा खालामनायनि गावनि आयेनारि बिबानखौ फालियाखैब्ला बियो न्यायबिधान बाहायनायाव फेलें जागोन, जेरै बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविट आरो गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरनिफ्राय जारि खालामजानाय गुबुन-गुबुन लायजामफोरा खैफोदगोनां थासारियाव दङ' मानोना बिसोरो रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरखारा हासार दिहुन्थायनि बेसेनखौ गनायथावै बेसेननिख्रुइ गोबां बांसिन बेसेन होयो, जायनि थाखाय बियो साब्सिडी होनो थि खालामो। आर 'जलाइगिरिफोरजों फोसावनाय श' क 'ज न' सिस आरो साब्सिडी होनो थाखाय बिथोन होनाय। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो 10,000 रां बेसेनजों बोखार जायो। आर' आरनि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
