1993 मायथाइनि आपिल नं
2847। 1989 माइथायनि सी
डब्ल्यू
2617 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। योगेश्वर प्रसाद, यू
एस
प्रसाद, ए
के
लाल सिन्हा, वी
एस
पान्डे, श्रीमती निधि पान्डे आरो एस
एम
त्रिपाठीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। वी
सी
महाजन आरो एस
एन
टेरडलआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया K.RAMASWAMY, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। 19 आगस्त, 1989 मायथाइनि फोसावथाइ नं
33 नि फिननायाव आपिल खालामग्राया सिविल एभियेसन बिफानआव पार्सोनेल एक्सामिनारनि मासिआव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बियो सायखनायाव फेलें जादोंमोन। उनाव बिथाङा पारास 3 (आई) आरो 3 (आई) खौ हेंथा होदोंमोन दि फोसावथायनि रोंग' थिफोरा फाराग गोनांमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि इं 1969 माइथायाव ब्रिटिश थिसनथाइ मावग्रानि थाखाय 100 घन्टा खम एबा फ्लाइथ लाइसेन्स होनाय जादोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय 45 बोसोर सुग्लायहोनांगौमोन। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथांहा 100 घन्टानि एयार नेभिगेसननि रोंमोनदांथिजों लोगोसे सेथि थाखोनि लाइसेनस दङ'। बिथांखौ सोलायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय, अनागारि नेमफोरखौ 1978 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव 300 घन्टानि फोरोंनायारि बिरनाय आरो फ्लाइट नेभिगेटरनि महरै 2500 घन्तानि बाङाइ नङै रोंमोनदांथिखौ थाखो 'ए' जों सोलायहोनाय जादोंमोन आरो आई
ए
एफ
नि गासिबो लामाफोराव वी
आई
पी
आरो वी
वी
आई
पी
खौ बिरहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। एयार क्राफ्ट्स एबा भारतारि फ्लाइट नेभिगेटर लाइसेनस लाखिनांगौमोन एबा लाखिनांगौमोन एबा लाखिनांगौमोन एबा भारतारि फ्लाइट नेभिगेटर लाइसेनस। बिथांनि बायदिब्ला बे नेमखौ बिथांखौ खाबुनिफ्राय एंगारनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ सुंद 'यै नेवसिदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, नेमफोरखौ फरायनाया गोनांथार।
गोसो गोनां (i) सानखान्थियाव एबा सोरजिनियाव दिग्रि। (ii) ग 'एदेतिक सारभेइङाव रोंमोनदांथि। 1978 आव दफा ए खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव दफा ए (i) आरो (ii) खौ नेमफोराव लाबोनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "ए (i) रोंग' थि गोनां नेभिगेसन फोरोंगिरि महरै खमैबो 300 घन्टानि फोरोंनायारि बिरनायनि रोंमोनदांथि। (ii) थाखो 'ए' जों लोगोसे फ्लाइट नेभिएटर महरै 2500 घन्तानि बाङाइसिन नङै रोंमोनदांथि आरो आई
ए
एफ
नि गासैबो लामाफोराव वी
आई
पी
खौ बिरहोनो गनायथि होनाय। बिरखं। एबा 'बी' (i) भारतारि फ्लाइट नेभिगेटरफोरनि लाइसेन्स लाखिनांगौ एबा लाखिनांगौ। (ii) हादोर गेजेरारि लामाफोराव फ्लाइट नेभिगेटर महरै 2000 घन्तानि रोंमोनदांथि। गोसो गोनां (i) मुलुगसोलोंसालिनि गनायथि होजानाय आयदा महरै फिजिक्स आरो मेथमेटिक्सजों लोगोसे साइन्सआव दिग्रि। (ii) मोनसे इन्स्ट्रुमेन्ट एबा एयर इन्स्ट्रुमेन्ट महरै गनायथि होजानाय रोंमोनदांथि।
r, नेमफोरखौ 1989 मायथाइयाव गाहायाव होनाय सोलायनाय रोंग 'थिफोरजों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। गोनांथार 1
फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो मेथेमेटिक्सजों लोगोसे 2 (i) सासे गोजौ थाखोनि कमार्शियेल पाय' ल्टनि लाइसेन्स थानांगौ। (ii) माल्टीइन्जिन बिरखंाव 2500 घन्तानि बाङाइसिन बिरनायनि रोंमोनदांथि थानांगौ जायनि गेजेराव 250 घन्तानि बाङाइसिन पाय 'ल्ट इन कमान्ड जानांगौ। एबा (i) इन्डियान फ्लाइट नेभिगेटरनि लाइसेन्स थानांगौ एबा थानांगौ। (ii) फ्लाइट नेभिगेटर महरै 500 घन्तानि बाङाइसिन रोंमोनदांथि थानांगौ। लुबैथाव 1
फिजिक्स आरो सानखान्थिजों लोगोसे बिगियाननि दिग्रि एबा बेनि समान। 2
गनायथि होजानाय फसंथान/फ्लाइं क्लाब एबा मोनसे एयारलाइनआव नेभिगेसन इन्स्ट्रक्टर महरै रोंमोनदांथि। थोंजों थिसननायनि आदब जाय सोलायसोल' एबा डेप्युटेशनजों लोगोसे गुसुं समगान्थिनि कन्ट्रेक्टजों लोगोसे फेलें जायो।
09
जुथाइ एबा रायजोनि मावमिनफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर, बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, आरजाथाव आयेन आफादनि आइनफोरा जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनो हागौः 776 नाथाय बेयो हादोरगिरि एबा जुथाइ आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंनि थाखाय, आरो रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंनि थाखाय, थिसनथाइ, आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो थाखाय, बेबादि मावमिन आरो मासिफोरनि थाखाय बे आयेननि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव राहा खालामजासिम, आरो बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा बेबादि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव रोखा खालामगोन।
दफा 309 नि बिथोननि सिङाव हादोरगिरि एबा गनायथि होजानाय सुबुंआ संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थायो आरो गोहोआव थिसनजानाय आरो मावमिन एबा मासिनि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर दंफायो। बेफोर आखुआव आयेनारि आरो आयेनारि। बे रोखोमै बानायजानाय आयेनारि नेमफोरा संसदजों बानायजानाय आयेननि सिङाव थायो। बि
एस
वादेरा बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव फोरमायजानाय; बे कर्टआ मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोहोम गोग्लैगोन, थामहिनबा जुदि आरजाथाव आयेन आफादआ मोनसे आइन पास खालामदों, अब्ला हादोरगिरि एबा बेबादि सुबुंजों बानायजानाय नेमफोरा आबुं गोहोम गोग्लैगोन। खोला रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार बनाम रंगाचारीनि 596 नि फोरमायथियाव गुबुन मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोन दि समानथिनि गोनांथि गैया आरो बेबादि खाबुआ आबुं समानथिनि ग्यारान्टि नङा।
जायखिजाया मावसोमनाय एबा जायखिजाया मावख 'एबा मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव नेमफोरनि बिथोन होनाय। मोनसे मावख' एबा मासिआव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां आरो गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय आरजाथावै थि खालामनाय आरो बाहायजानाय रोंग' थिफोरनि जायखिजाया राहाया थारैनो खाबुनि समानथिनि बुंफुरलुजों गोरोबगोन। मैसूर रायजोआव, आरो आन्र बनाम पि
नरासिंग राव रिपर्टआव; 411 आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 14 एबा दफा 16 नि राहाफोरा सायख 'जानाय आनजादफोरखौ एंगारनाय नङा, आरो बेफोरो सोंजानाय मासिनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ दोननायनिफ्राय सोरखारा होबथायो। बेबादि रोंग 'थिफोरा खालि तेकनिकेलल' नङा, नाथाय बेफोर बेबादि मावमिननि थाखाय बिनायगिरिनि आरजाथावजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा रोंग 'थिफोरबो जानो हागौ। बे रोखोमसे नोजोरआ जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ' सा आरो एन
एन
एन
नि गुबुन मोनसे संबिज 'न बेंस थिरांथाफोराव फोरमायजादोंमोन।
बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि 777नि आरजाथावखौ थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनि आरजाथावथिजों गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोनदि, नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव, हादोरगिरि एबा गनायथि होजानाय सुबुंआ थिसननायनि आदब, रायजोनि सिङाव मोनसे मावख' एबा मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय सोलोंथाय आरो आरो बिरोंदामिनारि रोंग 'थिफोर एबा मावमिननि थाथायफोर मोन्नैखौबो बिथोन होनो थाखाय मोन्थाइ दं। बे रोखोमै नेमफोरखौ संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादों, आयेनारि जानायनि थाखाय, बिथाङा बे बिथायाव दाय दाखालामनो हाया दि मावख 'आरिफोरा जाय सुबुंफोरनि मुंखौ आर' जलाइयाव मुंख 'नाय जादों बिसोरनो आर' जथिफोर थि खालामदों। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयो थि आइन दि आयेन बानायनायाव आयेन आफादनो जेबो थांखिफोर होनो हाया। आर 'ज खालामग्रानि आर' जथिफोर आरो आर 'ज खालामग्रानि आर' जथिखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों आनजाद खालामनाय जागोन।
आरसनफोर, जायनि मुंखौ आपिलाव गोबाङैनो मुंख 'नाय जादों, बिसोर आनजाद नायग्रानि मासि लानो हाथावना नङामोन आरो बिसोर आनजाद नायग्रानो आनजाद बिलाइफोर दोननोबो हाथावना नङामोन आरो लेखा बिलाइफोरखौ मूल्याङ्कन खालामनो हाथावनाबो नङामोन। जों बिसोरनि थिसननायनि आयेनारिथि एबा बे आपिलाव बिसोरनि फोरमानथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बुंजायाखै मानोना बे सोंथिया नुजाया आरो बिसोर बिजिरसालिनि सिगाङावबो गैया। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुन श्री योगेश्वर प्रसादआ बाथ्रा दानथेलायो दि पाय 'ल' टफोरनि खामानियाव उदायैनि जाहोनाव गले-गले बिरखं खैफोदफोरा गोरोनथि गैयै दावबायारिफोरनि जिउखौ खैफोदाव खोख्लैगासिनो दं आरो बे क 'र्टआ नावजावग्राफोर एबा पाय' ल 'टफोरनि थाखाय गोजौ रोंग' थि आरो गोख्रों मानथाखोनि बिथोनफोरखौ सामलायनांगौ। जों गियोदि जों बेयाव हाबनो हाया आरो बेनि बदलै बिबान लानो हाया '। बेयो रोंग' थिगोनां आफादनि थाखाय आरो बे क 'र्टनि रोंग' थिगोनांफोर एबा आयेन बानायनायनि गोहो गैया।
थिसननायनि आदबखौ नेमखानथि खालामनो, रोंग 'थिफोर बायदिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय हादरगिरि एबा गनायथि होजानाय सुबुंनि थाखाय बेबादि मावखान्थिखौ मावनो आरो गोनांथि आनजादफोरखौ आई
डी
1 जों खालामजानाया गेबें। बिसोरनो फोरमान बिलाइफोर होनायनि सिगां। जर' खायै जेब्ला आयदाफोरा बिरोंदामिनारि आखुनि जायो अब्ला रोंग 'थि खालामनो आरो रोंग' थिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि ओनसोल नङा। काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जायो दि बिरग्रा बिरखंफोरनि बिरोंदामिननि बिरोंदामिननि थाखाय नेभिगेटरफोरनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो बिसोरो गोबां अनजिमायाव फैया। गले-गले फोसावनायफोर थासेयावबो जेबो आरजाथाव बिनायगिरिआ सिगाङाव फैया, जों गोरोन्थिनि बिथिङावबो थाङा आरो बे जाथायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जुलाई 1992 आव खालामनाय गुबुन मोनसे फोसावथायनि बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ गनायथावै आर' ज खालामदोंमोन आरो आई
डी
778 नि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिनि फिथाइखौ नेगासिनो दंमोन।
जों बे आर 'जलाइयाव जेबो ओंथि मोननाय नङा। बिनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेन होनाय जाया। इउ
आर
आर
आर 'नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
