आपिल नं
1993 नि 2914 16 बायदि बायदि। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 293 93 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय डब्लिउ
पि
आव नं
<आइ
डि
23>, <आइ
डि
5> आरो <आइ
डि
16। सिभिल आपिल नं
<आइ
डि
30> 3040 40ए बि/93 3026 <आइ
डि
19> 990 3015 <आइ
डि
22> 2993 <आइ
डि
24> 3003 <आइ
डि
15> 3086 <आइ
डि
27> <आइ
डि
40> 3005 <आइ
डि
635> 3086 <आइ
डि
3> <आइ
डि
14> 3008 <आइ
डि
605> 3086 <आइ
डि
298 <आइ
डि
298 <आइ
डि
298 <आइ
डि
298 <आइ
डि
298
जेरै, शिवसुब्रमण्यम
के
परासरन, पी
चिदम्बरम, श्रीमती रेवती राघवन, एम
ए
कृष्ण मूर्ति, कैलाश वासदेव, पवन कुमार, बी
राबू मनोहर, डॉ
ए
फ्रांसिस जूलियन (मेसार्स अर्पुथम, अरुणा एंड कंपनी), पी
चंद्रशेखरन, अरुणेश्वर गुप्ता, ए
चंद्रशेखर, पुष्पेन्द्र सिंह भाटी, वी
रामाजागादेसन, वी
बालचन्द्रन, वी
कृष्णमूर्ति, के
वी
विजय कुमार, अजीत कुमार सिन्हा, सेलवार थेनवे, मार्टिन, के
वी
मोहन, आर
मोहन, आर
नेदुमारन, आरो पी
डी
दिनाकरन, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय। पी
आर
सीतारमन, उत्तर होग्राफोरनि थाखाय। के
डी
आई
आई
एन
जी
एल
नि बिजिरगिरिया जे
डी
आई
आई
एस., जे
डी
आई
एच.,
एन
टि
एस.) नेमफोर, इं 1977 माइथायाव 17 मे इं 1989 माइथायनि सोरखारि बिथोन नं
536 आरो 12 जून इं 1991 माइथायनि सोरखारि बिथोन नं
861 जों फोसाबनाय जादोंमोन। (रिकग्निशन रुल्स) आपिल खालामग्राफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिशननि गेजेरजों रिकग्निशन रुल्सनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बुंनाय नेमफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 30 (1) आरो 14 खौ सिफायनायमोन। एम
श्रीनिवासन आरो थंगामणि, जे
जे
जों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। एम
श्रीनिवासन जे., जाय बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा मोनसे रोंग 'थि गोनां बिजिरथि होदोंमोन। बे आयदा सायाव केस आयेना गुवारै सावरायजादोंमोन आरो सुंद' महरै फोजोबजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोंनि थाखाय गोबां हेफाजाब होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 30 (1) आरो 14 खौ सिफायनायमोन।
25 मे, 1993 मायथाइआव आय 'नफोर। दा जों जोंनि जुक्ति गोनां बिजिरनायखौ होनो आवगायो। सिनायनाय नेमफोरा बिथोनफोर आरो फोरोंनाय सर' खौ फालिनायनि थाखाय, फोरोंग्रा आरो सोलोंसा नङि मावसाफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर आरो फोरोंगिरि फोरोंग्रा फसंथानजों गनायथि होनायनि गुननि थाखाय गोजोन होनो थाखाय गाहायाव होनाय दाजाबदेरनाय थासारिफोरखौ जगायो 1.The फोरोंगिरि फोरोंग्रा फसंथानहा बिनि गावनि एसेल' थार 10 एकड़ हा थानांगौ जायखौ बिथाङा फसंथान आरो खुंथायनि थाखाय न 'लुनायनि थाखाय आरो ह' स्टनि थाग्रा न 'आरो मावसा थाग्रा न' नि थाखाय आरो प्ले ग्राउन्दनि थांखिफोरनि थाखायबो बाहायदोंमोन, 2.The फसंथान न 'आव थाखो खथाफोरनि थाखाय फ्राय 60 बर्ग फुटनि कारपेट ओनसोलजों लोगोसे मोनसे अडिट' रियाम आरो प्रजेकसन ह 'ल, जायनि अरथाइया 2000 बर्गसो। आनजादसालि आरो जर' खा खथाफोर। हौवाफोर आरो आइजो मावसाफोरनि थाखाय बिजाब
आरो आइजोफोर आरो हिनजावफोरनि कमन रुम; 3.Bath खथाफोर आरो खिखरसालिफोर जगायनांगौ। जुदि फसंथाना मोन्नैबो आथोननि थाखाय गुबुन गुबुन जायो अब्ला 994 हौवाफोर आरो हिनजावफोर फोरोंग्रा मावसाफोर, सोलोंसा नङि मावसाफोर आरो हौवाफोर आरो आइजोफोर बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेबादि खाबुफोर जगायनांगौ। जेराव दुगैग्रा खथाफोर आरो खिखरसालिफोरनि बाथ्रा दं, बियो जि थाग्राफोरनि थाखाय मोनसेनि हाराव राहा खालामनांगोन। 4
(a) थाखो खथा, बिजाबसालि, आनजादसालि आरो गुबुन खथाफोरनि फारनिसारजों लोगोसे थोजासे फारनिसार आरो मावख 'नि आइजें-आइलाफोरखौ खमैबो से लाख रांनि थाखाय जगायनांगौ, (b) बिगियान, भुमखौराङारि, न' नि थाखाय खमैबो से लाख रांनि आनजादसालि आइजें-आइलाफोर जगायनांगौ; (c) फोरोंग्रा आइजें-आइलाफोर
अडिय 'भिजुअल आइजें-आइलाफोर, चार्ट, मानसावगारिफोर बायदिफोर, जायनि बेसेना 50,000 रांसो जागोन। (d) गेलेमु/गेलेमु/आरिमु/देंखोनि आइजें-आइलाफोर, जायनि बेसेना 1000 रांसो जागोन।
गुबुन-गुबुन सोलोंनाय थासारिफोरखौ फसंनो थाखाय आइजें-आइलाफोर दोन, आरो आनजादसालि थासारिफोराव खामानि मावग्रा सोलोंसाफोरखौ नोजोर होनो थाखाय राहा खालाम। जेबो नोजोर होआलाबानो। थोजासे फार्निचारफोर जेरै, खामानि मावग्रा टेबोल आरो आलमारिफोर जगायनांगौ। मोनफ्रोमबो फोरोंगिरि फोरोंग्रा फसंथानाव खमैबो 10,000 बिजाबफोर आरो खमैबो से लाख रां बेसेननि रिफरेन्स बिजाबफोर थानांगौः 7
गेलेमु, जिमनास्टिक आरो गुबुन देहायारि सोलोंथाय हाबाफारिफोरनि थाखाय 5 एकड़सोनि फोथार जगायनांगौ। फसंथाना मोन्नैबो आथोननि थाखायब्ला, आरोबाव 3 एकड़ आरो बियो आइजो बिनायगिरिफोरनि थाखाय जर 'खायै जगायनांगौ। गेलेनाय फोथारखौ बिथाङा फसंथाननि सिङाव थानाय गाहाय फसंथाननि बिल्दिंजों नांजाबनानै जगायनांगौ आरो फसंथाननि गोजान जायगायाव नङा, 995 8
खमैबो मोनसे आबुं मानथाखो गोनां गेजेर फरायसालि जेराव थाखो I निफ्राय VIII सिम एखे खामानि मावनाय फोरोंगिरि फसंथाननि सामलायनायनि सिङाव एखे खामानि मावनो नांगौ।
सोलोंसाफोरनो फोरोंनाय सर 'होनायनि थांखिनि थाखाय। फोरोंगिरि फोरोंनाय फसंथानफोरनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ हरनायावबो बेयो मोनसे सिगांनि सर्त जागोन। फोरोंथायनि बाहायजाथाव बिथिंफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों दानाय मोनसे रोंग' थिगोनां बर्डजों बिजिरनाय जागोन। (ए) बे ओनसोलाव फसंथानखौ खुलिनायनि गोनांथिखौ जिल्ला कमितिजों बिजिरनाय जागोन, जेराव फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिजों आफादगिरि महरै मुं सायख 'जानाय सासे जुथाइ दिथागिरिजों लोगोसे गाहाय सोलोंथाय मावख' गिरि आरो जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरि/आइजो फरायसालिफोरनि नायगिरिफोरखौ सोद्रोमा महरै सायख' नाय जागोन। बे कमितिआ नेमखान्थिफोरनि गोजोनथिनि बागै मोनसे रिप 'र्ट हरगोन जायनि बिथायाव रोंग' थि गोनां मावख 'आरिआ फसंथाननि थाखाय गनायथि होनायनि सायाव सान्ना नायगोन, (बी) गनायथि होनो थाखाय रोंग' थि गोनां मावख 'आरिआ सिगांनिफ्रायनो मोन्नो हानाय रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिफोर आरो थिसननायनि थाखाय नेगासिनो थानाय फोरोंगिरि फोरोंनाय फसंथानफोरखौ बेबादि गनायथि होनायनि गोनांथिखौ सान्ना नायगोन।
सोलोंसा फोरोंग्रा फसंथानफोरा गिबि एबा नैथि बोसोराव बे सिमाखौ बारनो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जिसिबां बाङाइ सुबुंफ्रा गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ दं, गनायनाय नेमफोरनि सिङाव होनाय थासारिफोरा आबुङै गावनोगाव आरो आपिल खालामग्राफोरखौ सोलोंथायारि बिबाननिफ्राय होखारनो थाखाय महर होनाय जादों आरो गेजेर फरायसालि थानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर। जि एकड़ हा, गेलेनाय फोथार, बिजाब बाख्रियाव 10,000 बिजाबफोर, आनजादसालि, हस्टेल, स्टाफ क्वार्टर, फरायसाफोरनि थाखाय दुगैग्रा खथा बायदिफोरा ओरैबादि गोब्राब दि बेखौ मानिनो गोब्राब।
भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) आव गोजौ अदालते केराला सोलोंथाइ बिल (1959), एस
सी
आर
995, रेव
सिधाजभाई सभाइ आरो अर्स
बनाम बम्बे रायजो आरो अर्स
एस
अज़ीज बाशा बनाम भारत जुथाइ रायजो, केराला बायदि बायदि, बनाम रेव
मादार प्रभिन्सियेल बायदि बायदि, [रेजिना बनाम सेन्ट एलायसियस गोजौ गुदि फरायसालि आरो अर्स, [19711 साप
एस
सी
आर
6
गांधी फैज ए
एम
कलेज, शाहजहानपुर बनाम आगरा मुलुगसोलोंसालि आरो अर्स
[19751 2 एस
सी
सी
283, लिली, कुरियन बनाम सीनियर लेविना आरो अर्स., [979] 1 एस
सी
आर
820, ऑल सेंट्स हाइ स्कुल, हैदराबाद सरकार बनाम आंध्र प्रदेश सरकार, अर्स
अर्स
अर्स
अर्स
अर्स
अर्स
अर्स
एफेन्स कलेज बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि जे
टी
(1991) 4 एस
सी
548; उन्नी कृष्णन आरो ए
एन
आर
बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो ए
आर
एस.। लिरनायनि आर 'जलाइ (सि) नं
4,1993 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
975) 1 एस
सी
आर
173। गोजौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ बोखारदोंमोन 1) संबिज' ननि दफा 30 (1) जों फोसावनाय गुदि मोन्थाइआ आबुं बाथ्रा, नाथाय नेमखान्थिारि राहाफोरनि सिङाव, 2) मोनसे सोलोंथाय फसंथान गायस 'ननो एबा सामलायनो थाखाय संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, जुदि बेनि थाखाय गनायथि नागिरो; 3) फसंथानफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोर आरो मास्क आरो नंगुबै मोन्थाइजों आबुं जानो नाङा।
रायजोनि गुबुन फसंथानफोरजों लोगोसे थाबाय थानो थाखाय सोलोंथायारि साबसिनथि; 6) रायजोजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया आरो बेसोरो रायजोनि गोनांथि एबा सरासनस्रा समाजारि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारनानै नङा 997 बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि मोजांनि थाखाय जानांगौ; 7) नेमखान्थिफोरा सोलोंथायारि मानथाखोनि साबसिनखौ जौगाहोनाय आरो फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि सिबिथाइफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय जानांगौ आरो फसंथानफोरनि आखा-फाखा, खान्थि, सावस्रि, साखोन-सिखोन, सोलिबोनाय, सोलिबोनाय, सुबुं खान्थि आरो बायदि बायदिनि नंगुबै मोजांनि थाखाय जानांगौ, 8) मदद गैयै फसंथानफोराबो हादोरनि सरासनस्रा आयेनफोर जेरै कन्ट्रेक्ट आयेन, खाजोना राहा, रांखान्थियारि आयेन, समाजारि मोजांनि आयेन, मावसा आरो दारिमिनारि आयेनफोर आरो समाजनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय रोखोमसे गुबुन आयेनफोरनि मावफुंनायनिफ्राय उदां नङा।
श्री कुमार मंगलम, श्री शान्ति भूषण, श्री के
के
वेणुगोपाल, श्री के
परासरन, श्री पी
चिंदामब्रम आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय गुबुन रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा गनायदों दि गोजौ अदालते भारतनि संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि बुंफुरलुनिफ्राय ओंखारलांनाय फिथाइफोरखौ थारै ज' खालामदोंमोन। गनायनाय नेमफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां गोजौ अदालते बोसोर 1986 आव जागायजेन्नाय हादोरारि सोलोंथाय खान्थिनि बायदियै बानायनाय बिथोनफोर, सोलोंथाय आय 'गनि गनायथिफोर (1964-1966), हादोरारि सोलोंथायारि बिजिरसं आरो फोरोंथायनि आफादनि सिङाव हादोरारि फोरोंगिरि सोलोंथाय आफादनि बिफाव, गोबां मुंदांखा सोलोंथायगिरिफोरनि नोजोरफोर आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि हादोरनि फोरोंगिरि फोरोंथायनि गुदि सानखांथियाव गोख्रों सोलायनायनि गोनांथि दं। बेफोर फसंथानफोरनि खुंथायारि दाथायखौ गुवारै फोसाबनायनि गोनांथि दं।
सोलोंथायारि फरायफारि आरो तामिलनाडु सोरकारजों गायसनजानाय सोलोंथाय फोरोंनाय फसंथानफोरनि फरायफारि जाय दिन्थियो दि तामिलनाडुआ तामिलनाडु रायजोआव फोरोंगिरि फोरोंनाय फसंथानफोरनि फोरोंनाय आरो सामलायनायनि आदबखौ सोलायसोल 'खालामगासिनो दं। गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि गोबां बिजिरथिफोरखौ मुंख' दों जेराव फोरोंगिरि फोरोंनायनि गोनांथि आरो बेबादि फसंथानफोरनि मानथाखोखौ बांहोनायनि गोनांथिखौ गले-गले मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थारै सोलोंथाय, गेलेमु, खुंथाय आरो फोरोंगिरि 998 फोरोंनाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि जोबोद गोजौ मानथाखोखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ जर होदोंमोन। बेफोर फसंथानफोरा फोरोंगिरिफोर आरो सोलोंथायगिरिफोरखौ फोरोंनायनि रोखा थांखिजों गायसन जादोंमोन, जायफोरा हादोरखौ महर होनायनि बिबानखौ खांदोंमोन। एन
एम
नागेश्वरम्मा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
(1986) आव बे अदालते एस
सि
सि
166 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "फोरोंगिरि फोरोंनाय फसंथानफोरा गथ' फोरनि फोरोंनायनि मोनदांथि।
आखा-फाखा बैसो आरो जों बेखौ नागारनो हाया। गोरोनथि गैयै आरो सांग्रां नङि गथ 'साफोर, फोरोंगिरिफोर, जायफोरा थार आरो थोजासे फोरोंथायखौ मोननो हायाखैमोन। थारै बिसोर आनजादयाव जाफुंसारनो गोनां जागोन, नाथाय बियो थोजासे नङा जानो हागौ। सासे फोरोंगिरिखौ मोजाङै जुरिजेननायनि सिगां मोनसे थि बाङाइसिन समनि थाखाय फोरोंनाया गोनांथार जानो हागौ। "जगन्नाथ शेट्टी, जे
आ अन्ध्र केसरी एजुकेसन ससायटी बनाम फरायसालि सोलोंथाय आरो गुबुननि दिथागिरि
जे
टी
(1988) 4 एस
सी
431 आव बे क' र्टनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंनाय जादोंः" जुदिबो फोरोंनाया मावसा हाथायाव जोबथा सायख 'नाय, फोरोंगिरि बिफावआ नेमआरि सोलोंथायनि गासैबो फारिखान्थिफोरनि मिरु। फोरोंगिरिाल' फरायसाफोरनि रोंग 'थि आरो मेलेमारि गोहोखौ लाबोनो हायो। बियो हारसिङैनो सोलोंथाय बिखान्थिनि' इन्जिन '। बियो गथ' साफोरनि हारिमुआरि बेसेनफोरखौ सांग्रां खालामनायाव मोनसे गाहाय आगजु। बिखौ ओरैबादि गियानगोनां गुनगोनां मावमिन होनो नांगौ
मुलाम्फागोनांखौ खामानि मावनायाव थुलुंगा आरो थुलुंगा हो। बियो जेब्लाबो सोलायबाय थानाय थासारिफोरनि थाखाय गावखौ मोजाङै लाखिनांगोन। बिथाङा दंफांजों आरो सानबोलायै खामानि मावनो नाङा। बिथाङा गुबुन गुबुन आखु आरो आखुफोरखौ बोखारनांगोन आरो उन्दै गथ 'फोरनि गोसोफोराव गोजौ थाखोनि आरो हायुंआरि सानदांथिफोरखौ सोदेरनांगोन। हायुंआरि जथायनायाव बिथांनि बाहागो लानायानो बांसिन गोनां, थारै गोनांथार। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि फोरोंगिरिफोरखौ गोख्रों सोलोंथाय होफानांगौ आरो आखा-फाखाखौ मोजाङै नायसंनांगौ। बेयो बै समनि गोनांथिफोरजों बांसिन सोमोनदो गोनां। गाज्रि सोलोंथाय मोननाय एबा गाहाय थाखोनि फोरोंगिरिफोरा जोंनि सोलोंथाय बिखान्थिनि थाखाय खहागोनां जागोन, जुदि जोंनि गथ' फोरनि सायाव साजा नङा। बेनिखायनो सरकार आरो मुलुगसोलोंसालिआ बेखौ नोजोर होनांगौ दि फोरोंगिरिफोरनि फोरोंथायाव थोजासे नङैआ जेबो बायजोआरि नोजोरजों ज 'जाया। "महाराष्ट्र रायजो बनाम जौगाथाइ आरो हादोरारि सानदांथिफोर।
आखा-फाखा उन्दै गथ 'फोरनि जिउ राहा, आखु आरो नैतिक गोख्रोंथि आरो सोलोंथाय रोंग' थिखौ महर होनो थाखाय रोंग 'थि गोनां आरो गोसोआरि रोंग' थि गोनां सोलोंथाया बै साननि जुजिनांथिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय फोरोंगिरिफोरजों थि आगजुनि गोनांथि जायो, जायजों सोलोंसाफोरनो धोरोमारि, बिगियानारि आरो सोलोआरि नोजोरनि सायाव गोदानसिन आदबजों सोलोंथाय होनो हायो। सासे मोजाङै साजायजानाय फोरोंगिरिआ सोलोंसाफोरनि गोनां रोंग 'थि आरो मेलेमारि गोहोखौ गावसोरनि उनसंनायाव लाबोनो हायो। फोरोंगिरिखौ बिमा-बिफानि उनाव गुरुदेवभाव महरै साजायनाय जायो, मानोना बियो गथ' खौ हारिमुआरि आखुथाय, मेलेमारि साबसिनथि आरो दिसिप्लिननि फारसे सांग्रां खालामनो थाखाय मोनसे गाहाय आगजु। बेनिखायनो फोरोंगिरिफोरा जेब्लाबो सोलिबोनाय तेकनिकफोर, समाजनि गोनांथिफोर आरो बे गोनां बिफावखौ मावनो थाखाय गथ 'फोरनि गोसोआरि रोंग' थिजों मोगामोगि जानो नांगौ। गुसुं समनि थाखाय फोरोंगिरिफोरा समाजनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो आरो गोहो जगायनो नांगौ।
आरो सोलोंसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोरखौ खामानि मावनो थुलुंगा होयो। फरायसालि एबा फरायसालिमाफोराव बेबादि सोलोंसा सोलोंसाफोरखौ साजायहोनो थाखाय गासैबो खाबुफोर आरो आइजें-आइलाफोरा गोनांथार आरो बिसोर गैयै फसंथानफोरा थानो थाखाय जेबो जायगा गैया आरो गनायथिनि मोन्थाइबो गैया। बेनि थाखाय आयेनारि गोनांथिखौ मानिनो नारसिननाय जायो। सोलोंथाय आरो आनजाद नायनायनि आदबखौ सामलायनो थाखाय मानथाखो आरो न्यायारि नेमखानथिखौ लासै खालामनाया सोलोंथायनि आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय खहागोनां। "फोरोंगिरि सोलोंथाय हाबाफारिखौ सोलोंथायनि मोनसे बिखान्थि लाबोनो थाखाय गोदान महर होफिननांगोन जाय फरायसा फोरोंगिरिखौ फोरोंनायनि बिबानखौ खांनो थाखाय थियारि खालामनो हायो, मोनसे जिउगोनां दोरोंजों सोलोंथाय। सोलोंथायआ जिउजों खाथिसिन सोमोनदो गोनां जानानै मोजां फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरा गावनि सोलोंसानि जिउआव गोसोआरि साबसिनथि सोमजिहोनो हायो। दोरोङारि, सोलोगोनां
जिउगैयै आरो" चक
टक "नि गुरै महर आरो फोरोंनायनि आदबखौ मोनसे गोख्रों फोरोंनाय बिखान्थिजों सोलायनांगौ।
फोरोंगिरि सोलोंथायआव गुनगोनां साबसिनथि मोन्नो थाखाय। सोलोंथाइनि हादोरारि खान्थिखौ नोजोर होनानै, तामिल नादु सोरखारा फोरोंगिरि सोलोंथाय फरायफारिआव डिप्ल 'मानि थाखाय मोनसे फोसाबनाय फरायफारि फोसावो। 15 आगस्त, 1990 मायथाइनि सोरखारि गेजेटआव। तामिल नादु रायजोजों होनाय बुंजानाय सिलेबस आरो फरायफारिनि थांखि आरो थांखिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1000। एल
एम
15 "गुदि फोरोंगिरि सोलोंथायनि मोनसे मोजां हाबाफारि सोलोंथायनि गुनगोनां जौगानायनि थाखाय गोनांथार। सोलोंथायानो समाजारि सोलायनायनि गासैबो गोहोमगोनां आगजु जानांगौ आरो फोरोंगिरिजों गेलेजानाय बाहागोआ बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो ओंथिगोनां जानांगौ। फोरोंगिरि सोलोंथाय फरायफारि आरो फरायसालि फरायफारिनि गेजेरनि फारागथिया फोरोंगिरिफोरखौ समाजारि सोलायनायनि थानदैफोर महरै खामानि मावनो हानाय खालामनो थाखाय बाङाइ खालामजानांगौ, जायनि थाखाय फरायसालिफोराव होनाय सोलोंथायहा सुबुंनि गावारि आरो समाजारि जिउनि सोमोनदो दं आरो सुबुंफोरनि गोनांथिफोर आरो लुबैनायखौ बांहोनो थाखाय मोनसे बिदिनथि जानांगौ।
सासे नोगोरारि जाय दिहुनथायगोनां आरो समाजारि न्याय आरो हायुंआरि जथायथियाव फोथायो, बेखौ जौगाहोनायनि फारिखान्थियाव, आखा-फाखा फोरोंगिरिआ गावनो आरजाथाव सोलोंनायनि रोंमोनदांथिनि गेजेरजों बेबादि नोगोरारि जानायनि गोनांथि दं। गोजौ अदालते गोजौनि उनथिंजाय गनायजानाय गनायथिनि नेमफोरनि आयेनारिथिखौ नायबिजिरबाय। बियो गनायथिनि थाखाय हेंथा गोनां थासारिफोरखौ थि खालामनायनि थांखि आरो बाहायथिखौ गुवारै सावरायबाय। गोजौ अदालते मोनदों दि जायखिजाया थाथायानो भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो दफा 30 (1) खौ सिफायनाय नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि जाहोन आरो फोजोबनायजों गोरोबदों। बे अदालते बे सोंनायाव थांनो हाया दि 10 एकड़ एबा 5 एकड़नि केम्पासआव फोरोंगिरि फोरोंग्रा फसंथान गायस 'ननांगौ ना नाङा। थाखो खथानि अरथायफोर, आनजादसालिफोर, खिखरसालिफोरनि अनजिमा एबा बिजाब बाख्रियाव दोनजानाय बिजाबफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाया बे बिजिरसालिनि थाखायबो नङा, जायखौ बियो आबुङै सोरखारि बिजाब बाख्रियाव दोनदोंमोन।
एर्स ट्रेइनिं इनस्टिट्युट केम्पास। तामिल नादु रायजोनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि रिकग्निशन नेमफोरा सोरखारजों सामलायजानाय फोरोंगिरि फोरोंनाय, फसंथानफोर आरो सोरखारि हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव। बिथांनि बायदिब्ला सरकारनि गोदान रिकग्निशन पलिसिखौ "फोरोंनाय गलाफोरखौ" बन्द खालामनाय आरो नंगुबै फसंथानफोरखौ थुलुंगा होनायनि थांखिजों बानायनाय जादों। बिथांनि बायदिब्ला बे खान्थिया मिरु सरकारा सम-सम जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि केम्पासनि थाखाय 10 एकड़नि अरथाइ थानायनि सर्तआ दा नोगोर निगमनि ओनसोलनि सिङाव फसंजानाय फसंथानफोरनि बेलायाव बा एकड़सिम खमायदों। बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बिजाब बाख्रियाव गायसन्नायनि मोनसेल 'गोनांथिया जाबाय बेयाव खमैबो से लाख रांनि रेफारेन्स बिजाबफोर थानांगौ। बिथांनि बायदिब्ला फसंथाननि बाथरुमफोर आरो गुबुन थाथायफोर बायदिफोर दं।
बिथोनफोरनि आखु आरो बिफोरखौ बिथाङा गोबाङैनो मानिदोंमोन। जोंनि सुबुरुननि सायाव रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ रायजो सोरखारा बिथोन होनो राजि जादों।' क '1001 सोलोंथाय फसंथानफोरनि बेलायाव बांद्राय 3 एकड़ हानि सायाव नारसिननाय नङा, जुदि बेफोर फसंथानफोरा रिकग्निशन रुल्सनि सिङाव होनाय 10 एकड़/5 एकड़ ओनसोल दङ'। स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
6762 63/93 निफ्राय नुजानाय दिभिनल आपिलफोराव नुजानाय श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल फसंथानफोरा बोसोर 1984 आव खामानि मावनो जागायदोंमोन। बिसोरखौ गनायथि होनो नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों बिथोनखौ जुजिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि 3 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि बिजिरनायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बुंनाय रिट पिटिशनआव, जेराव बेखौ "फिथाय महरै, साखिगिरिफोर 2 आरो 3 नि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादों, बिनायगिरिखौ थामथि गोहोम गोनां गनायथि फसंथानखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
27 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव बे रिथ आर 'जलाइखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। "श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा होजानाय गनायथिनि नेमफोरखौ बै फसंथानफोराव बाहायनो हाया जाय सिगाङावनो फसंजानाय आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ मुंख' नाय बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि मक्केलफोरखौ 1984 मायथाइनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि 1989 मायथाइआव बाहायजानाय हेंथा गनायथि नेमफोरखौ बिसोरनाव बाहायजानो हाया। श्री शान्ति भूषणजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव बिथांनि मक्केलफोरनो दानदिसेयारि गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथांनि बायदिब्ला अरायथा नङि गनायथि होनाय सरकारनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय आर' जलाइखौबो हेंथा होजानाय बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। जों बैफोर गासिबो फसंथानफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना।
जायहा रिकग्निशन नेम जारि खालामनायनि सिगां अरायथा गनायथि गैयामोन, बिसोर अरायथा गनायथिनि मोन्थाइ मोन्नायनि सिगां बुंजानाय सर्तफोरखौ मानिनो गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि जाय फसंथानफोरा दानदिसेयारि गनायथिनि बिथायाव खामानि मावगासिनो दंमोन, बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव एबा गुबुन फारसेथिं, बिसोर गनायथि आरजिनो हानाय गनायथि नेमफोरखौ मानिगोन। श्री के
के
वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाय फसंथानफोरा सिनायथिनि नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि सिगां खामानि मावगासिनो दं आरो जायफोरा गिबि खेब गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदों, बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनांगोन। बिथांनि बायदिब्ला समजों लोगोसे सोलायनाया अरायथा गनायथिनि बिथायाव खामानि मावनाय आथिखालनि फसंथानफोरनो होजानांगौ। जों श्री वेणुगोपालजों गोरोबनाय नङा। जाय फोरोंनाय फसंथानफोरा 1002 दानदिसेयारि गनायथिनि बिथायाव खामानि मावो, बेफोरो मोजाङै साजायजानाय नङा आरो फोरोंनो थाखाय आबुङै साजायजानायबो नङा।
बे फसंथानफोरा सोलोंथायनि थाखाय मोजांनिख्रुइ बांसिन खहा खालामदों। श्री वेणुगोपाल आरो श्री के
परासरनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदों दि जाय फरायसाफ्रा सिगांनिफ्रायनो आनजाद नायबाय, बिसोरनि फिथायफोरखौ फोसावनो बिथोन हो आरो जुदि जाफुंसारो, अब्ला बिसोरनो फोरमान बिलाइ हो। माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि जानानै श्री चिंदामब्रमआ बाथ्रा दानथेलायो दि माखासे फरायसाफोर दं जायफोरा सिगाङावनो आनजाद नायबाय आरो बिसोरनि फिथायफोरखौबो फोसावनाय जादों, नाथाय बिसोरनो फोरमान बिलाइ होनाय जायाखै मानोना जाय फसंथानफोरा बिसोरखौ मदद होदोंमोन बिसोर गनायथि होजायाखै। बेयो जेबो सन्देह गैया दि माखासे फसंथानफोरखौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै एबा गुबुन रोखोमै दानदिसेयारि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि फसंथानफोरनि फरायसाफोरखौ आनजाद लिरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोबां जाथायफोराव बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव फरायसंगिरिफोरखौ आनजाद लिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोराव फरायसंगिरिफोरनि फिथायफोरखौ फोसावनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायफोरा एप्रिल 1992 आव आनजाद लिरदोंमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ 1992 नि रिट पिटिशन नं
3674 आरो 1993 नि रिट पिटिशन नं
5469 आव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जायफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बैफोर फरायसाफोरनो सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन जायफोरा आनजाद लिरदोंमोन एबा जायफोरा आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते "गोजौनि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरि फसंथाननि फरायसाफ्रा गनायथिनि बिथोनआ गोहोमाव थानाय समाव आनजादखौ थारै लिरबाय आरो आनजादनि फिथायफोरा सिगाङावनो फोसावजादों, बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिनायगिरिनि फरायसाफ्रा थारै फोरमान बिलाइफोर हगारनायनि फिथायारि सुग्लायनायनि मोन्थाइ दं। 1993 नि 549 नं
541 नं
549 नं
541 नं
541 नं
541 नं
549 नं
549 नं
549 नं
549 नं
541 नं
541 नं
541 नं
549 नं
549 नं
549 नं
5469 नं
5469 नं
5469 नं
5469 नं
जुलाई इं 1992 माइथायाव जानाय आनजादफोरनि बादै। बेबादि जाथायफोराव जों मावख 'गिरिफोरनो फिथायफोरखौ फोसावनो बिथोन होदों। नाथाय, जों नोजोर होदों दि फिथायफोरनि बेबादि फोसावनाया फरायसाफोरनो जेबो मोन्थाइ होनो हाया मानोना फसंथानफोरा जी
ओ
एम
एस
आव बानायनाय नेमफोरखौ मानियाखै। नं
536। बिसोर बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हाया, जेराव सोरखारा बेबादि दानदिसेयारि गनायथि होनायनि बिथोन होनाय जादों। बेबादि दानदिसेयारि गनायथिनि बिथोनफोर 1003 खौ रोखा महरै गाहाय रिट पिटिसनफोरनि फिथायफोरनि सिङाव दोननाय जादों। दा, जों बुंदों दि जी
ओ
मिस
नं
536 आ थार आरो दानदिसेयारि गनायथिनि बिथोनफोरा बिनायगिरिनि फरायसाफोरनो जेबो गुबुन राहा होनो हाया। जेरावसिम बेफोर फसंथानफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरखौ गनायजायैल' मानिनांगौ। खालि मानोना फरायसाफ्रा आनजाद लिरबाय आरो फिथायफोरा फोसावजादों, बिसोर जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
o बे क 'र्टनि फोसावनायाव बुंनाय जादों दि गोबां फसंथानफोरा गावसोरनिखौनो संबिजुनि दफा 30 (1) नि ओंथियाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान होन्ना दाबि खालामो, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि एबा दफा 32 नि सिङाव बे क' र्टनि न्यायसुरिखौ दाबि खालामो आरो बेबादि बाहायनायफोरनि जोबथा फोजोबनायसिम, बेबादि फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ सोमोन्दो गोनां आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनो थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन लानाय जायो। बेबादि गेजेर समनि आर 'जजों सोमोन्दो थानाय, ए
पि
क्रिस्टियान मेडिकेल एजुकेसनेल स' साइटी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार (गोजौ) नि मामलायाव बे क 'र्टआ बुंदोंमोनः "श्री के
के
वेणुगोपाल, बे फसंथाननि एम
बी
बी
एस
क' र्सआव मुं थिसनजानाय फरायसाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' ज खालामोदि फरायसंगिरिफोरनि मोजांखौ सामलायनायनि आखु एबा गोरोनथिनि थाखाय बावगारनो नाङा आरो बिसोर मुलुगसोलोंसालियाव आनजाद नायनायनि गनायथि गैयाब्लाबो नुजानांगौ।
बेबादि मोन्दांथि दि फसंथानखौ गनायथि आरो गनायथि होनाय जायाखै। बिथाङा जोंनि गोसोखौ बे थासारियाव लिंहरदोंमोन दि दारु सलाम सोलोंथायारि ट्रास्टजों गायसनजानाय मेडिकेल फरायसालिमानि फरायसाफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बे सैथोथिजों लोगोसे दि अब्लासिम मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजायाखैमोन। श्री वेणुगोपालआ सुबुरुन होदोंमोन दि जों फरायसंगिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव नांगौ बायदि बिथोन होनो हागौ। जों सानाखै दि जों फरायसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री वेणुगोपालनि आरजखौ मानिनो हागौ। श्री वेणुगोपालनि जायखिजाया बिथोनआ मुलुगसोलोंसालि आइन आरो मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिफोरखौ रोखायै सिफायनाय जागोन। जों जोंनि बिथोनजों मुलुगसोलोंसालिखौ आइनखौ मानिया खालामनो बिथोन होनो हाया, जायनि थाखाय बियो गावनि थाथाय आरो मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ मानिया। जों बिजिरसालिनि बिथोननिख्रुइ बांसिन गाज्रि जेबो बाथ्राखौ सान्ना नायनो हाया।
आइनफोरखौ नोजोर होनानै। "1004 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बुंनायखौ नोजोर होनानै, गोजौ आदालतआ दानथ 'नायफोरखौ गनायजायै फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोरखौ सोंजानाय आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनो बिथोन होनाय गेजेर समनि बिथोनखौ हगारनो नाङामोन। बेबादि फोरोंगिरिफोरा बेबादि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो मुलामफा मोननो हाया, जेब्ला जोबनायाव गाहाय रिट आर' जफोरखौ गोजौ अदालतजों बोखारनाय जायो, जाय बिथोनखौ बे अदालतजों रोखा खालामनाय जायो। बे आदालतजों एखे नोजोरखौ तामिलनादु रायजो आरो गुबुनफोर बनाम सेन्ट जोसेफ टिचार्स ट्रेइनिं इंस्टीट्यूट आरो गुबुन (1991) 3 एस
सी
सी
87 नि बेलायाव, तामिलनादु रायजोआवनो इसेल 'अनजिमानि गनायथि गैयै फोरोंगिरि फोरोंग्रा फसंथानफोरनि सोमोनदै, सोमोन्दो गोनां आर' जफोरनि समाव थाबथानाय आर 'जफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय फोरोंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो समानथि एबा आयेनारि मोन्थाइखौ आर' ज खालामनो हाया, मानोना बेबादि इसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरजों फोरोंथायनि थाखाय मुं थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौ गावसोरनि फिथाय फोसावनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों हगारजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि बिथायाव, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायैमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायै जेबो जाहोन नुनो मोना। एन
एम
नागेशरामानि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते बुंदों दि सासे बिनायगिरिया फोरोंगिरि फोरोंथायनि फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय रोंग 'थि गोनां जानायनि सिगां मोनसे मोजाङै सामलायजानाय आरो साजायनाय फोरोंनाय फसंथानाव फोरोंनाया गोनांथार। खालि आनजादयाव जाफुंसारनाया थोजासे नङा। हादोरनि इयुननि फोरोंगिरिफोरा बैफोर फसंथानफोरनि गेजेरजों थांनांगौ जाय गासै थाखोफोराव साबसिन मानथाखोखौ लाखिदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा गोनां बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय ओरैबादि बिथाय नुनो मोनो। जों फोरोंगिरि फोरोंनाय फसंथानफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो। जों बिजिरनायजों लोगोसे बिजिरनायजोंबो गोरोबनाय नुनो मोनो। जों बे बाहागोनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय बुंजानाय बुंफुरलु आरो फोजोबनायफोरजों लोगोसे सांग्रां जानो गोनां बाथ्रा सानना लायो।
गनायजायै फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ सोमोन्दो गोनां आनजादफोराव बाहागो लानो बिथोन होनाय कर्टफोरनि बिथोन। बे कर्टनि बिजिरनायनि फारिखौ नोजोर होनानै, कर्टफोरा गनायथि गैयै फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ रिट आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम गुबुन गुबुन आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाङा। बेबादि गेजेर समनि बिथोनफोरा गोबां फरायसाफोरनि केरियारखौ गोहोम खोख्लैयो आरो मावख' आरिफोरनि थाखाय गोनांथिगैयै नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय सोमजिहोयो, जायफोरा कर्टनि बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि सोलोनि मोनसे बाहागो महरै, बिजिरसंजानाय फसंथानफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय बेबादि रिट आर 'जलाइफोर आरो बेनि गेजेराव फरायसंगिरिफोरखौ आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनायफोरखौ अब्लासो दाखिल खालामनाय जायो जेब्ला आनजादफोरनि अक्ट' फोरा न्यायगोनां जायो। बेबादि गोबां फसंथानफोरा खालि "मास्केड फेन्टम" नङा, नाथाय 1005 आ साब-स्टेनदार्ड फरायसाफोर मुं थिसननायनि थाखाय फालांगियारि फालांगि महरै गायसनजानाय, जायखिजाया बादायलायनाय आनजादफोरनि बिथा गैयालासे।
बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायबो खामानि मावाखै। गेजेर समनि बिथोन होनाय समाव बिजिरसालिनि थाखाय उदाङै एबा उदार जानायनि जेबो खाबु गैया, जेब्ला गाहाय रिट आर 'जलाइखौ अब्लाल' दाखिल खालामनाय जायो जेब्ला आनजादनि अक्ट 'खौ फोसावनाय जायो। बे खान्थियाव, बेबादि फसंथानफोरनि खुंगिरिफोरनि सानथांखिखौ मिथियालाबानो फरायसाफ्रा बिसोरनि सोलाइनायनि बोलि जायो। आर' जलाइ/जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। आर
पि
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
