पिटिसन (दिभिनल) 1982 नि नं
7900 02
आर
के
गर्ग, अरुणेश्वर गुप्ता, आर
के
कमल आरो एस
के
गुप्ताया दिभिनल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे दिभिनल स्पेसाल अपील्सजों लोगोसे।
0/85
WP
7900 02/82 आव बिबै नं
14 नि थाखाय सी
वी
रप्पाई। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पंची, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर माखासे रिट पिटिसनफोर आरो जर 'खा जिरायनाय पिटिसनफोर, जाय बेनि गेजेरजों जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, आरो आपिल जानायनि उनाव, गोरलैयैनो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनो हायो। बेयाव नांलायनायनि गुदि, आरो जाय सायायाव बेयो खामानि मावो, बे कर्टनि कत्यानी दयाल आरो अ' र्स
बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स
आव साथाम बिजिरगिरिनि बेन्च थिरांथा। 26 मार्च, 1980 आव थि खालाम जानाय। बै खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि फारसे नोजोर होनायनि सिगां जेराव बे जाहोनखौ बे कर्टाव दिन्थिनाय जादों, कत्यानी दयालनि केसनि मोनसे गुवार महर होनाय फिथाइ गोनां जागोन, जायनि उनाव थाबैनो पैराग्राफआव, क' नी डे 'नि मददगिरि बिन' सआ 10 थि समनि थाखाय आर 'भि मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'भि
भारतनि हादरगिरि, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुननि सायाव सायख' नाय; मोगामोगिनि सायावल 'सायख' नाय। बेबादि अरायथा नङै हेफाजाबगिरिनि मोनसे गुबुन थाखो राननाय दंमोन। भारतारि रेलवे मावमिन इनजिनियारफोर (थाखो 1) जों रुजुनायाव मावख 'गिरिफोर। भारतारि रेलवे मावमिन इनजिनियारफोर (थाखो 1) आव थोंजों थिसनजानायफोरखौ बादायारि लिरनाय आरो सुबुंथि आनजादफोरनि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो आयदाफोरनि आखुआव बयनिख्रुइबो साबसिनथाराल' जाफुंसार जानो हादोंमोन। गुबुन फारसेथिं अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर, (बेनि उनाव जायगाफोराव' मावख 'गिरिफोर' महरै मुंख 'नाय जायो) खौ लिरनाय एबा सुबुंथि आनजादनि सिङाव दोनाखैमोन, नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोगामोगिनि बिथायाव सायख' नाय जादोंमोन। बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिनि अनगायैबो, जाय सिभिल इनजिनियार महरै मोन्नैबो मावमिननि थाम बोसोरनि रोंमोनदांथिनि थाखाय रोखोमसेमोन। भारतारि रेलवे मावमिन इनजिनियारफोर (थाखो 1) (बेनि उनाव' इनजिनियारफोर 'महरै मुंख' जानाय) आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय गोनांमोन।
रेलवे ब 'र्डआ इन्जीनियारनि मावख' गिरि थिसनग्रा मावख 'गिरिमोन। सायख' नायाव बेफोर मावमिनफोरनि मोन्नैबो सोद्रोमाफोरा गुबुन गुबुन फोरोंथायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुनमोन। गोबां गुबुन जाहोनफोर दंमोन जाय मोननै समानारि मावमिनफोरनि गुन आरो आखुखौ फाराग खालामदोंमोन जेरै कात्यानी दयालनि बेलायाव गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन। 1955 आरो 1964 मायथाइनि गेजेराव, 553 मावख 'गिरिफोरखौ (अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर) रेलवे ब' र्डजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों थिस' ननाय जादोंमोन। थेवब्लाबो थिसननायनि लायजामाव मावख 'गिरिफोर (अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर) आरो गुबुन सोमोन्दो गोनांफोरखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव द' खौ बोसोरफ्रामबो इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिन (थाखो 1) आव सोफादेरनाय जागोन, उननि बोसोरफोराव बे अनजिमाखौ सम सम बांहोनाय जादोंमोन जेब्ला 1975 मायथाइयाव बे अनजिमाया बांनानै 25 जाबायमोन।
बोसोर इं1976 माइथायाव कत्यानी दयालनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनाय समाव आरो जोबनायाव 1979 माइथायाव बिसोरखौबो मोनसे "ब्लेंकेट अर्डार" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि सिगां इं1965 माइथायनि 17 सेप्तेम्बराव रेलवे बर्डआ मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि इन्डियान सार्भिस अफ इन्जीनियार्सआव ओरैबायदि थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ "क्लास
1 आव अरायथा थिसननायनि सिगां रेलवेआव खामानि मावनाय मासिफोराव अरायथा मावमिननि गासै बोसोर खावसेनि बिथायाव" बैसोगोरा महरै गोनांथि होनाय जागोन, जाय बांसिनाव बा बोसोरनि गोनांथि दं। "बै समनि रिट याचायगिरिफोरा, गावखौ फेडारेशन अफ टेम्परारि अफिसार्स एस 'सिएशननि सोद्रोमा होन्ना बुंना, भारतारि रेलवेजों लोगो जानानै, बिसोरनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सिगांनि फेडारेशन्नि मावख' गिरिफोर, जाय रिट याचायगिरिफोरा गावसोरनि बैसोगोरा मानथाखोआव रैखाखालामनो थाखाय मोनसे थान्दै महरै बे कर्ट 1023 आव सौहैदोंमोन।
इन्जीनियारनि केडारा आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलाव समनि बिथायाव सान्ना लानाय जायो, बबेखानि बिसोर मानिना लायो दि जायखिजाया बोसोराव बादायलायनाय आनजादफोरनि फिथायफोरनि बिथायाव इन्जीनियार महरै थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नायनि बिथायाव थिसनजानायफोरनि सायाव दोननाय जायो। जुजिनाया रेलवे बर्डनि मावख 'आरिनि थाखाय ओरैबायदि मोनसे थाखो रानजायै समानारि सिबिथाइ सोरजिनोमोन, जाय भारतारि रेलवे फसंथाइ बर्डनि नुथायनि बायजोआव माखासेमोन। सायख' नायनि खान्थिया बेबादि आजावजानायब्लाबो रिट याचायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरखौ सेथि थाखोनि सिबिथायाव थिसनदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिथायाव गावसोरनि दाबिखौ मदद होदोंमोन जाहाथे फिथाय मोननो हायोदि गासिबो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा भारतारि रेलवे फसंथाइ बर्डनि सिङाव मोनसे थाखो दादोंमोन। बादायलायनाय आनजादफोरनि बिथायाव थिसनजानाय आरो सायख 'जानायफोरनि गेजेराव मावख' आरिफोरनि थाखो राननायखौ जुजिनां खालामनाय जादोंमोन।
जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों लोगोसे मोन्नैबो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ संबिजुवाव समानथि दफानि सिङाव बेखौ गावनोगाव आरो गनायथावै होन्ना बुंदोंमोन। नालिस खालामनाय जादोंमोन दि बोसोरफ्रोमबो माखासे अरायथा नङै इनजिनियारफोर (मावख 'गिरिफोर) खौ इनजिनियारफोरनि मावमिनाव सोफादेरनायनि मोन्थाइआ गावनोगाव आरो समान नङिमोन जायनि फिथाय महरै मावख' गिरिफोरनि गोबां जिथायफोरनि मावमिना खालि खहा जादोंमोन। दुखुगोनाङै बै समनि रिट आर 'जलाइगिरिफोरा साखिगिरिफोरनि सायाव थानदै महरै नालिस खालामाखैमोन। बाथ्राफोरनि गुननि बेलायाव बै समनि रिट आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गासिबो बाहागोफोरखौ सोफादेरनाया आर 'जलाइयाव गोसो थानाय एबा गोहोम खोख्लैनो हाथावना जानो हागौमोन, एबा गाव हारसिङैनो नङाब्लाबो थानदै महरै नालिस खालामनाया आर' जलाइ जानो हागौमोन। बबेखानि माखासे सुबुंफोरा गावसोरनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बै मामलायाव बाहागो लागिरि महरै नारसिन्नाय जादोंमोन।
रिथ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि सेथि थाखोनि भारतारि रेलवे मावमिन इन्जीनियारफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि थाखो राननाया फारागगोनां नङा आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौबो सिफायनाय नङा, मानोना बेयाव मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों सोमोन्दो दंमोन, जाय गाहायै मावमिननि आखा-फाखामोन, आरो मोन्नैबो मावमिनफोरा गुबुन-गुबुन जागायदोंमोन आरो माब्लाबाबो मोनसे जायाखैमोन। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि थिसननायनि थांखिया गुबुन-गुबुनमोन, थिसननायनि आदबफोरा गुबुन-गुबुनमोन, थिसननायनि गोहोआ रोखोमसे नङामोन, सानैनो होनाय फोरोंथाया गुबुन-गुबुनमोन, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि समगान्थिया खैफोद गोनांमोन, आरो बिसोरनि बांसिन लुबैनाया खालि भारतारि रेलवे मावमिन इन्जीनियारनि थाखो 1024आव सोफादेरनायल 'मोन, जुनिया आखुथायफोरमोन आरो बेनिखायनो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरा भारतारि रेलवे मावमिन इन्जीनियारनि थाखोयाव सोफादेरनाय जायागौमानि समान मोन्थाइनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन।
1
बे अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सरासनस्रायै भारतारि रेलवे मावमिननि सेथि थाखोनि इन्जीनियाराव थिसननायनि लाइसिफोराव थि खालामनाय अक्ट' निफ्राय सान्नाय जागोन। सम जाहोनजों सोमोन्दो थानाय, बे अदालते फारिखान्थियाव थाफानाय गोलाव नेनायखौबो सान्ना लादोंमोन, नाथाय गासैबो एखे समावनो, आय 'ना नेनायखौ बाङाइ खालामनायाव रेलवे बर्डनि राहाफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बिसोरनो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि महरै मावमिननि गोलावथिनि खावसे बाहागोनि लिरथाइखौ बांसिनाव बा बोसोरसिम होदोंमोन। आरो जोबनायाव बे अदालते अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय समान बेसेन आरो समान खामानिनि थाखाय समान थामान बिदोंमोन, जाय मिजिं थिदोंमोन दि बेबादि थांखिखौ थाबैनो मोननो हागौ। हरखाब आयदाफोरनि ज' आ सरासनस्रायै कत्यानी दयालनि केसजों रोखोमसे रोखोमसेमोन, आरो बे समनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन।
भारतारि रेलवेनि थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर (दबथायजानाय) आरो माखासे गुबुनफोर, जायफोरनि गेजेराव थान्दै महरै भारतनि जुथाइ आरो रेलवे बर्डखौ बाहागो लागिरि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राया 15 मार्च, 1990 खालि साथाम बिजिरगिरिनि बेंसनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव जोंनि गेजेराव सासेआ (पुंछी, जे.) सोद्रोमामोन, अब्ला बेयो जादोंमोन दि गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरा गावसोरनि थान्दैनि गोहोआव बाहागो लाथारनांगौ जाहाथे बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोन्नैबो थाखोनि मावसाफोरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों जर' खायै समानथिनि थाखाय समानथि गोनां खालामनाय जायो। बेनि बायदियै रेबगान्थियाव माखासे गावारि रिप 'न्देन्टफोरा रोखोमसे थिसनजानाय इन्जीनियारनि गासै आफादखौ दिन्थियो, बे रोखोमै मोन्नैबो बाहागोआ नालिस खालामदों आरो गावसोरनि थान्दैनि गोहोआव नालिस खालामजागासिनो दं। आर
के
गर्ग, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि दाबिखौ दैदेनदों, जायखौ आर्टिकेल 14 नि बिथायाव बुंनाय जायो।
मावमिनाव थिसननायनि सायाव मावसोमग्रानि सोमोनदोआव। बिथाङा दाबि खालामो दि आयेननि जौगानायआ मोनसे गोलाव लामा लादोंमोन मानोना कत्यानी दयालनि मामलायाव मोन्नै मावमिनफोरनि गेजेराव सिमाखौ सिफायनायखौ जुक्ति होनानै फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ बोखारदोंमोन मानोना बेयो कत्यानी दयालनि मामलायावमोन, जुनंदन प्रसाद सिंह बनाम सचिव, नखर (पुलिस) बिफान, बिहार सरकार आरो गुबुनफोरनि (1988) नोजोरआव गोदानथारै सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन। एस
सी
सी
519, डा
अ
जेड
हुसैन बनाम भारत जुथाइ (1990) साप। 691 आव एस
सी
सी
688, आरो डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफ अफिसार्स एसोसिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर; आरो 1025 गुबुन जाथायफोर। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कत्यानी दयालनि मामलाया मावमिननि बायजोआव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो गनायथि होदोंमोन, जाय उनाव "समान बेसेननि थाखाय गासिबो समान" आरो "सेवानि उनाव
फारसेथिं, रिप 'न्देन्टफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेबादि आदबखौ हेंथा होदों दि जायखौ सोंनाय जादों बेयो कत्यानी दयालनि केसनि मोनसे भार्च्युएल रिभिउ, जायखौ फारियै रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों गनायथि होनाय जाया। लोगोसेयै बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि सोरजिलु रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलफोरा कत्यानी दयालनि मामलायाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि फिन दावराव-दावसिनि सायाव हेंथा होगोन, जुदि रेस जुडिकाटानि गोख्रों प्रिन्सिपलफोर नङा। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेब्ला बे बाथ्राखौ बे थि सिबिथायाव थि खालामनाय जायो, अब्ला संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसननि गेजेरजों बेनि बेले-बेजेया गनायथाव नङा। जों कत्यानी दयालनि केसनि गेजेरजों गुवारै लानाय जादोंमोन। जों मा मोनदों दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर आरो सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि फारागथि आरो थाखो राननाया रोखा महरै सिनायथि होजादोंमोन आरो महर होजादोंमोन। क 'रिपोर्टआव थाखो 9 नि गुवारै गनायथि होजानाय बिखान्थिनि गुवारै नोजोर होजादोंमोन।
सम बारलांनायजोंनो संबिज 'ननि दफा 14 नि उननि बांनाय आरो महरजों लोरबां जानो हाया। कत्यानी दयालनि मामलायाव बे अदालते थि महरै बुंदोंमोन दि मावमिनफोरनि जारिमिन, गुदि आरो दाथायनि थाखाय बै समनि बिनायगिरिफोरनो समानथिनि रैखाखालामनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनो मावमिननि खावसे गोलावथिनि गनायथिनि थारथिनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायजायाखैमोन। बांसिन बा बोसोरनि सिङाव, मानोना बेखौ गुबुन जायगायाव सोंनाय जादों। जों थोंजों थिसननायनि केस (गोजौ) नि संबिज 'नारि बेंचा थिरांथा लानायनि सिगाङाव बेफोर आयदाफोरनि गोसारथिखौ गुवार खालामनो थाखाय जेबो दावगानाय एबा न्यायारि नेमखानथिगैयै खामानि मावनो हायाखिसै। संबिज' नारि बेंचा फोजोबनाय (जे) आरो (के) जों ज 'खालामजानाय फोजोबनायफोरनि गेजेराव बेफोर आयदाफोरनि बरादखौ रोखा खालामो। बेफोरो जाबायः "(जे) मोनसे गोनांथार थिरांथा, जेराव गुबुन जायगायाव सोंनाय जायो।
जेबो जानो हाथाव गोरोन्थि नागिरनायनि थाखाय बिखौ नायसंनाय जायो। मोनसे थि थाथायखौ दिदोमथि गैयै खालामनाया मावमिननि मोजांनि थाखाय नङा। (के) 1026नि संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव मोनसे आर' जजों फोजानाय दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि मोजांनि थाखाय नङा आरो मावमिननि मोजांनि थाखायबो नङा। जुदि बेनि सिगाङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे थिरांथा लानाय जायो, जाय जोबथा जायो। "मोन्नै मावमिनफोरनि गेजेराव फारागथिया कात्यानी दयालनि केस (सुप्रा) आव मोजाङै नोजोर होजादोंमोन आरो समानथिनि गोनां सोंथिया गासै समनि थाखाय थि जादोंमोन। बेजों गोरोनथि नागिरनो थाखाय, बे समाव आरोबाव समानथिनि बिन्दोनि दांनायनि सायाव मोनसे थि थाथायखौ दिदोमथि गैयै खालामनाय जागोन। बे हाबिलाया न्यायनि मोजांनि थाखायबो नङा आरो मावमिननि मोजांनि थाखायबो नङा। जेब्ला गुबुन मावमिननि मावमिनखौ गुबुन मावमिननि मावमिनजों आबुङै सरजाबनाय जायो, अब्ला मददगिरिफोर थिसननायनि अक्ट'
घ
बे क 'र्टजों मावमिननि खावसे गोलावथिनि लिरथाइखौ बांसिनाव बा बोसोरनि सिङाव दोननानै, नङाब्ला दा बे समाव गोजाम आयदाफोरखौ जावखांनाया गोरोनथि गैयै जागोन। गिलिरथिनि नेमखौबो जों नुनो मोनो आरो बेयो मोनसे रोखोम जाय गोबां मावमिनफोराव नोजोर होजादों आरो गनायथि होजादों। रोखोमसेयै जेब्ला थानदै महरै मावख' गिरिफोर आरो बेबादि थानदैयै इन्जीनियारनि गेजेराव दानथेलायनाय जादोंमोन, कात्यानी दयालनि मामलायाव (सुप्रा), अब्लाबो बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे दानथेलायनाय जादोंमोन जायखौ जोबनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। दा थानदै महरै गोहो थानाय मावख 'गिरिफोर आरो इन्जीनियारनि गेजेराव मोनसे थानदै महरै गोहो थानाय इन्जीनियारनि गेजेराव मोनसे दानथेलायनाया संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव जौगानो नागिरदोंमोन, बेखौ दा बिजिरना लानाय जायो दि बिखान्थिनि खान्थिफोरजों लोगोसे सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिफोरजोंबो हेंथा होजानांगौ। सोलोंसा सुबुरुनगिरिफोर/बिनायगिरिफोरजों गोजौनि सायाव सोनारनाय मामलागुलिफोरा बे हेंथाखौ फुवारनाय नङा, बबेखानि बेखौ गुवारै नोजोर होनाय जायो।
एड। बेबादि बैफोर जाथायफोरखौ गुवारै बुंफोरनाय आरो बिसोरनि रुजुथायखौ नागिरना दिहुननाया गोनांथि। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि रायजोआ मावमिननि गुबुन-गुबुन लामाफोर सोरजिनो आरो मोनसेखौ आलादा खालामनानै फारागथि सोमजिहोनो होबथायो, आरो जौगाथायनि लामाफोरखौ आरजाथावै जगायनाय नङा, बेयो डायरेक्ट रिक्रुटनि केस (सुप्रा) जों फज' नाय फिन दावराव-दावसिनि हेंथाखौ नोजोर होनानै बिथायाव गोग्लैयो। रोखोमसेयै जेब्ला सोबखांनाया जाथावना जादोंमोन आरो बेनि गोख्रैथिया गिलिरथिजों गोख्रैसिन जादोंमोन, बे समाव बिथांखियाव गोरोन्थि नागिरनाया गोब्राबमोन, मानोना बेयो मोनसे थि थाथायखौ दिदोमथि गैयै खालामगोन, मोनसे जिथायनि सिगां गायसनजानाय। जों बिजिरनायाव बुंजानाय खान्थिफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन जानायनि जेबो गोख्रों जाहोन नुनो मोना। बे समाव डायरेक्ट रिक्रुटनि केस (एस केस) जों फज 'नाय बारफोरा जोंनि जायखि जाया गोनांथिनिफ्राय गोजानाव थायो।
बेखौ बुंना दि थाबै थि खालाम जानाय आपिलफोरा कत्यानी दयालनि केस (गोजौनि) नि बिथायाव गावनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर 1027 नि रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो थाखाय बेफोर आर' जलाइफोरनि जेबो बुंफ्रुदलु गोनांथि गैया। फिथाय महरै बेफोर आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरा गोबाव जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। गाहाय आयदाफोरखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, गासिबो C.M.Ps आव जेबो बिथोनफोरनि गोनांथि गैया। G
N
आयदाफोरा नेवसिजायो।
