1993 नि आपिल नं
1690। 1987 नि अ
ए
नं
217 आव जबलपुरनि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो वी
जे
फ्रानसिस। नारायण बी
शेटी, के
लाहिरी, विनीत कुमार, सुश्री सुषमा सूरी, सुश्री किट्टी कुमार मंगलम, एस
एन
टेरडो आरो बी
के
प्रसाद बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजानायजों होजादोंमोन। बे आपिलआ इन्डियान अर्डनेस फेक्ट 'रीज क्लास III (दि सार्भिस) नि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नै जिथायनि सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
सिबिथायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर। एस
के
चट्टोपाध्याय आरो गुबुनफोर, साखिगिरिफोर, जायफोरा सिगांनि नालिसाव बाहागो लायाखैमोन, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फेब्रुआरि 1,1987 मायथाइनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। ट्रिब्युनला 14,1991 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों एस
के
चट्टोपाध्याय आरो गुबुनफोरनि आरजखौ गनायथि होदोंमोन आरो फेब्रुआरि 1,1987 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। के
के
एम
नायर आरो गुबुनफोरनि बे आपिलआ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल जबलपुरनि बिजिरनायनि बेरेखायै। सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइ आरो बैसोगोराया 'इन्डियान अर्डनान्स फेक्ट' रीज (क्लास III पार्सोनेल थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थाथायफोर) नेमफोर, 1956 '(नेमफोर) बुंनाय आयेनारि नेमफोरजों सामलाय जायो। नेमफोर 3 (1), 8 आरो 12 नेमफोर जाय सोमोन्दो गोनां, बेफोरो बेनि सिङाव दिहुनजानायः "(क्लास 3)।
बिबानगोनां फ 'रमेन एसिस्टेन्ट स्ट' रहोल्डार चार्जमेन, ग्रेड I (चार्जमेन, ग्रेड I/डिजाइनजों लोगोसे) चार्जमेन, ग्रेड II सुपरवाइजर, ग्रेड 'ए' सुपरवाइजर, ग्रेड 'बी'। 8 (1) जौगाथायनि गेजेरजों थिसननाया दिथागिरि जेनेरेलजों थि महरै गायसनजानाय डिपार्ट मेन्टेल प्रोमोशन कमिटिफोरजों गुबुन-गुबुन ग्रेडनि थाखाय थियारि खालामजानाय सायख 'नाय फारिलाइफोरनि बिथायाव खालाम जागोन। (2) बेबादि सायख' नाय फारिलाइफोरा थियारि खालाम जागोनः 910 (ए) फ 'रमेन, स्ट' रहोल्डार, एसिस्टेन्ट फ 'रमेन, डिपार्टमेन्टेल प्रोमोशन कमिटि 11 जों लोगोसे दिथागिरि जेनेरेल आरो दिथागिरि जेनेरेल, अर्डनान्स फेक्ट' रिफोरनि सानै मावख 'गिरिफोर; (बी) चार्जमेन, ग्रेड I आरो चार्जमेन, ग्रेड 11 आव थिसननायनि बेलायाव, जौगाथाइ बिफानजों लोगोसे लेङाइ दिथागिरि जेनेरेल, (III), दिथागिरि जेनेरेल, अर्डनान्स अर्डिनान्सनि सानै मावख' गिरिफोर।
मावख 'आरि जौगाथाय कमिति III (कारखानाफोर), जाय मोनफ्रोमबो कारखानायाव गायसन्नाय जागोन आरो जेराव दिथागिरि जेनेरेलजों सायख' जानाय कारखानानि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सानै गेजेटेड मावख 'गिरिफोर थाफानांगोन; आरो (ग) कारखानानि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो दिथागिरि जेनेरेलजों सायख' जानाय कारखानानि सानै गेजेटेड मावख 'गिरिफोर थाफानाय मावख' आरि जौगाथाय कमिति III (कारखानाफोर) जों सुपरवाइजर 'ए' आरो 'बी' ग्रेडनि ग्रेडनि थाखाय थिसनजानायनि बेलायाव। (3) मावख 'आरि जौगाथाय कमितिआ बोसोराव खेबसे सम सम ज' जागोन आरो नांगौ जानाय बांसिन सम सम आरो मोनफ्रोमबो ग्रेद आरो थाखोनि थाखाय रोंग 'थि बायदियै जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन। (4) जौगाथाइजों आबुं खालाम जानाय मोनसे मासिखौ गनायजानाय सुबुंफोरनि फारिलाइयाव आबुं खालामनांगौ, जायफोरनि ग्रेद थिसननायनि फारियाव गोरायै साजायनाय दं।
सरासनस्रायै बै थि कारखानायाव खामानि मावग्राफोरावल 'सिमागोनां जागोन जेराव खालि जानाय दं; आरो (ii) गुबुन मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव कारखानायाव खामानि मावग्रा फारिलाइयाव उननि 911 सुबुंखौ सायख' नो हागौ जुदि खालि जानायआ गु दाननि बारा थानो हाया। जाय मासिफोराव बेफोर नेमफोर बाहायजायो बेयाव जेबो थिसनथाइआ बेफोर नेमफोराव थि खालामजानायनि अनगायै खालाम जानाय नङा। "आपिल खालामग्रा 1,6,11 आरो 12 खौ बोसोर 1961/62 नि समाव सुपरवाइजर ग्रेड 'B' थिस 'ननाय जादोंमोन। आद्रा थानाय आपिल खालामग्राफोरखौ सम 1964/65 नि समाव सुपरवाइजर ग्रेड' A 'थिस' ननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा 1 निफ्राय 11 सिम गुबुन गुबुन अक्टफोराव चार्जमेन, ग्रेड II नि महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ बोसोरफोरनि गेजेराव चार्जमेन ग्रेड I आव पदोन्नति होनाय जादोंमोन। बिसोर मददगिरि ग्रेड 'ID1' नि थाखाय पदोन्नति होजादोंमोन। बिसोर इं 1984 माइथायाव ग्रेड 'A' नि थाखाय चार्जमेन 'Y' आव थिसनजादोंमोन।
आर 1966, बोसोर 1967 आव फिनथागिरि 9, बोसोर 1971 आव फिनथागिरि 6 आरो बोसोर 1974 आव फिनथागिरि 7 आरो 8। बिसोर बोसोरफोरनि गेजेराव चार्जमेन ग्रेड 1 आव जौगादोंमोन। फिनथागिरि 4 निफ्राय 9 खौ 1980 निफ्राय 1984 नि समफारिनि गेजेराव हेफाजाबगिरि फ 'रमेननि थाथायाव जौगाहोदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइगिरिफोर आरो फिनथागिरिफोरनि थिसनथाइ आरो जौगानाया नेमफोर बायदियै खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै मेट्रिक्सखौ थि खालामनाया गोनां जायनि जाहोनाव डी
जी
जों फेब्रुआरि 20/25,1987 नि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। डी
जी
आ 6 नबेम्बर 1962 (गिबि सारकुलार) नि सारकुलार हगारदोंमोन जाय बेनि सिङाव फिन दिहुनजादोंमोनः "D.G.O.F
थि खालामदों दि सुपरवाइजर 'ए' (टेक)/सुपरवाइजर 'बी'/ग्रेडफोर (टेक) नि महरै हाबा मावनाय दिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ नेमफोराव गासिबो' बी 'ग्रेदफोर (बी') नि समान समान मान होनाय जानांगौ।
एबा 'ए' (टेक) आरो समान ग्रेदफोराव।) (ii) बैफोर गासिबो दिप्ल 'मा हमग्राफोर जायफोरा अरडनान्स कारखानायाव 2 बोसोरनि थाखाय सुपरवाइजर' ए '(टेक) एबा समान ग्रेदफोराव गोजोनथावै खामानि मावो, बिसोरखौ चार्जमेन महरै जौगाहोथारनांगौ। "912 बेनि उनाव डी
जी
आ 20 जानुआरि, 1966 (नैथि सारकुलार) अक्ट' नि सारकुलार हगारो। नैथि सारकुलारनि मावफुङारि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः" मेक/एलेकआव दिप्ल 'मा हमग्रानि जौगाथायनि सोंथिया। इनजिनियारिं आरो' ए 'ग्रेद' एबा समान ग्रेदआव खामानि मावग्रा बारग 'एप्रेन्टिसफोरा सुपरवाइजरनि आरोबाव गनायनाय मोनदों। जाय थिरांथा लायो दि इयुनाव बेबादि गासिबो सुबुंनि जौगाथाइखौ सरासनस्रा नेमफोर जेरै सोमोन्दो गोनां डी
पी
सी
जों गावसिनि लिस्टिंनि बिथायाव गोहोम खोख्लैनाय जागोन आरो समान ग्रेदफोरखौ फोजोबनायनि सायाव सोनारनानै बोसोरनैल' गोजोनथाव नङा।
गोजोनथाव मावमिन आरो बेनि उनाव बिथांनि दावगानायखौ नेम बायदियैल 'गोहोम खोख्लैनो हायोमोन। मोनसे नंगुबै फारियाव नैथि सारकुलारजों गिबि सारकुलारखौ बोखारनाय जादोंमोन। स्निजिबा सुपरवाइजर ग्रेड' ए '(जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर आरो साखि होग्रानि अनगा) आ गिबि सारकुलारनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै 1972 माइथायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि दुखुआ बेनोमोन दि बोसोरनै गोजोनथाव मावमिन आबुं जाखांनायनि उनाव बिसोरखौ चार्जमेन ग्रेड 11नि मासिआव बारायनाय जायाखै, बबेखानि गिबि सारकुलारनि बिथिङाव गोबां अनजिमानि सुपरवाइजर ग्रेड' ए 'खौ सिगांनिफ्रायनो बारायनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ भारत जुथाइया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि नेमफोरनि नेम 8 नि सिङाव सुपरवाइजर ग्रेड' ए 'निफ्राय चार्जमेन ग्रेड II आव बारायनाय सायख' नायनि बिथायाव खालामजानांगौमोन। गिबि बिदिन्थि महरै सायख 'नाय कमितिजों जौगाथाइ कमितिखौ दिहुनदोंमोन।
राएल थाखो। दिग्बिजन बेंचा मोन्नै कमितिफोरजों सायख 'जानायनि फिथाइ महरै थियारि खालामजानाय सायख' जानाय फारिलाइनि सायाव बिथा खालामनानै डि
जि
जों जौगाथाइ होजानांगौमोन। बेखौ आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो रिट आर 'जलाइगिरिफोरखौ नेम बायदियै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन नाथाय बिसोरखौ जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइ मोननाय जायामोन। बबेखानि, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बेले-बेजेनि गुनफोराव थाङाखैमोन आरो गोबाव जानायनि थाखाय रिट आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव सायख' नाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा बेले-बेजेनि गुन 913 आव थाङो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि सुपरवाइजर ग्रेड 'ए' निफ्राय चार्जमेन ग्रेड II सिम जौगाथाइखौ नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियैल 'खालामनो हायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गिबि सारकुलारखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
माखासे सुपरवाइजर ग्रेड 'ए' खौ बोसोरनैनि मावमिन आबुं जाखांनायनि उनाव थाबैनो चार्जमेन ग्रेड IIनि मासिआव जौगाहोदों, नेमफोरनि नेम 8 खौ मानियालाबानो, रिट याचायगिरिफोरनि फारसे जेबो मोन्थाइ जमा जानाय नङा मानोना बेबादि जौगानाया नेमफोरनि हेंथा जागोन आरो नेमफोरखौ सिफायनानै रोखोमसे जौगाननायनि थाखाय रिट याचायगिरिफोरनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय नङा। दफा 16 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायाबो नेवसि जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, गुननि सायाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। 1981 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल आपिल नं
441 नि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव सायख 'नाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1981 नि बिथोननिफ्राय बिरेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। सिविल आपिल नं
441/81 आ आपिल खालामग्राफोरनि दाबिनि बिखुं। जों बेयाव बुंबायः "गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों सोलोंजानाय बिथोनखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन।
एफ
चार्जमेन ग्रेड 11। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ बैफोर मासिफोराव जौगा होनाय जादों, नाथाय बिसोर मावमिननि बोसोरनैल 'आबुं खालामदों। सरकारा दा नारसिनदों दि जेराव आपिल खालामग्राफोरखौ सोमोनदो दं, बिसोर थाम बोसोरनि मावमिन आबुं खालामाब्ला बिसोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जाया। जों आपिल खालामग्राफोरखौ बेबादि गुबुन रोखोमनि बाहायनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। बेबादि गोबां अनजिमानि गुबुन सुबुंफोरखौ बोसोरनै मावमिन आबुं खालामनायनि उनाव चार्जमेन ग्रेड 11 महरै जौगाहोदोंब्ला, बेबादि जेबो जाहोन गैया दि आपिल खालामग्राफोराबो मावमिननि एखे समखोन्दो आबुं खालामखांनायनि उनाव रोखोमसेयै जौगाहोङा। जों बोसोन होनाय नङा दि आपिल खालामग्राफोरा गोजौनि मासिफोराव दावगानायनि मोन्थाइ दं, जुदिबो बिसोर जौगानो हाथाव नङा। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा आपिल खालामग्रानि केसफोरखौ ग्रेड 11नि चार्जमेन महरै जौगाथायनि थाखाय बिजिरगोन।
आरजाथाव नङा। जुदि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ जौगा होनाय जायो, अब्ला बिसोरो सरासनस्रा बै अक्ट' निफ्रायनो जौगा होजानांगोन जेराव बिसोरनो जौगा होजानांगौमोन। बे बिथोनआ आर 'जलाइखौ फोजोबगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। "बेनि उनाव के
के
एम
नायर आरो 124 गुबुन, आर' जलाइगिरिफोरा 1981-82 नि समफारियाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनद 'आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय जाहोनफोरनि थाखाय बे अदालते दिभिनल आर' जलाइ नं
441/81 खौ गनायथि होयो मोनद 'आर' जलाइ आर 'जलाइखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिनाय खालामग्राफोरनो एखे रैखाखालामनायखौ होनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते, दिभिनल आर' जलाइ नं
441/81 नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, 4 एप्रिल, 1983 नि गावनि बिजिरनायजों आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '4 एप्रिल, 1983 माइथायाव दि
जि
आ उननि गोजौ थाखोयाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनो सिगांनि अक्ट 'सिनियारिथि होनाय फेब्रुआरि, 1987 माइथायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे रोखोमै, आर' जलाइगिरिफोरखौ चार्जमेन, ग्रेड 11नि मासिनि थाखाय जौगाथायनि सानजानाय अक्ट 'होनाय जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय जेब्ला बिसोरो ग्रेड ए महरै बोसोरनै मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गुबुन गोजौ थाखोफोराव सिनियारिथि मोनदोंमोन। एस
के
चट्टोपाध्याय आरो गुबुन जायफोरा चार्जमेन, ग्रेड 11 आरो मावमिनाव गुबुन गोजौ थाखोफोरनि केडराव आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय सिनियारिमोन, बेखौ फेब्रुआरि, आई
डी
1,1987 माइथायनि बिथोननि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय जुनिय 'खालामनाय जादोंमोन। बे थाखोआव जों पालुन रामकृष्णैया आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनो हागौ।
1962 निफ्राय 1966 मायथाइनि गेजेराव गुबुन-गुबुन अरडनान्स कारखानायाव 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड 'ए' राड '
बोसोरनै गोजोनथाव मावमिन आबुं जाखांनायनि उनाव नेमखान्थिनि नेम 8 जों सानजानाय मावखान्थिखौ उनसंनानै सुपरवाइजर ग्रेड 'ए' खौ दावगाहोनो हायोमोन। बे सारकुलारआ थारैनो जौगाथायनि खाबुखौ गोख्रै खालामनायनि गोहोम दंमोन। गुबुन फारसेथिं जौगाथायनि मोन्थाइआ नेमफोरजों सामलायजानांगौमोन। नेमफोरजों जगायजानाय जौगाथायनि बे मोन्थाइआ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो नङाबा सारकुलारजों गोहोम खोख्लैयोमोन। 20 जानुआरि, 1966 मायथाइनि सारकुलार गोहोमाव फैखांनायनि उनाव बोसोरनै गोजोनथाव मावमिन आबुं जानायनि उनावनो जौगाथाइ होनो हायामोन। 6 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि सिगांनि सारकुलारखौ उननि सारकुलारजों बोखारनाय जादोंमोन। सुपरवाइजर, ग्रेड ए, जायखौ 20 जानुआरि, 1966 मायथाइनि सारकुलार गोहोमाव फैनायनि सिगां जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, बै थाखोनिफ्राय आलादा थाखोयाव गसंना दंमोन, जायनि जौगाथाइखौ बेनि उनाव होनांगौमोन। सैथोआ बेनोमोनदि माखासे सुपरवाइजरफोरखौ 1966 माइथायनि 20 जानुआरिनि सारकुलार गोहोआव फैनायनि सिगां जौगाथाइ होनाय जादोंमोन।
फिन, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बिथा बानायो दि बैफोर सुपरवाइजर ग्रेड ए, जायनि केसफोरा बेनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो जायफोरखौ नेमफोर बायदियै थि समाव जौगा होनाय जादोंमोन, बिसोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादोंमोन। थोजासे इंगितफोर दं दि जेब्ला दिभिनल आपिल नं
441/81 खौ बे कर्टजों खोनानाय जादोंमोन, अब्ला 20 जानुआरि, 1966 मायथाइनि सारकुलार आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय आयेनारि फिथायफोरखौ साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे कर्टनि नोजोरयाव लायाखैमोन एबा बेनि सायाव 916 थि महरै जर होजायाखैमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि पालुरूनि मामलायाव बे कर्टनि मोनथाम जज बेंचा सिविल अपील नं
441/81 आव सानै जज बेंचनि 2 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि बिथोनखौ गनायथि होआमोन। 441/81
सिविल अपील नं
441/81 आव बे कर्टनि बिजिरनाया जोबथा गेजेरारि बाहागो जादोंमोन, बेखौ बाहायथारनांगौमोन। सिविल अपील नं
441/81
मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरखौ बै क 'र्टआ 4 एप्रिल, 1983 माइथायाव गनायथि होदोंमोन, बे क' र्टआ 2 फेब्रुआरि, 1981 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
441/81 नि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै। मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 4 एप्रिल, 1983 माइथायनि थि बिजिरनायनि बेरेखायै स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
5987,1986 नि 92 खौ भारत जुथाइया बे क' र्टआव दाखिल खालामदोंमोन आरो 28 जुलाइ, 1986 माइथायाव बोखार जादोंमोन। मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 4 एप्रिल, 1983 माइथायनि गावनि बिजिरनायाव मोन्नाय बिजिरनाया बे क' र्टजों गनायथि होजानाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ समान खालामनो थाखाय बेयो आर 'ज गोनां जागोन दि 1981 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
441 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनोबो बे रोखोमनो रैखाखालामनो हागौ, जायखौ मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। "
बै समनि जेब्ला दिथागिरि जेनेरेलआ 1987 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव मावमिननि गुबुन गुबुन थाखोफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो सिगांनि अक्ट' सिनियारिथि होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, एस
के
चट्टोपाध्याय आरो गुबुनफोरखौ बुंनाय बिथोनफोरनि जारि खालामनायनि सिगाङाव नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव बाहागोआरि महरै थिसनजायाखैमोन। बिसोरो गिबि खेब फेब्रुआरि अक्ट' सिनियारिटि, 1987 नि बिथोनजों सिनियारिथिनि बिथिङाव गाज्रि गोहोम खोख्लैजादोंमोन। एस
के
चट्टोपाध्याय आरो गुबुनफोरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, जबलपुरनि सिगाङाव बुंनाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। 917 ट्रिब्युनलआ 14 फेब्रुआरि, 1991 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों एस
के
चट्टोपाध्याय आरो गुबुनफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो सिगांनि अक्ट 'सिनियारिथि होनाय फेब्रुआरि अक्ट' नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। जों ट्रिब्युनलनि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन, बबेखानि सिभिल कर्टाव 44 थिखिनिसिम सौहैनाय बे आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन।
1/81 खौ बे क 'र्टआ थारै थि खालामाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दाबिखौ सिभिल आर 'जलाइ नं
44 1/81 नि फेब्रुआरि 2,1981 नि बिथोननि सायाव बिथा खालामना खालामदों। खनसे पालुरूनि मामलायाव बे क' र्टनि बिजिरनायजों बिथाखौ बोखारब्ला आर 'जलाइगिरिफोरहा फेब्रुआरि 20/25,1987 नि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो जेबो जाहोन गैया, जायनि गेजेरजों बिसोरनो आगु अक्ट' नि बैसोगोराथि होनाय जादोंमोन। पालुरूनि मामलायाव बे क 'र्टनि बिजिरनायनि उनाव आरो बेयाव जाहोना जों मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, जबलपुरनि हेंथा बिजिरनायखौ हमथाना दोनो। श्री एम
के
राममूर्तिया, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया, गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि मध्य प्रदेश गोजौ क' र्टनि 4 एप्रिल, 1983 नि बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेमोन, जाय पलुरूनि मामलायाव पालून्ट ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानायमोन।
आदेश गोजौ अदालते 4थि एप्रिल, 1983 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादों। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे बिजिरसालिनि गनायथिया मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि गेजेरजों जादोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायथि होनाय बे बिजिरसालिनि जेबो थार बिजिरथि एबा बिथोन गैया। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि बेबादि थासारियाव गाहायनि जायखिजाया अदालते बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरनायखौ सोलायहोनो हागौमोन ना नङा, मानोना बे मामलायाव जों गुबुन थासारिखौ मोगा-मोगि जादों। एस
के
चट्टोपाध्याय आरो गुबुनफोरा मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि बाहागोआरिफोर नङामोन, जाय 28 जुलाइ, 1986 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायजों जोबदोंमोन। बै अक्ट 'सिम डी
जी
एबा गुबुन जायखिजाया मावख' आरि मावख 'आरिजों बिसोरनि फारसे जेबो हेंथा हाबाफारि लानाय जायाखै।
जेरै मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनआव। 918नि थासारियाव जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबथा जाबायमोन आरो गोजौ आदालत एबा ट्रिब्युनलजों नायसंजानो हायामोन, बेयो बाहागोआरिफोरनि गेजेरावल 'जोबथा जादोंमोन। गिबि सारकुलारखौ 1962 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गिबि सारकुलारखौ बाहायनायनि नैजि बोसोरनि उनाव मध्य प्रदेश गोजौ अदालतआव रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गेजेरजों घड़ीखौ नै जि बोसोरसिम उन दोननो लुगैयोमोन। बैफोर गासिबो सुबुंफोर जाय बै गोलाव समफारियाव नेमफोर बायदियै जौगाहोदोंमोन आरो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोर नङामोन, बिसोरखौ बिसोरनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय भुगिनाय जानो हाया। गुबुन फारसेथिं, एस
के
चट्टोपाध्याय आरो गुबुनफोरा 1987 माइथायनि फेब्रुआरिनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाय मिरुआरि ट्रिब्युनलनि सिमा समफारियाव बिसोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
1981 मायथाइनि सिविल आपिल नं
441 आव बे बिजिरसालिनि सिभिल आपिल नं
441 आ पालुरूनि मामलायाव बे कर्टनि साथाम जज बेंचा बिथोन होखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरनाव आइन एबा समानथि गैया। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया पालुरूनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनजों गोरोबनाय जानायनि जाहोनाव, जों बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बे बिजिरनायखौ नागारनायनि सिगां जों मुंख 'नो हागौ दि हादोरनि गुबुन गुबुन कर्ट आरो मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि गोरोबलायै बिजिरनायनि जाहोनाव गासै हादोरनि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोरा थाथाइखौ नै जिथायनि समखोन्दोआव रोखा खालामनो हायाखैमोन। भारत जुथाइया जोंनो खिन्थादोंमोन दि गासै हादोरनि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरा पालुरूनि केसाव बे बिजिरनायनि उनाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो गोबां समावनो, सीनियर कर्टनि फारिफोराव मोनसे गोलाव सम गोरोबनाय जारि खालाम जादोंमोन।
मावमिननि सोद्रोमाफोरनि खरसाया आरो दुखु मोननाया। जों आसा खालामो दि बे बिजिरनाया जोबथारनायाव जुथुमखौ फोजोबदों। बिनिखाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। जि
एन
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
