आपिल नं
1981 नि 291920। 1981 नि दिभिनल रुलआव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
दफा मुरलिधर, रथिन दास आरो आर
एफ
नरीमानआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
एस
राय, एस
एम
जैन, ए
पी
धमिजा, सुधांशु अत्रेया, बी
के
जैन, एस
के
जैन, जैन आरो पी
के
मुखर्जीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आइ
वाल, जे
जों होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा जिरायनाय गनायथिजों गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय मोन्नैबो आपिलफोरखौ मोनसेल 'बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट मेसर्स सिंगल्स लिमिटेड आरो टी लिमिटेडआ मोनसे गावारि आर 'टिएल कम्पानिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय दार्जिलिं हाइ क' र्टनि आर्टिकेल/एस्टेट रिक 'र्टनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
सोनाब बेंगल साहा जौगाथाय निगम लिमिटेड, मोनसे सोरखारि कम्पानी (गुसुंयै 'निगम') खौ 21.4.1981 आव साहा बागाननि दखल होनाय जादोंमोन; बुंनाय निगमखौ मोनसे बाहागोनि रिपदेन्टेन्ट महरैबो सोफादेरनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगल रायजोआ सोनाब बेंगल एस्टेट एक्विसि 882 एक्ट, 1953 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) जारि खालामदोंमोन, जेराव रायजोआ एस्टेटफोर, गेजेराव गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोर आरो रियातफोर आरो रियातफोरनि सिङाव माखासे मोन्थाइफोर आरो एस्टेटफोराव थानाय हाफोराव माखासे गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइबो जारि खालामदोंमोन, जेराव रायजोनि मोनफ्रोमबो गेजेरारिफोरनि गासिबो एस्टेटफोर आरो मोन्थाइफोरखौ गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां महरै हगारनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइआ एम/एस सिंगेल एस्टेट महरै मिथिजानाय बागानाव थानाय हाखौबो लाफादोंमोन। दार्जिलिं टी एस्टेटनि खाजोना मावख' गिरिनो खाजोना बिखान्थि फोसावनाय जागायदोंमोन।
बुंनाय मावफारिफोरा आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे आयेननि ओंथियाव सासे गेजेरारि नङामोन आरो आयेननि राहाफोरा बुंजानाय साहा बागानआव बाहायजाथाव नङामोन मानोना बे गंसे फ्रीहोल्ड हा आरो खाजोना मावख 'गिरिनो आयेननि दफा 42 (2) नि सिङाव भाराखौ बिजिरनायनि ओनसोल गैयामोन। खाजोना मावख' गिरिया कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बोसोरसेयाव 2 रां, 375.94 भाराखौ थि खालामनाय मोन्नै बिथोनफोर हगारदोंमोन। सरकारा खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय भारानि बिबांजों गोजोन गैयै जानानै साहा बागाननि सोमोनदै मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय उननि मावफारिफोर लादोंमोन आरो बै मावफारिफोराव खाजोना मावख' गिरिया बोसोरसेयाव 8 रां, 769.24 भाराखौ फिन थि खालामदोंमोन। कम्पानिया दार्जिलिं जिल्ला न्यायाधिशनि सिगाङाव सायख 'जानाय खाजोना मावख' गिरिनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै मोन्नै खामानि मावग्रा बिथोनफोर हगारदोंमोन, मोन्नैबो दफा 44 (एफ) नि सिङाव दिफल्ट आपिलफोर खालामनाय जादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 41 रुल 19 नि सिङाव आपिलफोरखौ फिन खालामफिननो थाखाय मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन, नाथाय मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ गियानगोनां जिल्ला जजआ गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। कम्पानिया बेनि उनाव जिला जजनि अक्ट' नि आर्टिकेल 227 जों फरायजानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ हाइ कोर्टआव दाखिल खालामदोंमोन। हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा गावनि अक्ट' नि <ID4 नि बिथोनजों खाजोना मावख 'गिरिनि अक्ट' नि बिथोनखौ सामलायनायनि गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ कर्टआव गोजौ केसफोरनि थाबथानाय समाव, दार्जिलिंगनि एदिसनेल डेप्युटी कमिश्नरआ गावनि अक्ट' नि 20.6.1979 नि लाइसिजों सिंगेल एस्टेटनि मेनेजारनो फोरमायदोंमोन दि गले-गले गोसोखांहोग्राफोर थासेयावबो, कम्पानिया 303 बोसोरनि थाखाय गोलाव समफारिनि लीजखौ बाहायाखैमोन।
मिशनारि, दार्जिलिंआ 8.&1979 आव कम्पानीजों नाजावजादोंमोन आरो कम्पानीनि सलिसिटरजों अक्ट 'नि 13.8.1979 बिलायजों फिन होजादोंमोन। फिननायाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते थाद 'नाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि बुंजानाय जाथायफोरखौ फोजोबनायसिम गावनि आखायखौ दोननो थाखाय एदिसनेल डेप्युटी कमिस्नारखौ आर' ज खालामदोंमोन। बेनि उनाव, दार्जिलिंनि कालेक्टरा 14.4.1981 नि जोबनायनि उनाव साहानि बिबारबारिनि सोमोनदै कम्पानिनि बाहागोलानायखौ थि खालामनायनि दफा 106 नि सिङाव कम्पानीनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। कम्पानीखौ जूनियर हा फोसाबथाय मावख 'गिरि एबा ओनसोलनि दालाय खोन्दोआरि हा फोसाबथाय मावख' गिरि एबा एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटनो थाबैनो 14.4.1981 नि जोबनायनि उनाव खालि आरो गोजोन दखलखौ होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव फेलें जायोब्ला बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कम्पानीखौ अनागारि मानिनाय जागोन आरो आय
डी
2 नि बिथोन मोनजासिम कम्पानिखौ मुलाम्फा होनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 106 नि सिङाव बुंजानाय फोसावथायनि फिननायाव, कम्पानिनि सालिसिटरआ गोजौ बिजिरसालिनि थाद 'नाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आरो दार्जिलिंनि कालेक्टरखौ गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिथोनसिम गावनि आखायखौ दोननो थाखाय आर' ज खालामो। बेनि उनाव, दार्जिलिंनि कालेक्टरआ अक्ट 'नि बिथोनखौ जारि खालामो, जेराव गाहायाव लिरनाय दङः "बिगोमाथि, मेसार्स सिंगेला टी एस्टेट, पि
अ
कुर्सेओं, जिलाः दार्जिलिं। आं बेनिफ्राय 16 एप्रिल, 1981 निफ्राय सिंगेल टी एस्टेट महरै मिथिजानाय नोंनि साहा बागानखौ दखल खालामो, मानोना नोंथाङा गोलाव समनि लीज/सुंद' लीजखौ मावफुंनायाव फेलें जादों, नोंथांनो होनाय फोसावथायाव गोनां जानाय बायदियै 14 एप्रिल, 1981 मायथाइसिम सोरखारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा 16.4.1981 आव साहा बागानखौ लादोंमोन आरो बिथाङा बुंनाय बिथोनआव साहा बागाननि 884 बाहागोखौ दख 'ल खालामनायनि सैथोखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। कम्पानिनि बायदिब्ला, बे बिथोनआव बेखौ मुंख' नाय गैयामोन दि माबोरै आरो माबोरै साहा बागानखौ कालेक्ट 'रआ दख' ल खालामदोंमोन। बे बिथिङाव रायजो सोरकारनि थाथाइआ बेनोमोन दि बिथोनआव बुंनाय बायदि 16.4.1981 आव कालेक्ट 'रजों साहा बागानखौ दख' ल खालामनाय जादोंमोन। सरकारनि उननि मामलाया बेनोमोनदि साहा बागानखौ दख 'ल खालामनायखौ 21.4.1981 आव निगमनो होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, निगमखौ उनाव मोनसे पार्टी महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो निगमनि सामलायगिरि श्री अनिंद मोहन बसआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव साहा बागाननि दखलखौ सासे श्री आर
बी
सुब्बा, सर्कल इन्सपेक्टर (लेन्ड रिफार्म), कुर्से
एल
आर
जों लानाय जादोंमोन।
4 अक्ट 'नि खाजोना मावख' गिरिजों बै अक्ट 'आव साहा बागानखौ गावनि आखायाव लानायनि बागै खालामनाय बिथोनआ गोरोन्थिमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि साहा बागानआ दा 106 अक्ट' निफ्राय सोनाब बेंगल साहा जौगाथाय निगम लिमिटेडनि सिङावमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि साहानि बागानाव कम्पानिनि बाहागोलानायखौ फोजोबनो हागोन ना हाया आरो बेनि दखलखौ सरकारा लानो हागोन ना हाया। गोजौ अदालते गोजौआव मुंख 'नाय थासारिफोराव मानिदोंमोन दि दार्जिलिंनि कालेक्टरा खाजोना मावख' गिरिनि अक्ट 'नि बेरेखायै 5 अक्ट' नि खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय थाद' नाय बिथोननि बागै आबुङै सांग्रांमोन, जेराव बोसोरसेयाव 8 रां, 1 अक्ट 'नि भाराखौ थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 42 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि भाराखौ थि खालामनायनि बिथोनखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, कम्पानिजों लीजखौ मावफुंनायाव गनायथि होनायनि सोंथिया नुजानो हायाखैमोन। बेनिखायनो, कालेक्टरा 1 अक्ट' नि बिथोनजों साहा बागानखौ दख 'ल खालामनायाव फेलें जादोंमोन, मानोना कम्पानिया 1 अक्ट' नि दफा 106 नि सिङाव होनाय फोसावनायाव नांगौ बायदि 2 अक्ट 'जों सोरखारि होनां रांफोरखौ सुख' नानै गोलाव समनि लीज एबा सुंद 'लीजखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, जाय थार नङामोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि कालेक्टरा सोनाब बेंगल एस्टेटफोर आरजिनाय नेम, 1954 नि फारि एफनि दफा 1 नि गेजेरजों नांगौ बायदि सुंद' थि खालामनायनि जेबो बिथोन होआमोन। बे रोखोमै, कालेक्टरा 885 अक्ट 'नि आयेनारि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, जेराव खाजोना लानायनि नेम आरो थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय मोनसे सुंद' थि थि खालामनाय गैयामोन, आरो रायजोनि दारै नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन।
जुरिजेननायाव आयेननि दफा 42 (2) नि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिजों बोसोरसेआव थि खालाम जानाय 2 रां, <आई
डी
2 खौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सरकारा बेखौ मानियाखैमोन आरो बै हाराव भाराखौ होनो थाखाय जेबो दाबि खालामाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि भाराखौ नैथि खेबनि थाखाय अक्ट' नि बिथोनजों थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय भाराखौ होनायनि दाबिआ 1979 मायथाइयाव गोबाव समनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो थारैनो बेबादि दाबिआ नैथि खेबनि थाखाय थि खालामनाय बांनाय भारानि थाखाय जागोन आरो बेखौ गोजौ अदालते थाद 'दोनखांनायनि उनाव, बेखौ सन्देह दंमोन दि भाराखौ फोजोबनो हागोन ना हाया आरो भाराखौ होनांनि बिथायाव दखलखौ मोनफिननो हागोन ना हाया। गोजौ अदालते बेबादि मानिदोंमोन दि कालेक्टरा आयेनखौ गावनि आखायफोराव लादोंमोन आरो आइन बायदियै गुबुन रोखोमै गावनि आखायआव लादोंमोन आरो बिबान गोनां मावख' गिरिनि बाहागोआ बेबादि खामानि मावनो हाया, जेरै गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन।
बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव कम्पानीनो साहा बिबारबारिनि दखलखौ होनो थाखाय रायजो सरकार आरो गुबुन मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय आरो मोनसे रिट जारि खालामनाय। सोनाब बंग 'रायजो आरो निगम मोन्नैबोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय आपिलाव फैदोंमोन। जों बाहागोआरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो रेबगान्थिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मोन्नै फोसाबनायफोरा दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासि
इं 1975 माइथायनि 741 42। बेफोर आपिलफोरा 7 एप्रिल, इं 1992 माइथायाव बोर्डआव थाफानांगोन। बिथोनखौ थाबैनो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। "886 जिखिजायामानो, गोजौ बिथोन थासेयावबो, जों हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मिथिहोजादोंमोन दि 1975 माइथायनि दिभिनल रुल Nos.3741 42 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबजायाखै। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै गोजौनि मुंख 'नाय मोन्नै आपिलफोरा थांनाय 11 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय बे कर्टाव थाबथाबोदों, जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय 1975 माइथायनि दिभिनल रुल Nos.3741 42 नि थिरांथाखौ गोबावै नेनायखौ आरजाथाव सानाखै आरो जों बेफोर आपिलफोरखौ थिरांथा खालामनो थांखि लायो। सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 आ गेजेरारिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव, गेजेरारिफोर आरो स्टेट एस्टेटफोरनि गेजेरआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ, एक्टनि दफा 5 नि दफा 42 नि सिङाव माखासे गेजेरारिफोरनि हाफोरखौ उदां दोनदोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय खाजोना होनायनि दाहारनि सिङाव जायखिजाया हानि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय थांखि लायो। दफा 42 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जेब्ला सासे गेजेरारिआ आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे फरायजानाय दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव साहा बागानाव थानाय जायखिजाया हानि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि हानि बेलायाव होनोगोनां भाराखौ मुंख 'नाय दालाय दफाआव होनाय रोखोमै थि खालामगोन। आथिखालनि बेलायाव, खाजोना मावख' गिरिआ गिबियाव बोसोरसेयाव 2 रां, 375.94 नि हाराव भाराखौ थि खालामदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बेखौ बोसोरसेयाव 8 रां, 769.24 आव फिन थि खालामदोंमोन। जेराव कम्पानिया सोमोनदो दं, बियो खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे रोखा गसंथाय लादोंमोन दि बियो सासे गेजेरारि नङामोन आरो नङाबा खाजोना आयेननि राहाफोरमोन, मानोना गिबियाव खाजोना मावख' गिरिया दाबि खालामदोंमोन दि केसाव खाजोनानि हारखौ बेसेन गैयै महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
, 375.94 बोसोरफ्रोमबो, नाथाय बेखौ सोरखारा गनायाखैमोन आरो रायजो सोरखारा मोनसे थानदैनि सायाव खाजोना मावख 'गिरिआ अक्ट' नि बिथोनजों बोसोरफ्रोमबो ₹8, <ID2 आव भाराखौ फिन थि खालामदोंमोन। कम्पानिया ₹8, <ID2 आव भाराखौ फिन थि खालामनायखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते सिविल रुल नं 3741,42,1975 आव खाजोना मावख 'गिरिनि अक्ट' नि ₹8, <ID2 नि हाराव भाराखौ थि खालामनायनि बिथोनखौ थाद 'दोंमोन, बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, कालेक्ट' रनि फारसेथिंनिफ्राय सोनाब बेंगल एस्टेटफोर आरजिनाय नेम, 1954 नि फर्म I अनुसूची F नि सिङाव सानजानाय सुंद 'थि खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाया गोनांमोन। बेफोर थासारिफोराव गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि कालेक्ट' रहा 887 खौ दानस्लायहोनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, एबा खाजोना होग्रानि थाखाय दफा 106 नि थाखाय खाजोना होग्राखौ दानस्लायहोआलासै, मानोना बिथाङा रेबगान्थि
खाजोना मावख 'गिरिजों जागायजेननायाव थि खालामजानाय बोसोरसेयाव 2 रां, 375.94 जों गनायो। दा, जाथायनि गासै खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय, जों बेखौ थार सान्दों दि फिन होफैग्रा कम्पानीनो साहानि बिबारबारिनि दखल होजानांगौ जुदि कम्पानिया 27.7.1965 निफ्राय 21.4.1981 सिम भारानि गासै ओनसोलफोरखौ होयो, जाय अक्ट' आव कम्पानिया 8 रां, 769.24 नि हाराव सानजायो, दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव होनाय जायखिजाया बिबांखौ गोरोबहोनाय उनाव बोसोरसेयाव। कालेक्टरनि थाखाय सुंद 'थि खालामनायनि जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि जानाय नङा आरो आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सानना लानाय बायदि मोनसे गोलाव समफारिनि लीज बाहायजागोन। जेरैनो गोजौआव मुंख' नाय खाजोनानि गासिबो ओनसोलफोरखौ कम्पानीया भारायाव होयो, जेरैनो थाबैनो बागानखौ लीजआव होनाय जायो।
आइन बायदियै सम बारलांनायनि जाहोनाव भाराखौ गनायनाय जायाब्ला, रायजो सोरखारा गोलाव समनि लीजखौ होनाय समाव बे बाथ्राखौ गोसोयाव लानो थाखाय उदां जागोन। बिनायगिरि कम्पानिनि जानानै थानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे नालिसखौ फोजोबनो थाखाय बोसोरफ्रोमबो 8 रां, 769.24 हाराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
