1955 मायथाइनि आपिल नं
298। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव 1949 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
90 निफ्राय आपिलाव आपिल खालाम जानाय, जाय 1947 मायथाइनि केस नं
54 आव साब जज, पूर्णियानि 25 जानुवारि, 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। सार इकबाल अहमद, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 366 एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो आर
सी
प्रसाद, फिन होग्रानि थाखाय। 16 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सारकार, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ जथाइ हायुं आवथा एनकम्बर्ड एस्टेट एक्ट, 1934 (यू
पी
वी.) नि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय बिजिरथिनि मावफुंनायाव मोनसे फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारदोंमोन, 1934 मायथाइनि मोनसे जुथाइ आयेन आफादजों मोनसे आपिल खालामजादोंमोन, जायखौ बिसोरो बांसिनै उत्तर प्रदेशनि सम्पथिफोरनि बिगुमाफोरनि सायाव सोंदोंमोन।
एस
आयेननि दफा 4 आ बेबादि हा सम्पथिनि बिगोमाखौ जिल्लानि कालेक्टरनो लिरना आर 'जलाइ होनो हानाय खालामो, जेराव बिथांनि जायखिजाया हा दं, गावनि दाहारनि बिबांखौ फोरमायो आरो बिथांखौ आइनखौ बाहायनो थाखाय सोङो। बेबादि आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, कलेक्टरआ दफा 6 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो गोनां जायो, जाय बेखौ आयेननि सिङाव थिसनजानाय सासे जर 'खा बिजिरगिरिनिसिम दैथायहरो, जाय दफा 3 नि सिङाव जायगायारि ओनसोलनि थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया दिभिनल जुडिसियेल मावख' गिरि, आइनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो आरो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय। आयेननि दफा 7 आ बिथोन होयो दि दफा 6 नि सिङाव कालेक्टरजों मोनसे बिथोन खालामखांनायनि उनाव, माखासे एंगारनायफोरनि सिङाव, जायखौ साननायनि गोनांथि गैया, बिनायगिरिजों होनोगोनां दाहारनि बेलायाव जथाइ हायुं आवथाफोरनि कर्टफोराव थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरखौ थाद 'नाय जागोन आरो बिथांनि बेरेखायै जारि खालामनाय गासिबो मावखान्थिफोरा उदायै जागोन आरो बिथांनि बेरेखायै जारि खालाम जानाय जेबो गोदान मावखान्थिया उदायै जानाय नङा।
नङाबा जेबो गोदान नालिस एबा गुबुन मावफारि गायस 'ननाय। जर' खा बिजिरगिरिया दफा 8 नि गेजेरजों दाबि खालामग्राजों थिनहरजानाय आर 'जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिखौ नालिसनि महराव फोरमान खालामजानाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि जमा होनो थाखाय लिंहरनांगौ जायो, गावनि दाहार, गावनि दाहार होग्रानि मुं आरो थं आरो हायाव गावनि बिगोमा मोनथायनि आखु आरो अरथाइ आरो बिनि गासैबो सम्पथिफोर जाय 367 नि दफा 60 नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां। दफा 9 नि सिङाव जर' खा बिजिरगिरिया बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाबि खालामनाय सुबुंफोरखौ मोनसे थि समनि गेजेराव बेखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावनो गोनां जायो। दफा 10 आव बुंनाय जायो दि दाबि खालामग्राया गावनि दाबि आरो बिनायगिरिनि सम्पथिफोरनि आबुं फोरमायथि होगोन। दफा 11 आव बिथोन होनाय जायो दि जर' खा बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिजों मुंख' जानाय सम्पथिफोरखौ रोखा खालामना आरोबाव मोनसे फोसावथाइ फोसावो, जाय बिथांजों सोमोन्दो गोनां आरो जायखिजाया सुबुंनि दाबि खालामनो लुबैग्रा।
o मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बेबादि खालाम। बे रोखोमसे खोन्दोआ जर 'खा बिजिरगिरिनो सम्पथिफोरनि सायाव खालामनाय दाबिफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहो होयो आरो बिखान्थि होयोदि बिथांनि दारै लानाय थिरांथाखौ आखाफाखा न्यायबिधाननि दिभिनल कर्टनि बिथोन होनना मानिनाय जायो। दफा 14 आव बुंनाय दं दि जर' खा बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै दाहार होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय दाबिफोरनि सायाव नायबिजिरगोन आरो बे बाथ्रायाव थानाय सोंथिफोरखौ बै रोखोम खान्थिफोरनि सायाव थिरांथा होगोन जायनि सायाव मोनसे आयेन अदालते बेफोरखौ थिरांथा होयोमोन, नाथाय बिथांहा होनोगोनां सुदखौ खमायनो गोहो दं आरो माखासे थि जुथाइ रायजो आयेनफोरनि सिङाव बेबादि दाबिफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनो सुग्लाय होनो गोहो दं। दफा 14 नि दालाय दफा (7) आव बुंनाय दं दि बिजिरसंनायाव जर 'खा बिजिरगिरिया मोनो दि जायखिजाया दाबिगिरिनि थाखाय जायखिजाया राङा होनोगोनांब्ला बिथाङा बेसेन आरो सुदजों लोगोसे बेबादि रांनि थाखाय मोनसे सादारन बिथोन हरगोन आरो बेबादि बिथोनखौ जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव मोनसे आखाफाखा दिभिनल कर्टनि बिथोन होनना मानिनाय जागोन।
आयेननि राहाफोरनि अनगायै। उननि खोन्दोआ दफा 19, जेराव जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 14 (7) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनफोरखौ आयेननि दफा 5 नि राहाफोरनि बायदियै मावफुंनो थाखाय कालेक्टरनो दैथायहरनो गोनां जायो आरो बिनायगिरिनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बिथाङा जाय दोहोननि आखु आरो अरथाइखौ नाजावो, बेनि सोमोन्दै बिखौ फोरमायनो गोनां जायो। बेनि उनाव खोन्दो 5 आव थानाय राहाफोरखौ बाहायगोन। बे खोन्दोआव थानाय खोन्दोफोरा बिथोन होयो दि कालेक्टरआ गावनो आरो बे थांखिनि थाखाय सोरबा सुबुंजों लांजानो गोनां जायालाबानो, मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन आदबफोरजों जथाइ हायुं आवथानि सिङाव बिनायगिरिनि सम्पथिनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंगोन, आरो दफा 368 नि थाखाय बिनायगिरिनि सम्पथिनि बेसेनखौ मोनदांनो थाखाय कर्नल लेक्टरहा बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय दिभिनल कर्टनि गासिबो गोहोफोर थायो। बिनायगिरिनि सम्पथिनि सोमोन्दै इउनाइटेड प्रभिन्स एक्टनि बायजोयाव बिथोन होनो हाया।
बेबादि जाथायफोराव बेखौ दफा 24 (3) जों आइन खालामनाय जादोंमोन दि जथाइ हायुं आवथानि बायजोआरि सम्पथिनि बेरेखायै मावफुंजानाय बिथोनफोरखौ जर 'खा बिजिरगिरिजों गनायनाय बिथोनफोरखौ कालेक्टरनि फारसे बिथोन होनना मानिनाय जागोन। बेफोर गासैबो आयेननि राहाफोर जायखौ बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय मुंख' नाय नांगौ। सैथोफोरखौ दा बुंनो हायो। मदद होग्राया जथाइ हायुं आवथाफोराव हा सम्पथिनि बिगोमामोन आरो आयेननि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा गोबां दाहाराव बुंफबनाय जादोंमोन। बेखौ गुवारै गावनि रांखान्थियारि नारसिन्नायखौ नायनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि 1926 आरो 1927 माइथायाव बिथाङा इलाहाबाद बेंक, बनारस बेंक आरो कालिया मुंनि सासे सुबुंनि फारसे गावनि सम्पथिफोरनि सायाव गोबां बन्दकफोर बानायदोंमोन, जोबोद गिदिर रांनि थाखाय। 1929 माइथायाव, बनारस बेंकआ बेनारसनि दालाय हायुं आवथा, बेनि गुबुन हायुं आवथाफोरनि दार 'खा थानदैनि बेरेखायै, गावनि दाहारनि दाहारनि थाखाय, गावनि गुबुन हायुं आवथाफोरनि दार' खा थानदैनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बै मामलायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दाहार होग्राखौ मोनसे थि बिथोनआव गोनांथि होनाय जादोंमोन। इलाहाबाद बेंकआ बै गिबि बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि थिरांथाखौ बेनि फारसे लानाय जादोंमोन। जेब्ला आर' जलाइखौ थाबथानायमोन, अब्ला फिन होग्राया एक्टनि सिङाव रैखानायनि थाखाय बनारसनि कलेक्टरनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। एक्टाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ जेरै सिगाङाव सुंद' खालामनाय जादोंमोन बेखौ मोजाङै फालिदोंमोन आरो 21 मार्च, 1940 खालि बनारसनि जुनिया फाउज, जायनो आर 'जलाइखौ कलेक्टरजों दैथायहरदोंमोन, बेनि उनाव गोजौयाव मुंख' नाय फिन होग्रानि साथाम दाहार होग्रानि फारसे मोनथाम रां बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया। बेबादि बिथोनफोरनि गासै राङा फ्राय गु लाख रांसिम फैदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बनारस कलेक्टरनो बिथोन हरदोंमोन मानोना बेनि थाखाय एडिशनल कलेक्टर एक्ट 369 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुथाय हायुं आवथाफोरनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै आयेननि राहाफोर। साखिगिरिहा बिहारनि पूर्णिया जिल्लायाव मोनसे एस्टेट दं, जायखौ सेमापुर एस्टेट बुंनाय जायो। सिगाङाव मुंख 'नाय एक्टनि दफा 24 (3) नि सिङाव, जर' खा जजजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ सेमापुर एस्टेटनि बेरेखायै फासि होनायनि थांखिनि थाखाय कलेक्टरनि फारसे बिथोन होनना मानिनाय जायो। एडिशनल कलेक्टर, बनारसआ अडिशनल सिविल जज, बनारसाव आर 'जलाइ खालामो, जेराव बुंनाय बिथोनफोरखौ साबर्डिनेट जज, पूर्णियानि कर्टआव फासि होनो थाखाय आरो 4 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव पूर्णियानि कर्टआव बिथोनफोरखौ दैथायहरनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 17 मार्च, 1947 मायथाइयाव, एडिशनल कलेक्टर, बनारसआ सबर्डिनेट जज, पूर्णियाव आर' जलाइ खालामो, जायखौ ट्रेन्सफर कोर्ट अफ सेमिनेट सेल्स आरो सेमिनेट एस्टेटखौ फान्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरगिरि, पूर्णियानि बे बिथोन आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ बे फिथाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन दि सेमापुर एस्टेटनि बेरेखायै बिथोनफोरखौ मावफुंनाया फेलें जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बेनारसनि एडिसनेल कालेक्टरजों खालाम जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव गिबि सोंनाया नुजायो दि गाहायनि बिजिरगिरि, पूर्णियाया बिथांनाव दैथायहरजानाय बिथोनखौ फालिनायनि बिथोन होनो थाखाय गाज्रि न्यायबिगियान दं ना गैया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथांहा बै न्यायबिगियान गैया। बे बाथ्राखौ बे रोखोमै दोननाय जादोंमोन। बिथोनआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे बिथोन नङामोन। बेखौ आयेननि दफा 14 (7) नि जाहोनावल' बेबादि मानिनाय जादोंमोन। आयेना जथाइ हायुं आयेन आफादनि मोनसे आइनमोन जाय जथाइ हायुं आवथानि बायजोयाव गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे आयेन पास खालामनो हायामोन। दफा 14 (7) नि मावफुंनाया जथाइ हायुं आवथानि सिमाफोरसिम सिमागोनांमोन, बेनिखायनो बिजिरगिरिया बिहाराव मोनसे बिथोन बाहायनो हायामोन।
क 'डनि सिङाव मोनसे बिथोन 47 370। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो हायाखिसैब्ला बिथाङा बिथोनखौ फालिनायनि बिथोन होनो हायाखिसै। जुदि बिथांखौ बे आइनखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आयेन आफादनि मोनसे आयेना खेंसालियायै जुथाइ हायुं आवथाफोरनि बायजोआरि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैगोन जायखौ बियो थोंजों मावनो हायाखिसै। बे आयेना खालि बिहाराव बेखौ मोनसे बांद्राय ओनसोलारि मावथाय होनानैल' बाहायनो हायोमोन। बेनिखायनो बिथोनखौ पूर्णियायाव मावफुंजानो हायाखिसै। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि। जुथाइ हायुं आवथा आयेननि जायखिजाया बांद्राय ओनसोलारि बाहायनायनि जेबो सोंथिया थोंजों एबा खेंसालियायै बे मामलायाव नुजायो। बेयो रोखा दि आयेननि दफा 14 (7) नि थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनआ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव, क' डनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन। बेनिखायनो बेखौ दफा 39 नि बिथोन बायदियै जुथाइ हायुं आवथानि बायजोयाव मोनसे दिथा जारिमिनाव बारस्लायहोनो हायो।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रजों होजानाय गासैबो आदबफोरजों बेखौ मावफुंनो थाखाय ट्रेन्सफेरि कर्टखौ बुंनाय जायो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि ट्रेन्सफेरि कर्टखौ गोजोन होथारनांगौ दि बे क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां बेयो क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सिङाव मोनसे बिथोन। अब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रेन्सफेरि कर्टआ माबोरै दं? बेनि सिगाङाव मोनसे बिथोनआ गावनो नङा नाथाय गुबुन मोनसे आदालतजों जारि खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो बियो गावखौ गोजोन होनो गोनां दि बे बिथोनआ मोनसेमोन, जाय बै कर्टनि थाखाय, क 'डनि सिङाव मोनसे बिथोनमोन। बेखौ खालामनो थाखाय बेखौ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोननि थाखाय जुथाइ हायुं आवथा आयेनखौ बाहायनो बुंनाय जायो। बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि जुदि बेयो बेबादि बाहायजायो अब्ला जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आइनआ बेखौ मोनसे ओनसोलारि बांद्राय मावफुंथाय होयो? बेयो बेबादि जेबो खालामाखै। बेयो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि मोनसे आइन बाहायग्रा जाय बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव जादोंमोन।
सन्देह गैयालासेनो जथाइ हायुं आवथानि बायजोयाव थानाय मोनसे अदालते बैफोर हायुं आवथाफोरनि आयेनखौ बाहायगासिनो दं, नाथाय बे आयेननि सायाव बांद्राय हायुं आवथा सामलायनायखौ होनो हानाय नङा। जुदि आयेनखौ बेनि मोनसे आयेन गोनां थांखिनि सायाव बेबादि बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ जेबो बांद्राय हायुं आवथा सामलायथि होनाय जाया। जों आरोबाव बेखौ बुजिनो गोब्राब मोनोदि जथाइ हायुं आवथा आयेननि गाहायनि बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरि, बनारसनि बिथोनखौ माबोरै आर' ज खालामो, जायनि फिथाय महरै जथाइ हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव थानाय सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जथाइ हायुं आवथा आइन जायो। बेबादि आर 'जनायनि मोनसेल' फिथाया बे हेंथाखौ बोखारनाय दि बे बिथोनआ जथाइ हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव थानाय सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोन नङा; बेनि गेजेरजों जथाइ हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव थानाय सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आइन बानायनाय जाया। थारैनो, जुदि बे बिथोनआ जथाइ हायुं आवथा आयेननि बायजोयाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ, अब्ला बेयो जथाइ हायुं आवथा आयेननि फिथाय नङा।
नाथाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर जाय मोनसे मिरुआरि आयेन आरो बिहारावबो बाहायजायो। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि साननाया गोरोन्थिमोनदि गाहायनि बिजिरगिरि पूर्णियाहा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव आयेननि सिङाव गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बिखौ मावफुंनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ दैथायहरनायनि बिथोनआ उदायैमोन मानोना नेमखान्थिनि दफा 39 नि सिङाव बेबादि बिथोनखौ बिथोन होग्रानि आर 'जलाइनि सायावल' होनो हायोमोन आरो आथिखालनि मामलायाव बेखौ बिथांनि आर 'जलाइनि सायाव खालामजायाखैमोन। बिथांनि बाथ्राआ बेनोमोन। आयेननि दफा 24 (3) नि सिङाव, जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ जुथाइ हायुं आवथानि बायजोआरि सम्पथिनि बेरेखायै मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय कालेक्टरनि फारसे मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव बेयो कालेक्टर, बनारसमोन, जाय हारसिङैनो बिथोन होग्रामोन आरो बिथाङा सोलायसोल 'नि थाखाय बिथोनखौ बाहायनो हायोमोन, बबेखानि
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ उदायैमोन। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाया कालेक्टर आरो एदिसनेल कलेक्टरआ गुबुन गुबुन सुबुं जानायनि सायाव सोनारो। थेवब्लाबो बेयो रोखा दि बिसोर नङा। बेयो इउनाइटेड प्रभिन्स लेन्ड रेभिनिउ एक्ट, 1901 नि दफा 14 आरो 14 ए निफ्राय नुजायो, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। दफा 14 आ सरकारनो आइन एबा जायखिजाया आइनआव मुंख 'नाय 372 हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सासे कालेक्टर थिसन्नो गोहो होयो। दफा 14 ए (1) आ सरकारनो सासे एदिसनेल कलेक्टर थिसन्नो गोहो होयो। दफा 14 ए नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि "एदिसनेल कलेक्टरआ बेबादि गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो सासे कालेक्टरनि बेबादि हाबाफोरखौ मावगोन" जायखौ सरकारा बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो एदिसनेल कलेक्टरआ कालेक्टरनि हाबाफोरनि बायदि गोहोफोर आरो हगारनायफोरखौ बाहायो, जायखौ सरकारा बिखौ बिथोन होयो, जायनि सिगाङाव जों मोनसे खाख्रि दं, जायखौ जों फान्नो बिथोन होयो।
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव सासे कालेक्टरजों खालामजानांगौमोन, बेखौ एडिसनेल कलेक्टरनो बिबान होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि सिङाव मावफुंजानाय आरो फान्नायनि थांखिनि थाखाय एडिसनेल कलेक्टरखौ कालेक्टर होनना मानिनाय जायो मानोना बिथाङा बे बिथिङाव उननि गोहोफोरखौ बाहायो। एडिसनेल कलेक्शना बेनिखायनो बिथोनखौ बारस्लायहोनो थाखाय आर 'ज खालामनो जोबोद आखा-फाखामोन। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि थारथिनि बेरेखायै थामथि बिन्दोआ बेमोनदि क' डनि दफा 39 नि सिङाव बिथोनखौ कर्टजोंल 'बारस्लायहोजानो हायो जाय बेखौ बारस' दोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव जर 'खा बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 14 नि सायावल' मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जायो; मानोना बेयो बिथांनि थांखिमोन, बिथाङा बेखौ बारस्लायहोजाबाय होनना मानिनाय जायो। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ थारै एडिशनेल जजजों खालामनाय जादोंमोन, बानारस 'नि जर' खा बिथोन नङा।
नंगुबै बाथ्रा। बे मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायजों जों बारा गोहोम खोख्लैयाखै। बे आयेननि सिङाव सासे जुनिया बिजिरगिरिनि गोहोखौ 12 अक्ट 'बर, 1935 माइथायनि जुथाइ हायुं आवथा गेजेतआव फोसावजानाय जुथाइ हायुं आवथा सरकारनि खाजोना बिफान फोसावथाइ नं
767 रेव
जों दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दारानि दार
जोंनि रोंग 'थि गोनां न्यायबिधान। जथाइ हायुं आवथानि बायजोआव बेबादि बिथोनखौ मावफुंनायखौबो दफा 24 (3) जों रोखा सान्ना लानाय जादों। जों सिगाङाव गनायदों दि बेबादि बिथोनखौ आइनजों गनायनाय जायो। बेबादि जानानै, आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ गनायनांगोन दि जर' खा बिजिरगिरिया मोनसे आदालत जानांगौ जाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 39 नि ओंथि सिङाव बिथोनखौ हगारो। आरो बेबादि साननायाव जेबो हेंथा गैया दि जर 'खा बिजिरगिरिया दिभिनल कर्ट। सिगाङाव थि खालामजानाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा गुबुन दिभिनल कर्टफोर बायदि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरनि सायाव बिजिरथि होयो आरो बे रोखोमै खामानि मावो। थारैनो, बे सैथोथिनि अनगायै दि बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोरा नालिसखौ दाखिल खालामनायजों जागाया, जों बिथांनि गेजेराव जेबो फाराग मोननाय नङा आरो बिजिरसालिनि बिथोनखौ सरासनस्रा महरै बुजिनो हानाय नङा।
बिनि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन होनायनि गोबां सिगां नकल खालामनाय। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 182 आ केसखौ सामलायदोंमोन, आरो बेखौ मावफुंनायनि आर' जखौ सम सिमानि बारा खालामनाय जादोंमोन। सोंथिया जादों, लिरथाइया आर 'ज खालामजायो नामा? गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे लिरथाइया दानि मामलायाव जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो सिमा लानायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन "मानोना पूर्णिया कर्टाव मावफुंनाया बानारेसनि कालेक्टरनि सिगाङाव थाबथानाय फासि होनायनि फारिखान्थिनि सोलिबायथानायल '। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ लानाय नोजोरै थारमोन। बेयो जोबोद रोखा दि फांथेनायनि आर' ज, जायजों जों सोमोनदो दं, फांथेजानाय फासि होनायनि फारिखान्थियाव खालामजायोब्ला, दफा 182 नि आर 'ज खालामनायनि सानदांथिया नुजायो। बेयो = जोंनि हादोरनि कर्टफोरजों गोबाव समसिम गनायजानाय 374 मोन जाय मोनसे थाबथानाय फारिखानथिखौ सोलिहोबाय थानायनि मोनसे मोन्थाइ जाय मोनसे मोन्थाइनिफ्राय लानानै सानसेसिम जेबो सोंनायनि मोन्थाइ गैया।
उदिङोः केदार नाथ दत्त बनाम हर चन्द दत्त (1) सुब्बा चारियार बनाम मुथुवीरन पिल्लाइ (2) खौ नाय। अब्ला सोंनायनि आर 'जलाइया मा, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसे आर 'जलाइनि फारिखौ सोलिबाय दोन्नायनि थाखाय? बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जर' खा बिजिरगिरिया बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय कालेक्टरनो दैथायहरदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि सिगाङाव बिथोनखौ फालियाखैमोन, बेनि उनाव बेयो आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सिङाव फारियै बाहायजागासिनो दं आरो बेबादि जारि खालामनायनि बिखान्थिआ जारि खालामनायनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइनि अक्ट 'आव थाबथानायमोन। बे रोखोमै सोंनाया बेनो दि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्ट, पूर्णियायाव फासि होनायनि बिखान्थिआ जागायजेनो ना जागायजेनो। जों सानो दि बेयोमोन। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 14 (7) आ बिजिरनायनि मोनसे जर' खा बिखान्थि, जायखौ बिजिरगिरिनि बिथोन महरैबो होनाय जादोंमोन।
आयेननि राहाफोरनि अनगा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव मावफुंजाथाव जानाय नङा। जों बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेनाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ कालेक्टरा गाव हारसिङैनो होनाय गुबुन गुबुन आदबफोरजोंल 'जारि खालामनो हायो। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि दफा 24 (4) आव बुंनाय दं दि बेबादि मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय कालेक्टरहा मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टनि गासिबो गोहोफोर थायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि एक्टजों सानजानाय जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव बिथोनखौ जारि खालामनायनि मोनसेल' आदबा कलेक्टरजों मावफुंजानाय। जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव कालेक्टरनि बिथोनखौ मावफुंनाया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जागोन। कालेक्टरनि बिथोनखौ जारि खालामनाया क 'डनि सिङाव मोनसे बिथोन जायखौ जारि खालामनाय जायो। जेब्ला बिथोनखौ जुथाइ हायुं आवथानि बायजोआव जारि खालामनाय जायो, जेराव सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ आयेनारि महरै बाहायजानो हायो।
(घ) कालेक्टरजों मावफुंजानायखौ गोसोआव लाखिनांगोन। जेब्ला गाहायनि बिजिरगिरि, पूर्णियाया बे सोंनायखौ थिरांथा लानो गोनां जायो दि बिथांनाव मावफुंजानाय आर 'जलाइआ सोलिबाय थानाय मावफुंजानाय फारिखान्थिनि सोलिबाय थानाय नंगौना नङा, अब्ला बिथाङा एडिसनेल कलेक्टर, बनारेसनि सिगाङाव फारिखानथिखौ गनायनांगोन, मानोना बेयो आइननि सिङाव दं। बेबादि खालामनायाव, सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा एक्टखौ जेबो बांद्राय ओनसोलारि मावथाय होनाय नङा। बेनिखायनो जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि कलेक्टरजों बिथोनखौ फालिनाया गासैबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोननि मावथाय होनना गनायजानांगौ आरो बेनिखायनो साबर्डिनेट जज, पूर्णियायाव मोनसे आर 'जलाइ, बै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय जेब्ला कलेक्टरनि सिगाङाव मोनसे मावथाय मावथाय थाबथानायमोन, जोबथा मुंख' नाय मावथायनि मोनसे सोलिबायथानाय जानांगौ। बेबादि आर 'जलाइनि बागै जेबो सोंथिया नुजानो हाया, बेनिखायनो जों बे आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ होनना सानो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिननाय आरो गाहायनि बिजिरगिरि, पूर्णियानि बिथोनखौ होफिननाय। बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
