1987 मायथाइनि आपिल नं
228 (एन
टि.)
कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय <आइ
डि
2..................................................................................................................................................................................................................................
इसियन पिटिसनआ आयेननि सिङाव कर्नाटक गोजौ अदालते गाहायनि मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि होनां "दानथेलायनाय नङि" खाजोनाआ दाजाबदेरनाय खाजोनामोन जाय आयेननि दफा 20 (3) नि सिङाव सानजानाय खाजोनानिफ्राय गुबुनमोन। गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आइन बायदियै आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय मामलाखौ आर' जलाइ मावख 'आरिनाव हरफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइया कर्नाटक रायजोजों जायो। आर' जलाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव बे बाहागोआरिफोरनि गनायजानाय केसमोन दि आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव लाजानाय दानथेलायनाय खाजोनानि जेबो बाहागोआनो होनां नङामोन। बेयो आयेननि दफा 6 बी नि सिङाव दानथेलायनाय गैयै दाजाबदेरनाय खाजोनिल' मोन जाय होजायाखैमोन। आयेननि दफा 20 (1) आ दफा 2 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
आर 'जलाइ मावख' आरिजों लोगोसे आर 'जलाइयाव दानथेलायनाय खाजोना आरो जरिमानानि सुखुथाव फोरमान गैयाब्ला। "आइननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 613 नि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोनाया आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव थानाय खाजोनानिफ्राय आलादा। बे रोखोमै गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दाजाबदेरनाय खाजोनाया आयेननि सिङाव थानाय आर' जलाइखौ रंजाहोनायाव हेंथा होनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायः" दफा 6 बी नि सिङाव थानाय खाजोनाया रोखोमसे आखुनि खाजोनाब्लाबो, बेयो दफा 5 (1) नि सिङाव एबा दफा 6 नि सिङाव थानाय खाजोनानिफ्राय आलादा खाजोना। बेयो दफा 6 बी नि बिथांखि आरो दफा 6 बी (2) नि गोहोमनि रोखा फिथाय।
फारसेथिं दाजाबदेरनाय खाजोना आरो गुबुन फारसेथिं 'आइन' नि सिङाव फज 'नाय। दफा 20 (1) आ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ सोरजियो आरो गनायथि होयो। दफा 20 नि दालाय दफा (3) आ बे मोन्थाइखौ हेंथा होयो आरो बेखौ माखासे थाथायफोरनि सिङाव दोनो। 84 जों ओरैबादि नुयो दि दफा 20 (3) आव थानाय "खाजोना" जायनि सायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ सोनारो, बेखौ मोनसे दाथाइ मोनहोनांगौ जाय बै मोन्थाइखौ दावगाहोनो हागोन आरो जाय "खाजोना" नि सायाव सोनारनाय एबा बिनि सायाव सोनारनाय मोन्थाइखौ नङा, जाय आपिलनि आयदा टेक्सनिफ्राय आलादा।। आथिखालनि मामलायाव, आपिलआ गाहाय खाजोनानि बेरेखायै दिथा होनाय मोनसे आरो दाजाबदेरनाय टेक्सजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि जेबो बाहागोआ आपिलनि आयदा। बेबादि जानानै, बे नोजोरआ दि बारवन टेक्सनि दाजाबदेरनाय सुख' नायखौ सुख 'नाय नङा, जों हाइकोर्टनि दफा 6 आव गनायनाय नङा, मानोना बेखौ गनायनाय जायाखै।
(1) दफा 5 नि सिङाव एबा दफा 6 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां मोनफ्रोमबो डिलारनिफ्राय (आरो दफा 25 बि नि सिङाव खाजोना होनो गोनां मोनफ्रोमबो डिलारनिफ्राय) बेबादि डिलारजों होनो गोनां फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना एबा मोन्नैनिबो सायाव रांनि जि पैसानि हाराव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना लाजानाय आरो बुथुमनाय जागोन; नाथाय ब्रैथि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया फोसावजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव, दाजाबदेरनाय खाजोनाजों लोगोसे खाजोनाया बेनि फान्नाय एबा बायनायनि बेसेननि ब्रै जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। (2) बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोर, जेराव खाजोनानिफ्राय सुख' नाय एबा सुख 'नायजों सोमोन्दो दङ, बैफोर खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बेबादि डिलारजों होनोगोनां फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना एबा मोन्नैनिबो सायाव रांसे रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फान्नाय खाजोना/बायनाय खाजोनानि सोमोनदोआव बेनि आखुखौ सोलायनाय नङा। दाजाबदेरनाय खाजोनाया आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना/बायनाय खाजोनानि हाराव बारायनायनि अनगा जेबो नङा। जेरैनो बिजिरग्रा मावख 'गिरिया फान्नाय खाजोना/बायनाय खाजोनानि खाजोनाखौ थि खालामो अब्ला दफा 6 बी नि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोनाया बिजिरनायनि बिथोननि बाहागो जायो। बिदि रोखोमै जुदि दफा 5 (1) नि सिङाव गाहाय खाजोनाखौ जाफुंसारै जुजिनाय जायो, जुजिनांखौ हमथाना लाखिनाया आयेननि दफा 6 बी नि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोनानि थारथिखौ गोहोम खोख्लैयो। जों, बेनिखायनो, नोजोर होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 बी नि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोनाया आयेननि दफा 20 (3) नि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना नङामोन। जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय बिजिरनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
