1993 नि आपिल नं
2881। बिजिरनायनिफ्राय बम्बे हाइ क 'र्टनि 1983 नि डब्लिउ
पि
नं
1755 आव बिथोन दं। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, आर
करंजावाला, राजेश कुमार आरो सुश्री सुरुचि अग्रवाल। साखि होग्रानि थाखाय एस
बी
भास्मे आरो ए
एस
भास्मे। ए
एच
एम
ए
डी
आई, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, न 'बिगुमाया, 1968 नि 419 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
जेरै, नालिसाव थाफानाय बिबां, इयुननि मुलाम्फा, मोब्लिबनि मासुल, दैनि मासुल, गुदामनि भारा, मोकद्दमानि खरसाया 10 अक्ट 'बर, 1970 सिम, बादीआ दखल खालामनायनि बिथोनखौ मावफुंनाय नङा। "गोरोबनाय समफारिनि दफा (2) आरो (4) नि सिङाव सुट न' खरनि भाराखौ दानफ्रोमबो 30 रांनि मानथाखोआरि भारानि बिथायाव साननो गोनांमोन, स्ट 'र रुम (गुदामनि) भाराखौ दानफ्रोमबो 9 रांनि मानथाखोआरि भारायाव साननो गोनांमोन आरो मोब्लिब आरो दैनि मासुलखौ दानफ्रोमबो 3 रां आरो बेबादि सानना लानाय जादोंमोन। गोरोबनाय समफारिनि दफा (3) आव होनाय रायलायनायनि मुलाम्फानि थाखाय गासै होनां रांफोरखौ 10 अक्ट' बर, 1970 खालि एबा बेनि सिगां होनो गोनां जादोंमोन। बिसावराय अदालते 733 रांनि मोनसे गोरोबनाय समफारिनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, नाथाय 1970 माइथायनि 9 अक्ट 'बराव गासै होनां रांफोरखौल' होनांमोन।
फिन 10 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइआव बिथोन बाहागिरिया 2 नबेम्बर, 1970 मायथाइआव बिथोनखौ फालिनायनि मावफारिखौ दाखिल खालामो। खाजोना लाग्राया बिथोनखौ फालिनायनि सोमोनदै हेंथा दिन्थिदों। मावफुंग्रा कर्टआ खाजोना लाग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि बिथोन 21 रुल 35 (बेनि उनाव' क 'ड' बुंनाय जायो) नि सिङाव बायखोन्दा न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय वारन्ट जारि खालामो। खाजोना लाग्राया मावफुंग्रा कर्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। मावफुंग्रा कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथोन लाग्राया संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन। गोजौ कर्टआ आपिल कर्टनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मामलाखौ आपिल कर्टाव दैथायहरदोंमोन दि गोरोबनायनि आखुखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ बोखारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
क 'डनि अर्डार 21 रुल 35 नि सिङाव वारन्ट जारि खालामनायनि बिथोन होनाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। आपिल कर्टआ मावफुंनायखौ आबुङै नेवसिगारो। आपिल कर्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन दाराया फिन खेबसेबाव संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ कर्टाव आगान होयो। गोजौ अदालते हेंथा हानजाफोरजों बिनि सिगाङाव खालामनाय बायदि बायदि आर' जफोर आरो बिजिरनायनि दफा 32 आव केस आयेननिफ्राय ओंखारलांनाय थांखिफोरखौ सुंद 'खालामना बुङो दि "(1) जुदि मोनसे गनायथि बिथोनजों बादी आरो सोनारग्रानि गेजेराव सासे न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि थामानखौ गायस 'ननाय जायो, अब्ला गावनि समान न्यायबिधानखौ बाहायना कर्टआ गनायथिनि बिथोनआव थानाय मोनसे समखोन्दोखौ जब्द खालामनायनि बेरेखायै रैखाखालामनाय नङा। (2) जेराव सोंनाया मोनसे बाहागोलानाय एबा बाहागोलानाय आरो मोनसे बिथोनजों गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय नङा।
गासिबो आरो बिथोन होयो दि मोनसे एबा गोबां किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे थि अक्ट 'सिम माखासे समफारियाव बाहागोलागिरिनि खाजोनाखौ हमथानायनि थाखाय आरो माखासे थि समफारियाव बाहागोलागिरिनि खाजोनाखौ हमथानायनिबो राहा होयो, जुदि बियो माखासे थाथायफोरखौ मानियोब्ला, अब्ला बेबादि बिथोनआ गनायथिनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय बाहागोलागिरिनि खाजोनाखौ हमथानायनि राहा होयो। बेबादि जाथायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिखौ बै थि अक्ट 'सिम आरो बेनि उनाव थानो गनायथि होनायआ रायलायनायनि राहाजों जायो। बेनिखायनो गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि गनायथिनि बिथोननि बिथायाव बाहागोलागिरिखौ थारै बाहागोलागिरिखौ नेवसिनाया आइनआव थारमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि गोनांथि गैयामोन। बियो गनायथिनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरनि नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन, जाय दफाखौ मिथिंगायाव साजा होनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
जब्द खालामनायनि हेंथा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि दाहार होग्राया, न 'बिगुमाया गनायथिनि बिथोनखौ जारि खालामनानै बायखोन्दा न' खरखौ दखल खालामनायाव फेलें जानानै, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आइनखौ भारानि सामलायथि आरो बायखोन्दा न 'खरनिफ्राय होखारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो न' बिगुमानि मोनफिन्नायनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि सायाव माखासे हेंथाहोयो जेब्लासिम बायखोन्दा रां होयो एबा थियारि थायो आरो मानथाखोआरि भाराखौ होनो गोसो थायो आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ नोजोर होयो आरो मावहोयो 'खाजोनानि गुबुन सर्तफोर जाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। जुदि बाहागिरिया बिथांनिफ्राय होनोगोनां भाराखौ होनो फेलें जायो आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ होनो फेलें जायो अब्ला बिथांखौ आयेननि दफा 735 आव थि खालामनाय आदबजों बै नेवसिनायनि थाखाय होखारनो हायो। गुबुन मोनसे राहा जाय आयेननि दफा 13 नि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, जाय आइननि खारिथिखौ रोखा महरै दिन्थियो।
दि न 'बिगुमाया आयेननि दफा 12 नि सिङाव होखारनो नागिरदोंमोन मानोना बाहागिरिया बेनि दालाय दफा (1) खौ सिफायदोंमोन, जेराव बिथाङा न' बिगुमानो भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। बै राहानि दालाय दफा (2) नि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिखौ आयेननि दफा 12 (3) नि सिङाव होखारनो दाबि खालामनाय नालिसखौ फसंनायनि सिगां मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बे दालाय खोन्दोआ मोननै बाहागोआव दं आरो रेडि रेफारेन्सनि थाखाय दिहुनजानो हागौ "12 (3) (ए) जेराव दानजों भाराया होजानो गोनां आरो मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा क्रेजफोराव गनायथि होजानाय रां सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया, जुदि बेबादि भारा एबा बारायनायफोरा द' दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नालिसखौ खोनानायनि उनाव एबा बेबादि गुबुन अक्ट 'याव एबा बेनि सिगां, जाय अक्ट' आ थि खालामनो हायो, खाजोना लाग्राया कर्टाव मानथाखो भाराखौ होयो एबा टेन्डार खालामो आरो बेनि उनाव गनायथि होनाय बारायो आरो बिनि उनाव कर्टाव नेम बादियै बेबादि भाराखौ होनो एबा टेन्डार खालामो आरो मोकद्दमा जोबनायाव थि जायागौमानि गनायथि होनाय बारायो आरो कर्टनि बिथोन बायदियै मोकद्दमानि खरसाखौबो होयो। "दफा (ए) आ बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जेराव खाजोना लाग्राया आयेननि रैखाथिखौ खोमाना लायो आरो न 'लुगिरि आरो न' लुगिरिया बिखौ होखारनो मोन्थाइ होयो। जुदि मामलाया दफा (ए) नि सिङाव फैया अब्ला बिसावरिनो गोनां सोंथिया दफा (बी) नि सिङाव होखारनो बिथोन होनांगौ ना नाङा। बेयो जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय रोखा," जायखिजाया गुबुन मामलायाव ", जुदि, खाजोना लाग्राया बुंजानायनि सर्तफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला आयेन दफाया बिखौ बोखारनायनिफ्राय रोखा रैखाथि होयो, बेबादि जेबो बिथोन होनाय नङा", न्यायबिथानि दफा 12 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोकद्दमा।
दफा (ए) एबा दफा (बि) आ बाहागोआरिफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन, बेनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरा सिगाङावबो दिहुनजादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे सिसिनि बिथायाव मोनसे बिथोन होनाय, बाहागोआरिफोरजों आरो गेजेराव होनाय समायनाया गोनांथार महरै बै मुंफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ जाय कर्टनि हेफाजाबजों कन्ट्रेक्टाव गावनि सिलखौ ज 'खालामो। नाथाय एखे समावनो गनायथिनि बाथ्राफोरा मोनसे कन्ट्रेक्टनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ हमथाना दोनो जेराव कर्टनि इम्प्रिमातुरखौ बेखौ मोनसे मावफुंथाव कर्ट 736 अर्डारनि गोथारथि होनो थाखाय लागायनाय जायो। बबेखानि, जों नोजोर होनांगौ दि कर्टआ सोमोन्दो गोनां आयेनजों गोरोबनाय गैयाब्ला गोरोबलायनायनि बाथ्राफोराव गावनि सिलखौ दाजाबदेरनाय नङा। नाथाय, जुदि आयेना जायखिजाया बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय कर्टाव एखुथा न्यायबिगियान दोनो, जेरै भारानि मान थि खालामनाय, कर्टनि सिलनि बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनाय नङा, जाय बिबाङाव पार्टिनि थांखि लाजानाय मानथाखोआ गावनि गोसोखौ आर' ज खालामजाखिसै।
दैथायहरनाया न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां। बेबादि थासारियाव बेयो बिजिरसालिनि उदां गोजोनथि जाय खाख्रिनि आखुखौ खालि रादाइनिफ्राय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सोलायो जाय बाहागोलागिरिखौ उननि जायखिजाया मावखान्थियाव गुबुन रोखोमै बादायनायनिफ्राय होबथायो आरो बिजिरथि महरै खामानि मावो। जुदि मानथाखोआरि भाराखौ बाहागोल 'बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथिनि बिथायाव थि खालामनाय जायो, अब्ला बिनियाव बेबादि बिथोनआ बाहागोलागिरिखौ उननि जायखिजाया मावखान्थियाव बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा दि भाराया बांद्राय आरो कच' र्टखौ मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो, गनायथिनि बिथोननि आखुथाया दानथेलायनायनि आखुनि सायाव सोनारो आरो बिसावरायखौ बेनि सायाव फज 'नाय समाव कच' र्टजों गेलेजानाय बाहागोआ बेनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 12 (3) नि दफा (ए) नि सिङाव, जुदि बेयाव बुंजानाय सर्तफोरा गोजोन जायो, अब्ला कच 'र्टआ बाहागोलानाय एबा दाहो दफा (बि) नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ होनो फेलें जायो।
आरो नालिसखौ खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव एबा अदालते थि खालामनो हानाय अक्ट' आव एबा बेनि सिगां गनायथि होजानाय बांनायफोरनि थाखाय अदालते होखारनायनि थाखाय बिथोन हरनांगौ जायो। आथिखालनि मामलायाव नालिसखौ आयेननि दफा 12 (3) जों सामलायदोंमोन आरो जुदि जों बेखौ दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बाहागिरिया होखारनो गोनांमोन मानोना गनायथाव दि बाहागिरिया थानसालियाव मानथाखोआरि भाराखौ होनो एबा दानस 'नो फेलें जादोंमोन आरो गनायथि होनाय समफारिफोरनि दफा (2) निफ्राय रोखा महरै न' बिगुमानि थाखाय गनायथि होजानाय बारायनायफोर। बे जाहोननि थाखाय बाहागिरिया होखारनायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन आरो 10 अक्ट 'बर, 1970 सिम नालिसनि न' खरखौ दखल होनो राजि जादोंमोन। गनायथिनि समफारिफोरनि दफा (2) जों बाहागिरिया न 'बिगुमानो 10 अक्ट' बर, 1970 सिम आबुं रां होनो राजि जादोंमोन, आरो आयेनारि मासुलजों लोगोसे दाहारनि समफारिसिम गनायथि होनाय जादोंमोन।
जुदि बिथाङा 10 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइसिम दफा (2) आव मुंख' नाय गासै बिबांखौ होयो, अब्ला न 'बिगुमाया दखल खालामनायनि थाखाय बिथोनखौ फालिया। बेयो बे सोंनायखौ जोनोम होदों दि गनायथि बिथोननि दफा (1) आ 10 अक्ट' बर, 1970 मायथाइसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 12 (3) नि दफा (बि) नि गोनांथिफोरखौ मावनायाव बाहागोलागिरिनि फेलें जानायनि थाखाय बाहागोलागिरिनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोरोबनाय बिथोननि दफा (1) नि गेजेरजों ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरा 10 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइसिम खालि जागोन आरो बायखोन्दा न' फोरनि दखलखौ हरगोन। बै अक्ट 'सिम गोजोन दखलखौ मोनहोनायाव फेलें जायोब्ला न' लुग्राया बिथोनखौ बाहायना गावनि दखलखौ लानो हाथावना जागोन। दफा (2) आ बै हारखौ फोरमायो जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दखल खालामनायनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि खाजोनानि दाहार आरो लीजनि समफारियाव होनोगोनां गुबुन मासुलफोरखौ दानस्लायहोनायाव खाजोना लाग्राया फेलें जादोंमोन, बिथाङा आयेननि दफा 12 (3) नि दफा (बि) नि सिङाव होखारजानो गोनांमोन। बेयो गोरोबनाय समफारियाव दफा (1) आव रिफियो। बबेखानि, न' बिगुमाया दफा (3) जों मोनसे रायलायथि होदोंमोन दि जुदि गासै होनां रांखौ 10 अक्ट 'बर, 1970 सिम दानस्लायहोजाबायब्ला, बिथाङा दखल खालामनायनि बिथोनखौ फालिया। बेयो, उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि दखल खालामनायनि बिथोनखौ टेरर' जिसिमाव जरिमानानि राहा महरै लानाय जादोंमोन आरो रायलायनाय नङा। उखिलआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि मोनसे साजा होनायनि बिथोनखौ बाहायजानो हायाब्लाबो, बेखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जायागौमानि गाहाय बाहागोखौ बोखारनायनि गनायथिखौ बोखारनो हाया, जेराव बेखौ बोखारनायनि थाखाय गासिबो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दखल खालामनायनि बिथोनखौ मोन 10 रांनि राहा महरै होनाय जादोंमोन।
बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौमोन। बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरा रोखा नङाब्लाबो बाहागोआरिफोरनि थांखिफोरखौ गाव हारसिङैनो समफारिफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ। बेयो अब्लासो जेराव समफारिफोरा रोखा नङि आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथि होनो हानाय जायो दि फोरमानखौ गुबुन बाहागोआरिफोरनि थांखिफोरखौ बुथुमनो गनायथि होनो हायो। जोंनि नोजोरै, हरखाब केसाव गनायथि बिथोननि बिथा बानायग्रा समफारिफोरा रोखा आरो रोखा आरो बाहागोआरिफोरनि थांखिफोरखौ बुथुमनो थाखाय बायजोआरि बेसादनि थाखाय बुंजाया। बेनिखायनो मोन्नै सोंथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजायो, जेरै, (i) गोरोबलायनायनि बाहागोआरिफ्रा न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सोरजिनो एबा सोलिहोबाय थानो सानदों नामा? 738 आरो, (ii) दा सिगांनि आखुथाइजों मुंख' नाय साजा होनाय क्ल 'ज खालि? (1) (जि क्ल' ज) आरो (2) बाहागोलानाय समफारिफोरखौ दैथाय हरनायनि गोनांथि दं।
10 अक्ट 'बर, 1970 सिम खाजोना बायदिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय केसखौ फासि होनाय जानाय नङा। बेबादि दफाखौ, जोंनि सान्नायाव, साजा गोनां आखुथाइ होनना बुंनो हाया। बेखौ बुजिनाया गोनांथार जेब्ला कन्ट्रेक्टनि मोनसे दफाखौ साजा गोनां आखुथाइ महरै बरनायनो हायो। फै जों मोननै रोखा थासारिफोरखौ लानानै दिन्थिना हो। सासे बादीया बिनायगिरिनिफ्राय सुद आरो बेसेनजों लोगोसे 20,000 रां सुख 'नो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामो। बिसोर मोनसे गोरोबनायाव हाबलाङो, जायनि सर्तफोरा गाहायाव होनाय बायदिः थासारि 1: बिनायगिरिआ बिनायगिरिनो 15,000 रां हरगोन आरो 31 दिसेम्बर, 1993 आव एबा बेनि सिगां खर्सा जागोन। बबेखानि, बिथाङा थि समनि गेजेराव बेसेनजों लोगोसे 15,000 रांनि बुंजानाय बिबांखौ होनो फेलें जायोब्ला, बिनायगिरिया बिथोनखौ बाहायना बिनायगिरिनिफ्राय सुद आरो बेसेनजों लोगोसे गासै 20,000 रां सुख' नो थाखाय उदांश्री जागोन। बेबादि दफाया रोखा महरै बिथोनआव मोनसे साजा गोनां आखुथाइ जागोन, जेराव बिनायगिरिया साजा गोनां आखुथाइजों लोगोसे 20,000 रांनि बिथोन होनाय जागोन।
जिखिजायामानो, जुदि डिफेन्दन्टआ 5,000 रां होयो आरो बादीखौ 3-1 दिसेम्बर, 1993 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां खर्सा होयो, अब्ला बादीआ बिथोनखौ आबुङै गोजोनथाव होन्ना सान्गोन आरो डिफेन्देंटनिफ्राय आद्रा थानाय रांखौ दाबि खालामनो हाया। बेबादि थासारियाव उननि खोन्दोआ मोनसे रायलायनाय महरै खामानि मावो आरो 739 प्लेन्दिटआ आद्रा थानाय रांनि गावनि मोन्थाइखौ नागारो। बेबादि बिथोनआ आबुं बिबाङाव मावफुंजाथाव जागोन जुदि डिफेन्देंटआ 15,000 रां होनानै रायलायनायखौ नाजावनायाव फेलें जायो आरो 3-1 दिसेम्बर, 1993 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां खर्सा जायो। गोजौनि मोन्नै दिन्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जानांगौदि डिफेन्देंटआ मोनसे थि अक्ट 'सिम समफारिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि फिथाइखौ भुगिनो गोनां जायो, अब्ला बेबादि फिथाय महरै साजा होजागोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं जुदि डिफेन्देंटआ थि अक्ट' खौ मानिना माखासे मुलाम्फा मोनो, अब्ला बेबादि गनायथि होनाय दफाखौ माब्लाबाबो साजा होनो हानाय नङा।
रोखा दि गनायथिनि गिबि मोननै दफाजों बायखोन्दा न 'खरजों लोगोसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय दफाखौ आखुआव साजा होनो हानाय नङा। मोनसे थि थासारियाव जेराव खाजोना लाग्राया रांखान्थियारि जेंनाआव थायो आरो आयेननि दफा 12 (3) नि गोनांथिखौ मानिनो हानाय थासारियाव गैया, बियो न 'लुग्राखौ जब्द खालामनायनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि आखुआव मोनसे रैखाखालाम होनो थाखाय आर' ज खालामनो हायो। जुदि बेबादि रैखाखालामनायखौ साजा महरै फरायनांगौ जायो जेराव खाजोना लाग्राया रैखाखालामनायखौ मोनहोनायाव फेलें जायो, अब्ला रावबो न 'लुग्राया इयुनाव बेबादि रैखाखालामनायखौ होनो हानाय नङा, जायजों आरजाथाव जाथायफोराव गोब्राबथि सोमजिखाङो। बेनिखायनो जों बे गनायथियाव दं दि गिबि आपिल क' र्टजों लोगोसे गोजौ क 'र्टआ गनायथिनि दफा (3) खौ आखुवाव साजा होनाय आरो मावफुंनायाव उदायै मानिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जुदि दफा (3) नि सिङाव मुलामफा एबा रैखाखालामनाय गनायथिखौ लानो थाखाय सिगांनि सर्तआ आबुं जायो, नाथाय बिखान्थिखौ मानिनो फेलें जायो, अब्ला न' लुग्रानि सोमोन्दोआ सोलियो।
मुलामफा एबा रायलायनायनि मुलाम्फाखौ नाजावनानै जब्द खालामनाया सोलियो आरो खाजोना लाग्राया बिथोननि सिङाव होखारनो गोनां जायो। गोजौ अदालते कृष्णबाई बनाम हरि, 8 बीएलआर 8 13 आरो गजानंद गोविंद बनाम पांडुरंग केशव, 53 बीएलआर 100 आव फुल बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोनो। 740 आव बे नोजोर होनानै दि मावफुंग्रा अदालते दफा 114 नि बोलोआव जब्द खालामनायनि बेरेखायै रैखाखालामनो हायो। गोजौ अदालते सानो दि गनायथिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव, जेरै जों सोमोनदो दं, बेखौ मावफुंग्रा अदालते आयेननि दफा 12 (3) नि अनगायै दफा 114, T.P.Act खौ बाहायना बिथोननि उनथिं थांनो थाखाय गेवनाय जायो। जोंनि नोजोरै दफा 12 (3) नि दफा (बी) खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, जाय मोनसे जुनिया राहा, जेराव इकुइटीनि राहा दं, बेखौ सोफादेरनायनि उनाव, दफा 14 (डी) नि दफा 14 (डी) नि दफा 114, T.P.Act नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि
आइननि दफा 12 आरो 13 जों गोबाङै खमायनाय आरो बेंखनजानाय। बे रोखोमनो खाजोना लाग्राया आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिना होखारनायनिफ्राय रैखाथि नागिरनांगोन। बेबादि आयेनारि थाथाय गैयाब्ला, आयेननि दफा 12 (3) (ए) जाय कच 'र्टखौ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो बिथोन होयो जुदि बै दफानि गोनांथिफोरा आबुं जायो अब्ला बेखौ आबुङै गाज्रि खालामनाय जागोन। आयेननि दफा 12 (3) (बी) नि आर' जलाइनि बेलायावबो बे रोखोमसे थाथाइ जागोन मानोना बे दफाया खाजोना लाग्राखौ गनायथि होयो जुदि खाजोना लाग्राया बै राहानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि आइन बानायनायनि उनाव लीज जोबखांनायनि उनाव न 'मालिकनि फिन हाबनायनि मोनथायखौ आयेननि राहाफोरजों दबथायनाय जायो जाय खाजोना लाग्राखौ हगारनायनिफ्राय जर' खा रैखाथि होयो जुदि खाजोना लाग्राखौ आइननि सिङाव गावनि बिबाननिफ्राय होखारनायनि गनायथि होनाय जायो।
आयेननि राहाफोर। जुदि बिथाङा आयेननि दफा 12 (3) नि गोनांथिखौ मानिनो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा बेनिफ्राय बोहैलांनाय फिथायफोरखौ लानो गोनां जायो। बिखौ मोन्नै रैखाथि होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ बे अदालते प्रदेश कुमार बाजपेयी बनाम बिनोद बिहारी सरकारआव रोखा खालामदोंमोन; बेयो इउ
पि
(अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय मोनसे जाथायमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंनायनि सायाव गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि बुंजानाय आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होनाय रैखाथिफोरनि अनगायै, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
जेराव खाजोना दाराया दानथामनि बारा भारानि दाहाराव दंब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथिजों नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो आरो दाबि खालामनायनि फोसावथायनि मावमिननि दानसेनि गेजेराव न 'मालिकनो बेखौ होनो फेलें जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनानै बे कर्टआ बुंदों दि खनसे भारानि आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, भाराया T.P.Act नि राहाफोर एबा कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोर आरो 741 दफा 114, T.P.Act नि राहाफोरखौ भारानि आयेनाव फरायनो हाया। बे कर्टआ बे रोखोमै फोजोबदोंः "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारानि आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव, न' मालिकआ दफा 12 नि राहा लानो हाया, जाय खाजोनानि थाखाय राहा होयो, जुदिबो भारानि आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जायो, भारानि राहाफोरनि थाखाय मोन्नै रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया आरो 741 दफा 114, <ID1 नि राहाफोरखौ भारानि आयेनाव फरायनो हाया।
बुंनाय जायो दि बाहागिरिया भारानि दफा 114 आव सोनारनो हाया आरो दाबि खालामो दि बिखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन बायदियै। थेवब्लाबो, जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि जुदि बबेबा गोदान सोमोन्दो बानायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव उननि दावगानायफोर दं, जाय बे बिथोनजों गोहोम खोख्लैया। जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। यु
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
