1955 नि आपिल नं
343। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 13 सेप्तेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1954 नि केस नं
39
आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
के
झा, बी
के
पी
सिन्हा आरो आर
सी
प्रसाद। बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल महाबीर प्रसाद, साखिगिरिफोरनि थाखाय ईश्वरी नंदन प्रसाद आरो दफा पी
वर्माया। 1,5 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। पाटना गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ 13 सेप्तेम्बर, 1954 नि मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय, 1954 नि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
39 नि मोनसे रिट फारिखान्थियाव, जायखौ आपिल खालामग्राया संबिजनाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव गायसनदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि बिनि सिङाव मोनसे फिसा हिन्दु मोदाय 'मस्त' न दंमोन, जायखौ बिथाङा बोसोरनै सिगां बिहाराव गंसे गोबां अनजिमानि हिन्दु मोदायजोखौ गायसनदोंमोन।
श्री ठाकुर लक्ष्मी नारायणजी। बे थानसालिखौ सलुना आस्थल होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन। मस्त रामजीया 1802 मायथाइनि खाथि खाला रुंसारि जादोंमोन। बिनि उन उन उन बिथांनि माखासे सोलोंसाफोरा मासि लाजादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ महान्त लक्ष्मी दासजीमोन। बिथाङा 1916 माइथायाव गंसे गोदान थानसालि लुदोंमोन जेराव बिथाङा गोजाम थानसालिनिफ्राय मोदायजोखौ बोखारदोंमोन आरो सानै गोदान मोदायजोफोर, श्री राम आरो सीताखौ फज 'दोंमोन। 1919 माइथायाव महान्त लक्ष्मी दासजीया रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा साथाम सोलोंसाफोर, विष्णु दास, भागवत दास आरो रामेश्वर दासखौ नागारदोंमोन। गाद्डीनि उनमोनगिरिखौ लानानै बे सोलोंसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायदोंमोन, जायखौ फेब्रुआरि 1919 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बे थि खालामनायनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि विष्णु दासआ महान्त लक्ष्मी दासनि उनमोनगिरि जागोन आरो बिनि उनाव भागवत दासआ मासि लाजागोन, आरो बिनि उनाव ब्राह्मणनि जोनोम जानाय बयनिख्रुइबो गोहोगोरा "बैरागी", जाय गावनि बिमा-बिफा 585 खौ थिसन्नो हाथावनामोन, जाय 1935 माइथायाव आरोबाव सासे लक्ष्मी दास, जाय गावनि बिमा-बिफा 58 बोसोर बैसोनि सासेमोन।
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरि। ओरैबायदि मोनोदि रामेश्वर दासआ च्यारिटेबल एन्ड रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट (1920 नि XIV) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव महान्त राम सरूप दासखौ अस्तलनि बाहायनायनि हिसाब होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ महान्त राम सरूप दासआ हेंथा होदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि सलुना आस्थलजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा च्यारिटेबल एन्ड रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट (1920 नि XIV) नि राहाफोरनि ओंथिफोरनि सिङाव मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट दाथाइाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सोरबा सुबुंनि खाथियाव बिबान गोनां नङामोन। महान्त राम सरूप दासाबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ आइननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनो गनायथि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सलुना आस्थल आरो बेनि सम्पथिफोरा रायजोआरि ट्रास्ट दाथाइ खालामाखै। बेबादि मोनसे आर 'जलाइखौ हाई कोर्टनि जज, सबअर्ड मंगिरजों लाबोजादोंमोन, जाय 5 मार्च, इं 1941 माइथायनि सेथि बिजिरनायनि बिथोन बायदियै पिट' ना नं 194 आव मोनसे आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन।
3, गोजौ अदालते मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि सलुना आस्थल आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा च्यारिटेबल एन्ड रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट, (1920 नि XIV) नि राहाफोरनि ओंथियाव मोनसे राइजोआरि ट्रास्ट नङा। फ्राय दाइन बोसोरनि उनाव, बिहार हिन्दु रिलिजियस ट्रस्ट एक्ट, 1950 (1951 नि बिहार I), जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों, बेखौ बिहार आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो 21 फेब्रुआरि, 1951 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बेयो 15 आगस्त, 1951 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बिहार स्टेट बोर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्स (जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव सासे) खौ बे एक्टनि सिङाव जैन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि अनगा गुबुन धोरोमारि ट्रस्टफोरनि बेलायाव आयेननि गोबां राहाफोरनि सिङाव बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय दानाय जादोंमोन। 14 नबेम्बर, 1952 आव, बे बर्डआ, बेनि दफा 59 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, अपील खालामग्रानो मोनसे आयनि खरसाखौ दाखिल खालामनो थिनदोंमोन।
दिसेम्बर 1,1952 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन दि सलुना अस्थलआ मोनसे गावारि फसंथानमोन जेराव आइनआ बाहायजायाखैमोन आरो 1941 मायथाइनि सेथि आपिल नं
10 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि फारसेबो बर्डनि गोसो बोनो हादोंमोन। बबेखानि, बर्डआ बे बाथ्रायाव फिन होदोंमोन दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनायजों लोब्बागोनां नङामोन आरो आपिल खालामग्राखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव गावनि दाबिनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ मोन्नो एबा फिन हरफिननो थिनदोंमोन। बेनि उनाव 22 जानुवारि, 1954 माइथायाव, आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ होदोंमोन, जेराव बिथाङा (ए) रोखा खालामदोंमोन दि सलुना आस्थलआ आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे धोरोमारि ट्रास्ट नङामोन; (बी) ब 'र्डजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा मोनसे धोरोमारि ट्रास्ट नङामोन आरो आपिल खालामग्राया ट्रास्टिनि ओंथिनि सिङाव मोनसे ओंथि गैयै मोन।
आर 'जल सम्पथिफोर। आर' जलाइगिरिआ बिनि मथै आर 'जलाइ ब' र्डनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ खालामो जेराव आर 'जलाइगिरिखौ आय आरो खरसाखौ होफिन्नायनि गोनांथि दं आरो लोगोसे आर' जलाइ ब 'र्ड आरो बेनि मावख' गिरिफोरखौ आर 'जलाइगिरिखौ सालूना अस्थल आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि गावनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनो आर 'जलाइ खालामो। पाटना गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ गाहाय बिथायाव नेवसिगारो दि आयेननि दफा 2 (1) नि राव, जाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय 'आई' धोरोमारि ट्रास्ट 'खौ रोखा खालामो, हिन्दु आयेनजों गनायथि होजानाय गावारि आरो सोरखारि मोन्नैबो ट्रास्टफोरखौ धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां खालामनो थाखाय बेनि सिङाव लांफानो थोजासे गुवारमोन आरो सालूना आस्थलआ मोन्नै गनायजानाय फारागथिफोरनि गेजेराव जायखि जाया, जेरै (1) या सिख हारिनि
मोनसे नख 'रारि मुसुखानि आइ
पि
जेराव राइजोआरि सुबुंफोरा गोसो गैया। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा 587 खौ थिरांथा खालामनो थोजासे नङामोन, बे सोंनायाव दि सालौना अस्थल आरो बेनि सम्पथिफोरा राइजोआरि आखुनि धोरोमारि ट्रास्ट नंगौना नङा; नाथाय बे आइनआ गावारि ट्रास्टफोराव बाहायजानायनि बिथायाव दावगालांना बियो बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आयेननि गोबां राहाफोरजों ट्रास्टिनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन, मानोना रायजोआ सोरखारि ट्रस्टफोरनि बेलायाव गावारि ट्रस्टफोरनि खुंथायनि सायाव सुपरिनटेन्डेन्स आरो सामलायनायखौ मानो बाहायनो नाङा बेनि जेबो आयेनारि जाहोन गैयामोन। 5 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायाव, सिगांनि माखासे जाथायफोराव एखे सोंनायखौ सामलायनानै, गोजौ अदालते एसे गुबुन नोजोर दिन्थिदोंमोन, नाथाय मोनसे सिमा गोनां खान्थि बाहायदोंमोन।
बबेखानि, बे सान्नाया बे जानांगौ दि बियो बे सोदोबखौ आइन बानायनो हानाय गोहोनि सोमोनदै बाहायगासिनो दं, आरो बे बिखान्थिखौ नाजावनानै बियो बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (1) खौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव फरायनांगौ जाहाथे खालि राइजोआरि आखुनि हिन्दु धोरोमारि एबा दानगोनां ट्रास्टफोरखौल 'सोफादेरनो हायो आरो आयेननि राहाफोरा बै बायदियै बेबादि ट्रास्टफोरावल' बाहायजागोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय गाहाय बाथ्राआ मोनसे दाथाय दि आयेननि राहाफोरा गावारि धोरोमारि ट्रास्टफोराव बाहायजायो नामा? आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बे दि बिसोर नङा। बे थाखोआव आयेननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। सोमोन्दो गोनां दिभिनल अपील्स नं
225,226,228,229 आरो 248 (1) आव, जेराव जों दिनै बिजिरथि होगासिनो दं, जों अपील एक्टनि माखासे गुदि राहाफोरखौल' मुंख 'दों।
बेयाव बुंनाय दं दि "धोरोमारि ट्रास्ट" नि ओंथिया हिन्दु आयेनजों धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां महरै गनायजानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बानायनाय एबा थानाय जायखिजाया रोखा 6आर सोरजिलु ट्रस्ट, नाथाय बेयाव सिख धोरोमनि बायदियै एबा खालि सिखफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय ट्रस्ट थाफादेरनाय नङा (1) महान्त मोती दास बनाम एस
पी
साही, पि
563 सिगां 588 सुबुं समाज आरो मोनसे नख 'रारि मुसुखाखौ सिबिनो थाखाय बानायनाय मोनसे गावारि दान जेराव सुबुंफोरा गोसो गैया। 2 (पि) आव' ट्रास्ट सम्पथि 'सोदोबनि ओंथिया मोनसे धोरोमारि ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि आरो दफा 2 (एन) आव' ट्रास्टि 'सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंजानाय' आई ट्रस्टि 'नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं, जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय, मोनसे धोरोमारि ट्रस्टखौ रावारि महरै एबा जायखिजाया हाबा एबा आगजुनि गेजेरजों एबा बेबादि बाहायनायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया बिजिरगिरि एबा गुबुन बिजिरगिरि एबा ट्रास्टजों थिसनजानाय सासे सोद्रोमा एबा ट्रास्टि आरो जायखिजाया जिल्ला ट्रास्टिनि बिबानफोर।
जायखिजाया गुबुन सुबुंआ बै समनि थाखाय जायखिजाया ट्रास्ट प्रो पेरटिखौ सामलायो एबा सामलायो; "जोंनि थांखिनि थाखाय उननि गोनां खोन्दोआ बिहार एक्ट, 1954 जों फोसाबजानाय दफा 4, जाय माखासे फोसाबनाय आरो बोखारनायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 4 नि दालाय खोन्दोआ (5) बे सोदोबफोराव दङ" (1863 नि 20), आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (1908 नि 5) नि दफा 92, बे रायजोआव जायखिजाया धोरोमारि ट्रास्टआव बाहाय जानाय नङा, जेरै बे एक्टआव बुंफोरनाय जादों। "आयेननि खोन्दो 5 आव खोन्दोफोरनि मोनसे फारि दं जाय रायजो धोरोमारि ट्रास्ट बर्डनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ सिमा होयो। खोन्दो 28, चैप्टरनि जागायजेन्नाय खोन्दोआ, बर्डनि सरासनस्रा गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ फोरमायो। दफा 29 (1) आ जोंनि सिगाङाव थानाय जेंना सायाव मोनसे गोहोम खोख्लैयो। बेयो बुङो दि जेराव जायखिजाया धोरोमारि आफाद एबा आफाद गायसनगिरि एबा आफाद गायसनगिरि एबा ट्रास्ट एबा आफाद गायसनगिरिनि सिङाव बेबादि खामानि मावनो थाखाय आखाफाखा आफाद एबा आफाद गायसनगिरि दं, बेनि सायाव नोजोर होनाय जायो।
बाहागोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव ब 'र्डजों बोखारजायागौमानि ब' र्डखौ सामलायथि आरो सामलायथि। जुदि बांद्राय गनायथाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला कमिति एबा आफाद एबा धोरोमारि ट्रास्टआव गोसो थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंआ दालाय दफा (2) नि सिङाव ब 'र्डनि बिथोननि 30 साननि गेजेराव जिल्ला जजनाव सोलायसोल' खालामनो, फोसाबनो एबा बोखारनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। दफा 30, जेराव बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आर' ज गोनां, बुङो "जेब्ला धोरोमारि ट्रस्टनि जायखिजाया थांखिया थाथ 'यो एबा ब' र्डनि साननायाव जाफुंसार जानो हाथाव जाया, अब्ला ब 'र्डआ गाव हारसिङैनो थांखि लानो हायो एबा जायखिजाया हिन्दुनि आर' जलाइनि सायाव, बिथोन होनाय आदबाव फोसावनाय उनाव, बेबादि ट्रस्टनि ट्रास्टि आरो ब 'र्डनो गोसो थानाय बायदि गुबुन सुबुंनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो आर 'ज खालामनो हायो।
जाफुंसारनायनि जाथावना) जेराव ट्रास्टनि धोन, सम्पथि एबा आय एबा बेबादि गोबां धोन, सम्पथि एबा आय जायखौ सिगाङाव बाहायनाय जादोंमोन एबा बेबादि थांखिनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय थाथ 'दोंमोन एबा जाफुंसार जानो हाथाव नङामोन, बेखौ बाहायनाय जागोन। "दफा 32आ धोरोमारि ट्रास्टफोरनि थि सामलायनायनि थाखाय बिथांखिफोरखौ थि खालामनो बर्डनि गोहोखौ रोखा खालामो। बेयाव बुंनाय जादोंः" 32 (1) बर्डआ गावनि थांखि एबा जायखिजाया ट्रास्टआव गोसो थानाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोरजों बेनि थाखाय आर' ज खालामब्ला, (ए) बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि धोरोमारि ट्रस्टनि थाखाय मोनसे बिथांखिखौ थि खालामनो हायो आरो बेबादि ट्रास्टनि ट्रास्टि आरो ब 'र्डनो गोसो जानाय बेबादि गुबुन सुबुंखौ फोसावनाय जायो; (बी) रोखोमसे आदब आरो रोखोमसे सर्तफोरनि सिङाव, बे खोन्दो एबा गुबुन मोनसेनि सिङाव थि खालामजानाय जायखिजाया बिथांखिखौ सोलायसोल' खालामनो हायो एबा बेनि सोलायै जायखिजाया आइन एबा सोलायसोल 'खालामजायो, नाथाय बेबादि खान्थि बायदियै फोसाबनाय एबा सोलायसोल' खालामजायो, जेराव बियो मोजां सान्नाय जायो।
590 (3) ट्रास्टि एबा बेबादि ट्रास्टआव गोसो थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंआ, बेबादि थि खालामजानाय स्किमनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव, सोलायसोल 'खालाम जानाय एबा सोलायसोल' खालाम जानाय नङा, जेराव बेबादि लुबैनायखौ थि खालामनो हायो। (2) बे बाहागोनि सिङाव गुबुन मोनसे स्किमनि बदलै थि खालाम जानाय, फोसाबनाय एबा सोलायजानाय मोनसे स्किम, जिल्ला जजजों आर 'ज खालाम जानाय, जुदि माबाफोर आर' ज दं, अब्ला, दालाय दफा (3) नि सिङाव खालामनाय, बे बिथिङाव बर्डजों थिस 'नजानाय सानसेखालि गोहोआव फैयो आरो मावख' आरि गेजेटआव फोसाव जायो। (1) बेबादि ट्रस्टनि ट्रास्टि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंआ, बेबादि थि खालामजानाय स्किमनि मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव, गुबुन स्किमनि बदलै, फोसाबनाय एबा सोलायसोल 'खालाम जानाय, स्किमखौ सोलायसोल' खालामनो, फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय जिल्ला जजनाव आर 'ज खालाम।
दालाय दफा (3) नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइनि सायाव जिल्ला जजजों हगारजानाय बिथोनआ जोबथा जागोन। "बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि" धोरोमारि ट्रास्टआव गोसो थानाय सुबुं "सोदोबखौ दफा 2 (जि) आव बुंफोरनाय जादों। बे सोदोबफोराव" धोरोमारि ट्रस्टआव गोसो थानाय सुबुं "नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय धोरोमारि ट्रस्टनिफ्राय जायखिजाया रां एबा गुबुन मुलाम्फाखौ मोन्नो ह' मगौ आरो लोगोसे दं, (1) जायखिजाया सुबुं जायहा बेबादि ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया धोरोमारि फसंथानाव एबा बेबादि ट्रस्टनि सिङाव जायखिजाया धोरोमारि एबा दानगोनां खामानियाव बाहागो लानो एबा जायखिजाया फुजिनाय एबा आसारखानथिनि मावफुंनायाव बाहागो लानो एबा बाहागो लानो मोन्थाइ दं, (2) गायसनगिरि आरो गायसनगिरिनि जायखिजाया फोलेरारिफोर; आरो (3) ट्रास्टि;" मोनसेल 'गुबुन दफा जायखौ आबुं महरै मुंख' नो गोनांथि दं, बे दफा 48 आव मुंख 'नाय दंः (1) जायखिजाया सुबुं जायहा धोरोमारि ट्रस्टखौ सिबिनो एबा जायखिजाया आसारखानथिखौ मावनो एबा बाहागो लानो मोन्थाइ दं, बेबादि ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया धोरोमारि फसंथानाव एबा बेबादि ट्रस्टनि सिङाव जायखिजाया धोरोमारि एबा दानगोनां मन्थ्रि मावख' आव बाहागो लानो थाखाय जिल्ला जजआ आर 'जलाइ खालामनो हायो।
(ए) बेबादि धोरोमारि ट्रास्टनि ट्रास्टिखौ बोखारनाय, जुदि बेबादि ट्रास्टि (1) बुंजानाय ट्रस्टनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै खामानि मावो; एबा (2) बुंजानाय ट्रस्टनि सम्पथि एबा आय एबा बेबादि सम्पथि एबा आयनि सायाव जायखिजाया गुबुन आयेनारि चार्जनि सोमोनदोआव बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया रांखौ होनां थाम एबा बांसिन फालिथायफोराव दिफल्ट खालामो; एबा 591 (3) बुंजानाय ट्रस्टनि सिङाव जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानो होनोगोनां जायखिजाया रांखौ होनां खेबथाम एबा बांसिन फालिथायफोराव होनां दिफल्ट खालामो, एबा बेनि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय जायखिजाया गुबुन बिबानफोरखौ हगारो; एबा (4) ट्रास्टखौ सिफायनायनि दायगोनां जायो।
भारताव धोरोमारि, दानगोनां एबा गोथार ट्रास्टफोरनि सोमोनदै सिगांनि आयेनारि जारिमिननि उनथिंजाय थानाय, आयेननि दफा 2 (1) नि बुंफुरलु खोन्दोआ हिन्दु आयेनजों गनायजानाय राइजोआरि आखुनि धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां ट्रास्टफोरावल 'सिमागोनां। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय गिबिसिनै हिन्दु आयेनाव रायजोआरि आरो गावारि धोरोमारि दानफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोरमायथारनांगौ। बेखौ गुसुंयै बुंनोब्ला, गोनांथार फारागथिया बे दि राइजोआरि ट्रास्टआव मुलाम्फागोनां सुदखौ सुबुंफोरनि मोनसे रोखा नङि आरो सोलायसोल' जानाय आफादनो होनाय जायो, सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि माखासे ओंथिगोनां बाहागोआ मोनसे थि बुंफुरलुनि फिन होयो; मोनसे गावारि ट्रस्टाव मुलाम्फागिरिया थि आरो थि खालाम जानाय सुबुंफोर एबा जायफोरा मोनसे थि समनि गेजेराव रोखा खालामनो हायो। सैथोआ बेनो दि सुबुंफोरनि रोखा नङि आरो सोलायसोल 'जानाय आफादफोरा राइजोआरि एबा मोनसे थि धोरोमनि सुबुंफोरनि मोनसे खोन्दो।
धोरोमारि गोसो होथाबनाया बे बाथ्रायाव जेबो फाराग खालामनो हाया आरो ट्रास्टखौ गावारि ट्रास्ट खालामनो हाया (नबी शिराजी बनाम बेंगल प्रभिन्सआव नाय) (1)। इंराजि आयेन आरो हिन्दु आयेननि गेजेराव बे बिथिङाव फारागथिखौ डा
मुखार्जीया गावनि टेगर ल लेक्चार्स अन दि हिन्दु ल अफ रिलिजियस एन्ड चेरिटेबल ट्रस्ट्स (1952 एडिशन, पी
पी
392 396) आव बुंदोंः, इंराजि आयेनाव च्यारिटेबल ट्रस्टफोरा रोखोमसे (1) (1942) आई
एल
आर
आई
के
एल
211,228
पब्लिक ट्रस्ट आरो जायखौ रिलिजियस ट्रस्ट बुंनाय जायो बेयो खालि च्यारिटेबल ट्रस्टनि मोनसे महरल '। च्यारिटेबल ट्रस्टआव मुलामफा मोनग्राया सरासनस्रा सुबुं एबा एखे आयेननि मोनसे खोन्दो आरो सुबुंफोरनि मोनसे थि खालामजानाय आफाद नङा, बेखौ बाहायनायनि राहाफोरा बैसोर च्यारिटेबल ट्रस्टनिफ्राय एसे गुबुन जाय गावारि बेनि मुलामफा लानो हायो।
इंराजि आरो भारतारि आयेननि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथिया बे सैथोथियाव दं दि हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे गावारि आखुनि धोरोमारि फोथायथि थानो हागौ जाय इंराजि आयेनाव जाथावना नङा। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादों दि जेराव रायजोआरि धोरोमारि आरो दानारि ट्रास्टफोरनि सोमोनदो दं, बेवहाय सरासनस्रा आरो जायगायारि मोन्नैबो आयेनारि आयेनफोर दं, जायनि थांखिया बेबादि ट्रस्टफोरनि सामलायथि आरो खुंथायखौ दबथायनाय आरो गाज्रि खुंथायनि जाथायफोराव फाहामनाय, जेराव गावारि धोरोमारि ट्रस्टफोरनि सोमोनदो दं, बैयाव जेबो थि आयेनारि आयेनफोर गैया आरो बेबादि ट्रस्टफोरा हादोरनि सरासनस्रा आयेनजों सामलायजायो। ब्रिटिश सोरखारा, जेब्ला बेयो भारताव गिबिखेब गायसनजादोंमोन, सिगांनि खुंगिरिफोरनि दोरोंखौ उनसंनानै, गावनि जारगोरासिन गोहोनि थाखाय रायजोआरि धोरोमारि आरो दानारि दानफोरखौ नायहैनायनि मोन्थाइ आरो बिसोरनि गाज्रि बाहायनायफोरखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे नेमखान्थिमोन।
1810 आव बेंगलाव गनायथि होजादोंमोन (1810 नि नेमखान्थि XIX) आरो 1817 आव माद्रासनि थाखाय मोनसे (1817 नि नेमखान्थि VII)। ब 'म्बेआवबो मोनसे नेमखान्थि दंमोन (1827 नि नेमखान्थि XVII) जाय एखे आखुनि दान होनायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। 1863 आव (1863 नि नेमखान्थि XVII) जाय बेंगल आरो माद्रास नेमखान्थिफोरखौ बोखारदोंमोन जेराव बिसोरो खालि धोरोमारि फसंथानफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बिसोरनि सामलायनायखौ खाजोना बर्डनिफ्राय 1863 नि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मावख' आरि नङि आफादफोरनो बारस 'नाय जादोंमोन। बेयो गोसो होथावना, बबेखानि, 1863 नि आयेना रायजोआरि धोरोमारि दान होनायफोरावल' बाहायजादोंमोन। समजों लोगोसे बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 1863 नि आयेना थोजासे रैखाथि होजायाखैमोन। रायजोआरि धोरोमारि फोथायथिनि बेरेखायै सुबुं धोरोमारि फोथायथिखौ 593थि, जायनि थाखाय रायजोआ गावसोरनि सामलायनायखौ दैदेनदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों होनाय राहाफोरा थोजासे गोजानसिम थांजायाखैमोन (1890 नि आयेन VI), आरो बेनि उनाव 1920 नि चार्टजों सोमोन्दो गोनां सुबुं धोरोमारि ट्रास्ट (1920 नि दशक XVI), जाय मोन्नैनिबो थाखाय हारसिङैनो सोमोन्दो गोनांमोन।
धोरोमारि फोरोंनाय एबा फुजिनायजों सोमोनदो गैयै नंगुबै थांखिफोर, जेराव दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय ट्रास्टफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। 1877 मायथाइनि सिभिल प्रोसिज 'र क' डआव मोनसे थि खोन्दो सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै दफा 539, जायनि सिङाव राइजोआरि धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया रोखा एबा सोरजिलु ट्रास्टखौ सिफायनायनि बेलायाव मोनसे नालिस खालामनो हायो। बे खोन्दोखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बे फोसाबनाय महराव बेयो आथिखालनि सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 जायो, मोनसे ट्रास्टनि थाथायनि थाखाय बेनि सिङाव मोनसे केस लाबोनो गोनां गिबि सर्त, बेयो धोरोमारि एबा दानगोनां आखुनि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय रोखा एबा सोरजिलु जाथों मानो। बेयो सन्देह गैयालासे रोखा दि मोनसे गावारि ट्रस्टआ दफा 92, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सामलायनायनि बायजोआव। जायगायारि आयेनफोरनि गेजेराव गिबिसिन, बोसोर 1863 नि बम्बे प्रेसिडेन्सिनिमोन। बावैसो बोसोरफोराव, 1939 आव हिन्दु हिन्दु धोरोमारि
उब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 आरो माद्रास हिंदू रिलिजियस एंड चैरिटेबल एनडाउमेंट्स एक्ट, 1951, जाय गासैबो रायजोआरि धोरोमारि फसंथानफोर आरो एनडाउमेन्टफोरजों सोमोन्दो गोनां। जेबो जायगायारि एक्टखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जाय रोखा एबा रोखा महरै गावारि धोरोमारि ट्रस्टफोरनि सिङाव सोफादेरनो नाजायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादों दि एक्टनि दफा 2 (1) नि बुंफुरलु खोन्दोआ गुवार रावावल 'फोरमायजायोब्लाबो, एक्टनि गुबुन राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेयो रायजोआरि ट्रस्टफोरावल' सिमागोनां। एक्टनि दफा 2 (1), जों नोजोर होदों, मोननै फारागथिफोरखौ गनायथि होयोः सेथि, सिख धोरोमनि बायदियै एबा खालि सिख हारिनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय ट्रास्ट; आरो नैथि, मोनसे नख 'रारि मुसुखा सिबिनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे गावारि एनडाउमेन्ट, जाय रायजोआरि गोसो गोनां नङा। बेयो मोनसे सोरखारि ट्रस्ट, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नेवसिगारो।
इनिसन क्ल 'जआ मोनसे एखुथा बिदिन्थि महरै मुंख' नाय मोनसे गावारि दान होनाय, नखरनि मुसुखाखौ सिबिनायनि अनगायै बानायनाय गासिबो गावारि दान होनायफोरखौ बुंफुरलु 'इउनियस एक्सक्लुसिअ अल्टेरियस' नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनांगौ। जों सानाखै दि बे नोजोरआ थार। गिबिसिनै, जों आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिर जाय थि महरै बुंफुरलु क्ल 'जखौ मुंख' यो आरो आयेन आफादानो बेखौ मा ओंथि लादोंमोन बेखौ नाय। बिदिन्थि महरै, बिहार एक्ट, 1954 नि XVI जों फोसाबजानाय एक्टनि दफा 4 खौ ला। बे खोन्दोआ माखासे सिगांनि एक्टफोर जेरै 1954 नि बिहार एक्ट, XVI जों फोसाबनाय आरो बोखारनाय, आरो च्यारिटेबल एन्ड रिलिजियस ट्रस्ट्स एक्ट, 1920, जाय मोन्नैखौबो जों सिगाङावनो पाब्लिक ट्रस्टजों सोमोन्दो गोनां महरै मुंख 'दोंमोन। दफा 4 नि दालाय दफा (5) आव बुंनाय दं दि एक्टनि दफा 92 आरो सिविल प्रोसिजर कोड, 1908 नि जायखिजाया धोरोमारि एक्टाव बाहाय जानाय नङा।
बिसोरहा गावारि ट्रास्टफोरनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। बुंफुरलु दफाया बिनि सिङाव गावारि ट्रस्टफोरखौ सोफादेरनो थांखि लायोब्ला (नखरनि मुसुखाफोरनि थाखाय बानायनायफोरनि अनगायै), अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि दफा 4 नि दालाय दफा (5) खौ मानो सोदोबजों रायखांनांगौ मानोना बेखौ खालामनाय जादों। गोहोम गोनां बे दालाय खोन्दोआ बुङो दि सिगांनि मोन्नै आइनफोर जाय रायजोआरि ट्रस्टफोरनि सायावल' बाहायजायो, आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायखिजाया ट्रस्टआव बाहाय जानाय नङा (जों 'जायखिजाया' सोदोबखौ जर होयो)। जुदि नखरारि मुसुखाखौ सिबिनायनि अनगायै गावारि ट्रस्टफोरखौ धोरोमारि ट्रस्टनि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जायो, अब्ला दालाय दफा (5) आ आबुङै नंगुबै एबा गोनांथि गैयैमोन जेराव बै गावारि ट्रस्टफोरा सिगांनि आइनफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनांमोन। रोखा इंगितआ बेनो दि गासिबो ट्रस्टफोरखौ रायजोआरि एक्टआव बुंफुरलु खालामनाय जादों, आरो बेनिखायनो बेखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि ट्रास्टखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
दफा 4 नि दालाय खोन्दो (5) आ माखासे ट्रास्टफोरखौ एंगारनो गोनांमोन, माखासे ट्रस्टफोरा सिगांनि आइनफोरनि बाहायनायनिफ्राय बुंफुरलु दफानि सिङावल 'थाफानायमोन, जेरै बिहारनि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ दाबि खालामदों, अब्ला जोंनि थाखाय 'जायखिजाया' सोदोबखौ बाहायनाया जर 'खायै बाहायजाथाव नङा। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (5) खौ 1954 नि बिहार एक्ट XVI जों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिगां बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "दफा 4 (5)। दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि दफा 92, बिहार रायजोआव जायखिजाया हिन्दु धोरोमारि ट्रास्टआव बाहाय जानाय नङा।" फोसाबनायनि सिगां, दालाय खोन्दो (5) आ बुंफुरलु दफाखौ जेबो मुंख' नाय नङामोन; बियो खालि बुंदोंमोन दि सिगांनि मोन्नै आइनफोरा बिहार रायजोआव जायखिजाया हिन्दु धोरोमारि ट्रस्टआव बाहाय जानाय नङा। बबेखानि, फोसाबनाय दालाय खोन्दोआ, जुनिया महरै रायजोफोरनि सिगांनि बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'यो, जाय जोंनि दफा 5 जों बुंफुरलु खालामनाय जायखिजाया ट्रास्टफोरावल' बाहाय जानाय नङा।
खोन्दो 4 नि आयेन आफादआ गावनो बुंबाय आरो बुंफुरलु दफानि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ दिन्थियो। नैथि, बेखौ सोंनो हागौ दि मानो आयेन आफादनि सिगाङाव थानाय सिगांनि आयेनफोर जाय खालि रायजोआरि ट्रास्टफोरनि सायावल 'बाहायजायो, बे बुंफुरलु दफायाव' थांखि 'सोदोबनि सिगाङाव' रायजोआरि 'सोदोबखौ बाहायनो फेलें जायो? बेयो मोनसे गोनां सोंथि जायखौ मोगा-मोगि जानांगौ। फिन, जों सानो, बेयो। च्यारिटेबल ट्रस्टफोरा रायजोआरि ट्रस्टफोर, इंराजि आरो भारतारि मोन्नैबो आयेननि सिङाव; इंलेन्डआव मोनसे धोरोमारि ट्रस्टआ च्यारिटेबल ट्रस्टनि मोनसे महर जानाया रायजोआरि, नाथाय भारताव, हिन्दु आयेन बायदियै, धोरोमारि ट्रस्टआ सोरखारि एबा गावारि जानो हागौ। नाथाय गावारि धोरोमारि ट्रस्टनि बयनिख्रुइ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा महरआ मोनसे नख' रारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय, जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैया। जायखिजाया गुबुन बेसेनगोनां धोरोमारि ट्रस्टआ जोबोद आगोमा आरो सुबुंआरि ट्रस्टजों फाराग खालामनो गोब्राब।
हिन्दु आयेननि गुदि बाथ्राफोर (11थि सुजुनाय) "धोरोमारि दान होनायफोरा सोरखारि एबा सोरखारि नङि। राइजोआरि दान होनायफोरा राइजोआरिफोरनि बाहायनाय एबा मुलाम्फानि थाखाय 596। जेब्ला न 'खरारि इसोरखौ सिबिनायनि थाखाय दोहोनखौ आलादा खालामनाय जायो जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैया, अब्ला दान होनायफ्रा गावारि।" थारैनो थोजासे, बुंफुरलु खोन्दोआ गोजौयाव मुंख' नाय गावारि दान होनायनि सरासनस्रा बिदिन्थिखौल 'मुंख' यो। बेयो मख 'जाथाव दि नखरनि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय दान होनायखौ एंगारनाया जुनिया दफानि सायाव बिथा खालामनाय, जाय बेनि उनाव फैयो, जेरै "जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैया।" गुबुन सोदोबफोराव, एंगारनाया हिन्दु आयेनाव सोरखारि आरो गावारि ट्रास्टनि गेजेराव गोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय। जुदि आनजाद जायो दि राइजोआरि एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ बेबादि ट्रास्टआव गोसो गैया, अब्ला गासैबो हिन्दुफोरनि गावारि ट्रास्टनि मोनसे आखुथाय जाय बेखौ दिन्थियो दि बेयाव मोनसे रायजोआरि सिबिथायनि थाखाय ट्रास्टबो सोरजिनो हागौ, जाय हिन्दु आयेनाव सोरखारि आरो गावारि ट्रास्टनि गेजेराव गोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय।
गोसोगुदुं। बैफोर फोथायथिनि जाथायफोर जाय मोनसे गावारि ट्रास्ट महरै जागायदोंमोन नाथाय जोबनायाव सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन। बेयो बेखौबो फोरमायो दि बुंफुरलुआ खालि रायजोआरि ट्रस्टफोरखौल 'लाफानो थांखि लादोंमोन। जों दा आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरनि फारसे गिदिङो, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन। दफा 29 (1) जाय गायसनगिरि एबा रोंग 'थिगोनां आदालत एबा गोहोजों थिसनजानाय जायखिजाया कमिति एबा आफादआव मोनसे धोरोमारि ट्रस्टनि सामलायनायनि बाथ्रा बुङो, सरासनस्रा रायजोआरि ट्रस्टनि बेलायावल' आरजाथाव। दफा 30 (1) जाय साइप्रसनि बुंफुरलुखौ सिनायथि होयो, जायखिजाया हिन्दुखौ ब 'र्डनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो जेराव ट्रास्टनि गुबै थांखिया जोबबाय एबा जाफुंसारनायनि जाथावै जाबाय। बे खोन्दोआ मोनसे गावारि ट्रास्टनि बेलायावबो आर 'ज गोनां, जाय जायखिजाया हिन्दुआव गोसो गोनां जानो हाया आरो रोखा जाहोन दि जेराव ट्रास्टनि गुबै थांखिया जोबबाय एबा जाफुंसारनायनि जाथावै जाबाय, ब' र्डनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होयो।
भाते ट्रास्टआ बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे ल' कास स्टेन्ड होनो हायो। बेनि अनगायैबो, बेखौ सान्ना नायनो गोब्राब दि सासे हिन्दु गावारि नेवसिगारनाया फेलें जागोन, मानोना सासे मोदायजोआ थैरोङि। जुदि मुसुखाखौ सिफायनाय एबा खोमाजानाय एबा खावनाय जायोब्लाबो, गुबुन मोनसे सावगारिखौ गोथार खालामनो हागौ आरो बेखौ बुंनो हाया दि गुबै मुवाया जोबबाय। दफा 597 थिओन 32आ आयेननि मोनसे गोनां खोन्दो आरो धोरोमारि ट्रास्टफोरनि थि खुंथायनि थाखाय बिथांखिफोरखौ थि खालामनो बर्डनो गोहो होयो। दा, खोन्दोआ बुङो दि बर्डआ गावनि थांखिनि गोहोखौ बाहायनो हागौ एबा जायखिजाया ट्रास्टआव गोसो थानाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोरजों बिनि फारसे खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव। खोनदोनि रावा दफा 92, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि रावखौ खाथिसिनै उनसङो, जेराव जेबो ट्रस्टाव सानै एबा बांसिन गोसो थानाय सुबुंफोर "सोदोबखौ सोमोनदो दं, बेखौ बुजिनाया गोब्राब, मोनसे गावारि केसाव बेखौ बांसिन गोसो थानाय सानै सुबुंफोर एबा सानै ट्रास्टनि आर' जलाइखौ थि खालामनो नांगौ।
ङ बेबादि ट्रास्टनि थाखाय। गावारि एबा नख 'रारि नेवसिगारनायाव मुलामफागिरिया सुबुंफोरनि मोनसे सिमागोनां आरो रोखा थाखो, बिदिन्थि महरै, मोनसे नखरनि सोद्रोमाफोर। जुदि ट्रास्टि एबा शेबेटआ गाज्रि सामलायथि, गारगारनाय, गिबि सम्पथिनि गोरोनथिगैयै गुबुन खालामनाय एबा हाबाफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां, अब्ला बे फोथायथिनि गाज्रि बाहायनायखौ फाहामनो थाखाय थारैनो मोनसे नालिस गायस' ननो हायो। हादाबनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव एनडाउमेन्टनि गायसनगिरिया, एबा बिथांनि जायखिजाया उनमोनगिरिफोरा जागायग्रानि थि खुंथायनि थाखाय, गोजाम ट्रास्टिखौ बोखारनो आरो गोदानखौ थिस 'ननो थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननो हाथावना। बेबादि थासारियाव बेयो गोनां नङा दि ट्रास्टआव गोसो थानाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोराल 'मोकद्दमा जुरिजेननो थाखाय ज' जाथारनांगौ। "सानै एबा बांसिन सुबुंफोर" नि सर्तआ खालि मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि थाखायल 'आरजाथाव, जाहोना जाबाय पाब्लिक ट्रस्टनि मोनसे आयदा।
आइनजों बुंजानाय बायदि ट्रास्टफोरनिफ्राय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 92आव आयेननि राहाफोर दं जाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 जों रोखोमसे। बे खोन्दोआ सोरखारि ट्रास्टफोरनि थाखायबो गावारि ट्रस्टफोरनि रुजुनायाव बांसिन आरजाथाव। थारै, बे आयेनाव बिहार रायजोआव हिन्दु धोरोमारि ट्रस्टफोरनि साबसिन खुंथाय आरो बेबादि ट्रस्टफोरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि रैखाथि आरो संरैखाथिनि राहाफोर दं आरो बे थांखिनि थाखाय 598 चैरिटेबल एंड रिलीजियस ट्रस्ट्स एक्ट, 1920 आरो सिविल प्रोसिजर कोड, 1908 बायदि माखासे सिगांनि आयेनफोरखौ फोसाबनाय जादों एबा बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। बैफोर गासिबो सरकारि ट्रस्टफोरजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आयेनफोर आरो जुदि हाबिलाया बेमोन दि बे आयेना गावारि ट्रस्टफोरनि थाखायबो बाहाय जागोन, अब्ला सासेआ मिजिंथियोदि बेखौ रोखा बाहायथिनि थांखिजों रोखा खालामनाय जागोन।
माखासे गुवार राव, दफा 4 नि दालाय खोन्दो (5) आ रोखा खालामो दि बुंफुरलु दफानि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमा मा। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बुंफुरलु दफाया बिनि सिङाव गावारि ट्रास्टफोर आरो आइन आरो बेनि राहाफोरा बेबादि ट्रस्टफोराव बाहायजाया। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि आयेना गावारि ट्रस्टफोराव बाहायजायो, अब्ला बेनि गोबां राहाफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव नोगोरारिफोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन, मानोना बिनि गेजेरजों गावारि ट्रस्टफोरनि ट्रास्टिफोरनि सायाव लाजानाय हेंथाफोर, जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैया, बेखौ दफा 19 नि ओंथियाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोर महरै न्यायगोनां खालामनो हाया। (5) दफा 19
गोजौ अदालते इंराजि आयेननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै बे नेमखानथिखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा सासे गावारि निगमनि गायसनगिरि आरो दावबायारिफोर, जेराव बिथाङा सासे गावारि निगमनि उनमोनगिरि जायो।
जेराव बेबादि उनमोनगिरिफोरा जोबलांनाय एबा उदायै, बिसोरनि गोहोफोरा क्राउन एबा रायजोनि सायाव सोनारो; बेनिखायनो, बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दि रायजोआ सोरखारि नङि ट्रास्टफोरनि बेलायाव बायदि गावारि ट्रस्टफोरनि खुंथायनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथि बाहायनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव गोरायै हेंथा होनाय जादों, आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि जेबो दावहा गैया। गावारि धोरोमारि ट्रस्टफोरनि थाखाय इंराजि आरो हिन्दु आयेननि गेजेराव गुदि फारागथिखौ नोजोर होनानै इंराजि आयेननि शासनखौ नाजावनायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय। बिथाङा ड
मुखार्जीनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन (हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रस्टनि आयेन, 1952 एडिशन, पृ
393) बे बिन्दोआवः 599, इंराजि आयेनाव गासिबो दावबायारि निगमफोरजों नांजाबनाय' विजिटरेट 'रियेल पावार' र दं।
दान होग्रानि सामलायनायाव रोंग 'थिफोर। आयेना मोनसे एलिम' सिनारि फसंथाननि गायसनगिरिनो बेनि सोरजिनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि आबुं गोहो होयो आरो बेबादि गोहोफोरा दावबायारिफोरखौ मुं थिसन्नायनि मोन्थाइखौ लाफायो। इंलेन्डनि आयेननि सिङाव जेरै 1926 मायथाइनि सिगां दंमोन, जुदि सासे गावारि सुबुंआ मोनसे दान होग्रा निगमनि गायसनगिरिमोन, अब्ला बियो आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरा गावनो गाव दावबायारिफोर जादोंमोन। सासे दावबायग्रानि उनमोनगिरिनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ दा एस्टेटफोरनि खुंथाय आइन, 1925 जों फोजोबनाय जादों, आरो बेयो रोखा नङा दि सोर गायसनगिरिजों थिसनजानायखौ नेवसिगारनायाव नायहैगिरि जागोन। जानो हागौ बेबादि मोन्थाइफोरा क्राउननि सायाव सोनारो जेरै बिसोर जेब्ला गायसनगिरिनि उनमोनगिरिफोरा जोबलांनो हादोंमोन एबा मोननो हायाखैमोन एबा उनमोनगिरिआ सासे पागलमोन। "बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि इंराजि आयेनाव जाय थाथायानो जाथों, बेनि गुदि मोन्थाइनि गारान्टिआ मोनसे दारासिन्नि नेमफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो 19 इंराजि आयेन लाबोजानाय नेमफोरनि दारासिन्नि बानायनाय नेमफोरनि सायाव सोनारनो हाया।
दफा 4 (5) जों फरायजानाय बुंफुरलु दफाखौ दानाय आरो आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जों सिगांनि दफाफोराव मुंख 'नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जोबनायाव बुंनायखौ गोनांथिगैयै सानो, खालि बेखौ बुंनायनि अनगायै दि आयेननि गोबां राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि मोनसे गोब्राब सोंथिया सन्देह गैयालासेनो नुजायोमोन जुदि आइनआ गावारि ट्रास्टफोरावबो बाहायजायोमोन। जोंनि बिजिरनायाव, आइनआ गावारि ट्रस्टफोराव बाहायजाया, आपिलआ गावनि आर' जलाइयाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते बुंदों दि केसनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा सलुना अस्थल आरो महान्तनि सम्पथिफोरा राइजोआरि आखुनि ट्रास्ट जायो ना जाया बे सोंनायखौ थि खालामनो थोजासे नङा। बबेखानि, बे सोंनाया मोनसे बादायजानाय नालिसनि आयदामोन आरो आपिल खालामग्राया 10 नंनि गिबि आर 'जलाइखौ मोन्नो हादोंमोन।
मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट। रिप 'न्देन्टफोरा बै नालिसाव बाहागोआरिफोर नङामोन आरो बै बिजिरनायजों लोब्बागोनांबो जानो हागौ; नाथाय रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसादबो दोनजायाखैमोन दि थाथाया गोजौ आदालतजों फोसावजानायनिफ्राय गुबुनमोन। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनि सिङाव थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिहुनाखैमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ फोरमान लानो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन जाय 1941 नि सेथि अपील नं
10 आव गोजौ अदालतजों गनायजानाय खाख्रिफोर। जों सानाखै दि बे केसनि थासारिफोराव बै फोरमानखौ गोदानै सानना नायनायनि गोनांथि दं। 1941 नि गिबि अपील नं
10 आव गोजौ अदालतजों फोसावनाय फोसावनाया जेब्लासिम दं आरो बिनि उलथा माखासे फोरमानफोर गैयाब्ला, अपील खालामग्राया बेखौ बुंनो मोन्थाइ दं दि सलौनाहाल आरो बिनि सम्पथिफोरखौ गायसनग्राआ' पब्लिक ड्राफ्ट एक्ट 'खौ बाहायाखै आरो जोंनि फोथायथिनि राहाफोरखौ बाहायाखै।
1956 मायथाइनि एक्ट XVII जों फोसाबजानाय आइननि दफा 43 आव। बे खोन्दोआ बुङो दि जायखिजाया दिदोम सम्पथिआ ट्रास्ट सम्पथि नंगौ एबा नङा, बेनि सायाव गासिबो बेले-बेजेया गाव हारसिङैनो एबा आर 'जलाइनि सायाव रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेनि थाखाय थिसनजानाय मावख 'आरिजों नायबिजिर जागोन। आयेननि दफा 43 नि आयेनारि सोमोनदै जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो जों खालि फोरमायो दि आयेननि दफा 43 नि सिङाव (जेरै बेयो सिगां एबा फोसाबनायनि उनाव गसंना दंमोन) अपील खालामग्रानि बेरेखायै जेबो थिरांथा लानाय जायाखै (जेरै बेयो सलुना अस्थल आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै गसंना दंमोन) आरो बेनि बायदियै 1954 माइथायनि 13 सेप्तेम्बरनि मोनसे आर' ज, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनायसै।
सालूना 601 अस्थलनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै आय आरो खरसानि फोरमायथि दाखिल खालामनो आर 'जलाइ खालामग्राखौ लिंहरग्रानि बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो सालूना अस्थल आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि सामलायनायाव आर' जलाइगिरिनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्रायबो आर 'जलाइ होनाय, जेब्लासिम आरो जेब्लासिम आर' जलाइगिरिफोरा गोनां दिदोमथि मोननो हाया दि सालूना आस्थलआ मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट। आर 'जलाइ खालामग्राया गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
