1956 नि आपिल नं
4,1952 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
39 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 10 जून, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ता। बि
सेन, पी
के
घोष आरो पी
के
बस, फिन होग्रानि थाखाय। 20 एप्रिल। 'गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ सिन्हा, जे
खौ दैथायहरनाय जादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव थि खालामनायनि सोंथिया बेमोनदि कलकत्ता नेसनेल बेंक लिमिटेड (लिकिवडेशनआव) आ 86,000/रांनि बेलायाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनो गोनां, जायखौ बियो 663 मार्च, 1946 नि सानरिखिनि समाव कलकातायाव गावनि गाहाय मावख 'नि भारानि गेजेरजों मोनदांदोंमोन। आरो हाइकोर्टनि खाजोना बेंचा लाहिरी चक्रवर्तीनि खाजोना आयेननि दफा 66 (इन्कम एक्ट, कलकत्ता एक्ट, 1) आव मोनसे नेगेटिभ रिप्लाय होदोंमोन।
बिफान आरो ट्रिब्युनल। बेन्चआ फिटनेसनि गोनां फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारोब्ला, आपिल खालामग्राया 27 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोननि गेजेरजों आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि बिदोंमोन। बे केसनि खारिथिया गुसुं आरो गोरलै। बिजिरग्राया मोनसे गिदिर फालांगियाव मोनसे बेंकिं कम्पानिमोन। बिनि द' थालानि न 'दं जेराव बेनि मावख' फोरा गाहायनि थालायाव आरो द 'थि थालानि मोनसे बाहागोआव दं, जेराव आद्रा थानाय बिल्दिंखौ भारा होग्राफोरनो हगारनाय जायो। हगारनाय बाहागोनिफ्राय मोननाय बोसोरारि भारानि आयआ फ्राय 86,000 रांसो। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि हगारनाय बाहागोआ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बिजिरसंगिरिजों लाजानाय बिल्दिंनि फ्लोर एरियानि ब्रैनिफ्राय बा गुनसो जायो। 31 मार्च, 1949 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों, मुलाम्फा गोनां मावख' गिरिआ 31 मार्च, 1940 (खाजोना आइन 4) नि अनुसूची 1 (खाजोना आइन 4) खौ फोजोबनाय समफारियाव खाजोना बिखान्थि 1) नि सायाव फिन होदोंमोन।
(जायखौ बेनि उनाव 1940 नि जिबाथि आइन महरै मुंख 'नाय जागोन)। बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 3 जानुआरि, 1950 नि गावनि बिथोनजों आयेननि फारि 1 नि दफा 4 नि दालाय आर
(2) नि बिथायाव बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिजिरग्राया बेंकिं फालांगि सालायो जेराव रां खाथायनाय दं, आरो बेनिखायनो, दिदोम सम्पतियाव बिनि रां खाथायनायनि बेलायाव फैनाय भाराखौ बिनि फालांगियारि आयाव सोफादेरनाय जायो, बेयो आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव आय खाजोना लानो हाथावना नङामोनब्लाबो। शेयार आरो सम्पथिफोर बायदि सेक्युरितिफोरनिफ्राय आय। आयेननि दफा 8,9 आरो 12 नि सिङाव आय खाजोना लानो हाथावना; नाथाय आयनि गाहाय बाहागोआ फालांगिनि मुलाम्फा महरै आयेननि सिङाव लाजानाय। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिजिरग्राया गावनो बे सम्पथिनि बेसेनखौ बेनि फालांगियारि आयाव सोफादेरदोंमोन, आरो बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि 664 बोसोरनि सिगांनि सानजेर मुलाम्फानि थाखाय हिसाब खालामनाय जादोंमोन।
सिगांनि बोसोरफोरनि समाव खाथायारि सम्पथिफोरखौ दानस 'नाय। आपिल ट्रिब्युनलाव फिन आर' जलाइ खालामग्रानि मोनसे आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला बुंदों दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि न' खरखौ बाहागोआरि महरै कम्पानिनि गाहाय मावख 'नि न' नि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, आरो बाहागोआरि महरै बाहागोलागिरिफोरनो हगारनायनि थांखिनि थाखाय, आरो बेयो रांख 'जों दिदोम सम्पथिआव रां खाथायनायमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो मोनदों दि बेयो बाहागोलागिरि कम्पानिनि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि समफारिफोरनि सिङावमोन। बेनिखायनो, 22 मार्च, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि कम्पानीआ गावनो गावनि फालांगिनि थाखाय दखल खालामै बिल्दिंनि गोबां बाहागोखौ हगारनाया, बिनि फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन, आरो भारानि आयआ, बेनिखायनो, आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। बियो मोनसे थि मुंख 'नाय खालामदोंमोन। (4) नि आर
(4) नि आर.
गाहायाव होनाय सोंनायखौ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोनः "बे मामलायाव दिदोम सम्पथिनिफ्राय भारानि आयआ दफा 2 (5) नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव फालांगिनि आयनि बाहागो नंगौ ना नङा, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन, 1940 जों सरजाबनाय फारि 1 नि नेम 4 (4) जों फरायजानाय। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोजौनि फिथायजों खोनानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयआ फालांगिनि मुलाम्फानि सिङाव जायागौमानि आइननि सिङाव बांद्राय मुलाम्फाया खाजोना लानो हाथाव नङा। आयेननि दफा 2 (5) आ फालांगिखौ बे रोखोमै बुंफोरो" जेरावः फालांगियाव जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइ एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइ एबा जायखिजाया जिउ राहा एबा जिउ राहानि आखुआव जायखिजाया साहस दं, नाथाय बेयाव सासे सुबुं एबा सुबुंजों मावजानाय मोनसे जिउ राहा एबा बाहागोआरि
गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय रादाइ खालामनाय एबा रादाइ खालामनाय सोमोनदोआव फालांगियारि आखुनि सुबुरुन गुबुन सुबुंफोरखौ होनायः जेराव बबेबा आइनजों एबा बेनि सिङाव सोफादेरजानाय कम्पानि एबा समाजनि हाबाफोरा आबुङै एबा गाहायै रां खाथायनाय एबा गुबुन समफथिनि सामलायथियाव थायो, अब्ला रां खाथायनाय एबा समफथिनि सामलायनायखौ बे बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय बेबादि कम्पानि एबा समाजजों सामलायजानाय फालांगि होन्ना सान्नाय जागोनः आरोबाव होफादेरनाय दि गासिबो फालांगिफोर जेराव बे आयेना सासे सुबुंजों मावजानायखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फालांगि होन्ना सान्नाय जागोन। "आयेननि सिङाव" फालांगि "नि बुंफुरलुआ आय खाजोना आइन (दफा 2 (4)) नि सिङाव बै सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय गुवारसिन। आयेननि दफा 2 (19) आ" मुलाम्फा "खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो, जायनि ओंथिया जादों" सेथि फारियाव थानाय मुलाम्फा ", जायनि ओंथिया जादों" सेथि फारियाव थानाय मुलाम्फा "।
आरो दफा 6 नि राहाफोर बायदियै सानजानाय मुलाम्फाफोर। "आरो चार्जिं दफा, आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया फालांगिनि बेलायाव जेराव आइनखौ बाहायनाय जायो, बांद्राय मुलाम्फाफोर, थामहिनबा जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि मुलाम्फाफोर, मानथाखो मुलामफानिफ्राय बांसिन, खाजोना लानाय जागोन, खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन। आयेननि दफा 5 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः" बे आयेना गासिबो फालांगियाव बाहाय जागोन जायनि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोआ खाजोना लानो हाथावना, भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 4 नि दफा (1) नि दफा (बि) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि राहाफोरनि थाखाय, नाथाय जेराव भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 4 नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि
भारत; आरोबाव होनाय दि जेराव ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङि एबा सरासनस्रा बेबादि थाग्रा नङि सासे सुबुंजों सालायजानाय फालांगिनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फाया ब्रिटिश भारतआव ज 'जायो एबा ओंखारो एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव ज' जायो एबा ज 'जायो, अब्ला, जेराव बे फालांगिया सासे सुबुंनि फालांगि जाय ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नाथाय सरासनस्रा थाग्रा नङा, बेखौ भारतआव सामलायनाय जायो, बे आयेना फालांगिनि बेबादि बाहागोल' बाहाय जागोन, आरो बेबादि बाहागोआ बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा फालांगि होनना मानिनाय जागोन; आरोबाव होनाय दि बे आयेना जायखिजाया फालांगियाव बाहाय जानाय नङा, जायनि गासै मुलाम्फाया मोनसे भारतारि रायजोआव ज 'जायो एबा ज' जायो; आरो जेराव मोनसे फालांगिनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फाया मोनसे भारतारि रायजोआव ज 'जायो एबा ज' जायो, अब्ला, बेबादि बाहागोआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गुबुन राहा जागोन, जाय भारतनि फालांगिनि थाखाय मोनसे गुबुन बाहागो, जाय भारतनि फालांगिनि थाखाय ज 'जायो एबा ज' जायो।
बे आयेननि थांखिफोरखौ मोनसे गुबुन फालांगि होनना गनायनाय जायो। "गिबि फारियाव, जेराव मुलाम्फानि साननायनि नेमफोर दं, दफा 4 नि दालाय दफा 4 आव गाहायाव होनाय बायदि होयोः" (4) मोनसे फालांगिनि बेलायाव जेराव आबुङै एबा एसेयै भारायाव थानाय सम्पथिखौ हगारनायाव थायो, सम्पथिनिफ्राय आयखौ फालांगिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जागोन, बेखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय लानाय जाथों एबा जायाथों, एबा बै आयेननि जायखिजाया गुबुन बाहागोनि सिङाव लानाय जाथों। "आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बे जायो दि सोंजानाय बावसोमनायफोरखौ हगारनायखौ रां खाथायग्रा बेंकनि फालांगि होनना बुंनो हायो ना जाया।" फालांगि "नि बुंफुरलुआ मोनसेल 'लाफादेरनाय, आरो जेराव जायखिजाया रोखोमनि फालांगि, दिहुनग्रा एबा बानायग्रा बाहागोखौ लाफादेरो। बेखौ रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, जाय बेनि रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय,
निगम? आंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे बेंकनि हाबा-हुखाफोरनि सायाव जोबोद गुसेब नोजोर लानाय जागोन दि बेबादि हाबा-हुखाफोरा मोनसे बेंकनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरनि सिङाव गैया। बिसावराय बेंकनि बिसावरियाव, कम्पानिनि थांखिया ओरैबायदि बुंनाय जादोंः "(ए) गासिबो रोखोमनि बेंकिं फालांगि सालायनो थाखाय, जाय सरासनस्रायै ज्वाइन्ट स्ट 'क बेंकफोरजों खालामजायो।" (बी) गावनि गासिबो दालायफोर आरो बिफानफोराव बेंकिं फालांगि सालायनो थाखाय, जेराव दाहार लानाय, रां बुथुमनाय एबा लानाय, दाहार होनाय एबा रां, सेक्युरितिफोर एबा सम्पथिफोरखौ दावगाहोनाय; गासैबो रोखोमनि रां खाथायनाय, हमथानाय, हगारनाय आरो फालांगि खालामनाय; सम्पथिफोरखौ सामलायनाय "(सी) जायखिजाया सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'समफति बायनाय, लीजआव लानाय एबा गुबुन जायखिजाया सोलायसोल' समफति आरजिनाय, जायखौ कम्पानिया गोनांथि एबा खाबुगोनां थांखिनि थाखाय सानना लानो हायो, आरो
बेंकआ द 'थालानि बिल्दिंखौ गावनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखायल' नङा, बबेखानि, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि मथैबो, गाहाय बाहागोनि थाखाय, बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावनायनि थांखिनि थाखाय बानायदोंमोन। जेराव कलकत्ता बायदि गिदिर सोहोराव हाखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जायो, बेयो सरासनस्रा गियान दि गोबां थालानि बिल्दिं लुनाया गाव हारसिङैनो मोनसे रां खाथायनाय, बेनि अनगा बेंकखौ गावनि फालांगिखौ सामलायनो आरो फोसावनो आरो बेनि गाहाय मावख 'आरो रेबगान्थिफोरखौ दोन्नो खाबु होनाय। गोजौ अदालते मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोन दि आयआ सम्पथि हमथानायनिफ्राय मोनजायोब्लाबो, बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि खामफाफोरा आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथि हमथानायजों थाफादेरनाय नङामोन, जेरै आइननि दफा 2 (5) नि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
सोंनाय जानो हागौ, बै दालाय खान्थियाव "फालांगि" सोदोबा खोनदोनि गाहाय राहाफोरनिफ्राय गावनि गाब लाथारनांगौ। बे थिरांथाखौ बिजिरजानाय गाहाय बिजिरगिरिया 668 आव सौहैदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ होदोंमोन, बे बिथाजों जागाय जेननानै दि कम्पानिनि आयनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय, दफा 2 (5) नि गाहाय दफायाव थानाय "फालांगि" नि बुंफुरलुनि राहाफोरखौ सान्ना नायनाया गोनांथि नङामोन, जायखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव "फालांगि" सोदोबनि ओंथिजों समान महरैबो सान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोरखौ मानो एंगारनो गोनां जादोंमोन, जेबो जाहोन दाखालामालाबानो, आइनआव थानाय बायदि "फालांगि" नि बुंफुरलुनि गाहाय दफानि राहाफोरखौ एंगारनानै, गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया गावखौ बे सोंनायनि फारसे गोसो होदोंमोन दि मा बुंफुरलुनि गिबि गनायथि, जाय आखुथाइनि मोनसे दाजाबदेरनाय राहा, जाय केसखौ सामलायनो थाखाय मोनसे रोखोमनि खारिथिफोर लाबोनो हागौ, जाय आयेननि सिङाव "फालांगि" सोदोबनि सिमाखौ लाबोनो हायो।
आइनखौ बाहायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ थारै नोजोर होदोंमोन दि गिबि गनायथि होनायफ्रा सोफादेरजानाय आफादफोरसिम सिमागोनांमोन आरो बेयाव सुबुंफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बेनि उनाव, रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर होदोंमोनः "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे गनायथि होनायनि सायाव सान्नायाव धोनआ रां खाथायनायनिफ्राय गुबुन, मानोना बेयो रां खाथायनाय एबा गुबुन दोहोननि बाथ्रा बुङो। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि जुदि गनायथि होनायनि गोनांथिफोरा आबुं जायो, रां खाथायनाय एबा गुबुन दोहोननि सामलायनायखौ मोनसे फालांगि होन्ना सान्नाय जागोन, जायनि ओंथिया बेनो दि बेयो थारैनो मोनसे फालांगि नङा आरो, नाथाय गनायथि होनाय जर' खा राहाफोरनि थाखाय गुबै दफायाव थानाय सरासनस्रा बुंफुरलुनि सिङाव थाङा।" बेफोर नोजोर होनायफोरा आबुङै नंगुबै नंगौना नङा, नाथाय, आथिखालाव नुजानाय बायदि, जों दफा (2) नि गुबै बुंफुरलुफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा।
गाहायाव होनायफोर दङः "आंनो ओरैबादि मोनो दि गिबि आयदा जेराव जों जोंनि सिगाङाव सोंनायनि फिननायाव गावखौ नोजोर होनांगौआ जादोंः बिसावराय कम्पानिनि हाबाया ओरैबादि नामा दि बिसावरायजानाय बिल्दिं एबा बिल्दिं एबा गुबुन सम्पथि आरो रां खाथायनाया सरासनस्रा दफा 2 (5) नि गिबि 669 नि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिनि फालांगि होनना गनायजानांगौ? बे सोंनायनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे होनो थाखाय, बेयो गोनांथार दि रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथिनि हमथानायानो बिसावराय कम्पानिनि मोनसेल 'एबा गाहाय हाबा जानांगौ। जेरै आं बुंबाय, बिसावराय कम्पानिआ मोनसे गिदिर फालांगियाव मोनसे बेंकिं कम्पानि। बेयो माब्लाबासो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, आरो थारैनो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, दि रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथिनि हमथानायानो बिनि मोनसेल' गुदि जिउ राहा नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि थि बिलडिंआव जोबोद एसेल 'हमथानायमोन।
एबा, जेरै, (1) बुंफुरलु खोनदोनि गाहाय खोनदोआ दानि बेले-बेजेखौ थि खालामनायनि राहानि बायजोआव, आरो (2) मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ गनायनो थाखाय खालि बे खाबुल' मोन जायखौ सानना नायनांगौमोन। गिबि जाथायआव, गियानगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बेखौ नायनायाव आबुङै थार नङा दि "फालांगि" सोदोबनि बुंफुरलुआ भारतारि आय खाजोना आयेनाव एखे सोदोबनि बुंफुरलुखौ उनसङो। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, आयेननि सिङाव बुंफुरलुआ आय खाजोना आयेननि सिङाव बेनिख्रुइ गुवारसिन, जेराव बेयाव माखासे रोखोमनि जिउ राहानि एबा जिउ राहानि आखुथायफोर दं। आयेननि सानथांखिआ, आय खाजोना आयेननि रुजुनायाव, आथिखालाव सानना नायनांगोन, नाथाय बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि आयेननि सिङाव "फालांगि" सोदोबनि ओंथिआ आय आयेननि सिङाव सोलोंनाय सोदोबनिफ्राय गुवारसिन, गाहाय ज' जिस्तिआ गावनि खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिनि गुबै जाहोनफोरखौ नोजोर होआलासै।
बेनिखायनो। सरासनस्रायै, कच 'र्टआ गिबियाव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि "फालांगि" सोदोबनि बुंफुरलुनि गाहाय खोन्दोआ जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ सामलायगोन ना नङा। गिबि गनायथिखौ बाहायनायनि सोंथिया, जाय, बेयो सरासनस्रा बिथा, मोनसे दाजाबदेरनाय राहा जाय बिनि सिङाव माखासे रोखोमनि आयखौ लाबोयो (मोनसे समान सोदोब बाहायनो थाखाय) जाय नङाब्ला बुंफुरलुनि गाहाय दफानि बाथ्राफोरनि सिङाव फैया, अब्लासो नुजानो हागौ जुदि कच' र्टआ गिबियाव बे थिखिनियाव फैयो दि बुंफुरलुनि गाहाय खोन्दोआ लामानिफ्राय बायजोआव। आं 670 खौ सान्गोन दि रां खाथायनाय एबा गुबुन मददारि सम्पथिनि सामलायथिया फिनहोग्रा कम्पानिनि गासै एबा गाहाय फालांगि नङा। बे सान्नाया गोजौनि गिबि गनायथिखौ बोखारगोन, नाथाय बेयो गावनो गाहाय बुंफुरलुनि गुबै दफायाव ग्रीन दफाखौ फिन होनो हाया, लर्ड आर
आर
आइ
सि
नि दारै आर
आइ
सि
नि आगोलनि बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम डेसाउटार ब्रादार्स लिमिटेड (1) नि ओनार्सफोर। बे बादियाव, फाइनेन्सनि दफा 12 नि दालाय दफा (4) (नं., जाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाजों सोमोन्दो दं, आपिल क 'र्टजों बिजिरजानायमोन। रोंग' थि गोनां मास्टर अफ र 'ल्सआ बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन, आरो गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव आबुं गोहोजों बाहाय जायोः "गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया फाइनेन्सनि दफा 12 (4) नि रावाव बिथा खालाम जानाय (नं., जाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाजों सोमोन्दो दं। गिबि दालाय खोन्दोआ आं जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव जानाय मुलाम्फानि बाथ्रा खोन्थियो, जेराव बे खोन्दोआ बाहायनाय जायो। बै मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोनाया गनायथाव नङा। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि रावआ खालि जायखिजाया मुलाम्फा एबा फालांगिनि दालाय खोन्दो (नं
4) एबा समफथिनि सिङाव थानाय जायखिजाया फालांगि एबा समफतिनिफ्राय फैनाय मुलाम्फाफोरावल' गोसारनाय।
रां खाथायनाय एबा सम्पथिनि गोजाम जानायखौ बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय कम्पानी एबा समाजजों सामलायजानाय फालांगि होनना गनायनाय जागोन "आं साननांगोनमोन दि बै दालाय बाहागोनि थांखिया रोखामोन। आंनि नोजोरै बेनि थांखिया मोनसे रोखोमनि निगम लाबोनांगौमोन, जाय नङाब्ला बेनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा जानो हागौमोन। बयनिख्रुइ सरासनस्रा रोखोमनि निगम जायजों दालाय खोन्दोआ फालांगि खालामगासिनो दं, बेखौ ट्रास्ट इनभेस्टमेन्ट कम्पानी बुंनाय जायो, जायनि फालांगिया रां खाथायनाय आरो बेनिफ्राय आय आर्जिनाय। बेबादि निगमखौ (1), 160.671 दालाय खोन्दो (1) नि ओंथियाव' फालांगि एबा फालांगि 'खालामनाय होनना बुंजाया। जायखिजाया राहायै, जुदि बेयो आबुङै रोखा नङामोन, अब्ला दालाय खोन्दो (4) आ बेखौ रोखा खालामो दि निगमनि रोखोमखौ सोफादेरनाय जायो, आरो बेनि मावखान्थिखौ मोनसे ट्रास्ट इनभेस्टमेन्ट कम्पानी बुंनाय जायो, जायनि फालांगिया रां खाथायनाय आरो बेनिफ्राय आय आर्जिनाय। बेबादि निगमखौ (1), 160.671 दालाय खोन्दो (1) नि ओंथियाव' फालांगि एबा फालांगि 'खालामनाय होनना बुंजाया।
o बेनि ओंथिया बेनोदि बबेबा गुबुन रोखोमनि निगमजों लाजानाय रां खाथायनाय एबा सम्पथिनि मुलाम्फाखौ एंगारनाय जायो। आं बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाखौ नुनो मोना। आंनि सान्नायाव बेयो मोनसे खेब दालाय दफा (4) नि गुबै गोनांथिखौ बाख्नायखांनायनि उनाव आबुङै बायफ्लेयो। "आं गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आपिल क 'र्टनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायखौ सनमानै नाजावो। बेनि उनाव दफा 2 (5) नि गिबि बिथोनआ बे मामलायाव नुजानाय दानथेलायनायखौ थि खालामाखै। बे फोजोबनाया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि रुजुथायखौ आबुङै बोखारो, नाथाय बेयो बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ होआ। बेनिखायनो, दफा 2 (5) नि गाहाय बुंफुरलु दफाया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ होनो हागोन ना हाया बेखौ सान्ना नायनांगौ।" फालांगि "सोदोबा मोनसे गुवार सोदोब, नाथाय जेबो राहा गैया, बेखौ न्यायारि थिरांथाफोरनि गोजौ बिबाङावबो नोजोर होनाय जायाखै।
बेनि ओंथिनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनो जेबो नाजानायखौ मावथावना एबा मोजांसिन खालामनाय। मोनफ्रोमबो मामलाया सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थि रोखोमनि मावथाय आरो जिउ राहानि सोमोनदै थि खालामजानांगौ। सरासनस्रायै "फालांगि" या मोनसे थि फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोनसे सोलिबाय थानाय मावखान्थिखौ फोरमायोब्लाबो, बेयाव मोनसे मावथायबो हाबना थानो हागौ जायखौ 'आइ क्विसेन्ट' बुंनाय जायो। बेखौ बै केसजों रोखा खालामनाय जायो जाय हाउस अफ लर्डससिम दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम दा साउथ बिहार रेलवे क
लि
(1) आव थाङो। बे बादियाव, खारिथिया बेफोरमोन। 1906 मायथाइसिम, खोला बिहार रेलवेआ रेस पन्डेंट कंपनीजों सामलायजादोंमोन आरो भारतनि थाखाय रायजो सचिवनि फारसेनिफ्राय गुबुन मोनसे कंपनीजों खामानि मावदोंमोन, फिन होग्राया (1) 672 नि मुलाम्फानि बिजिरनायाव बाहागो लानो मोन्थाइ गोनांमोन आरो रेलवेनि लुनायनि बेसादनि थाखाय रेलवे सचिवनो जगायदोंमोन।
बायनायनि सायख 'नायखौ बाहायजासिम, दासिम होनाय मुलाम्फानि बाहागोनि बदलै कम्पानिनो 30,000 पाउन्दनि मोनसे थि बोसोरारि रां होनांगौ। 1906 मायथाइयाव बै राहानि उनाव, कम्पानिया गावनि बाहागोआरिफोरनो बुंजानाय बोसोरारि रां मोन्नाय आरो रानलायनायनि अनगा जेबो खालामाखैमोन। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि कम्पानिया मोनसे फालांगि एबा फालांगि खालामगासिनोमोन, आरो बेनिखायनो निगमनि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। हाउस ऑफ लर्डसआ, अपील क' र्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामना बुंदोंमोन दि कमिस्नारफोरनि नागिरनाया, जायखौ अपील क 'र्टजों सोलायहोनाय जादोंमोन, नंगुबै सैथोथिनि मोनसे नागिरथाय नङामोन, नाथाय आयेननि मोनसे अनुमानमोन, जाय केसाव मोन्नाय थि खारिफोरनिफ्राय लानायमोन, आरो बिनि फिथाइ महरै, थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन। हाउस ऑफ लर्डसआ, कर्टनि आपिल थिरांथाखौ थि खालामनानै, नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिया सिगांनि आयनि बाहागोखौ सोलायसोल' खालामदोंमोन, जाय 1906 मायथाइनि आयनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
o रेलवेनि आरजिनायखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे थि बोसोरारि रां; आरो बे गोदान राहाया मोनसे फालांगियारि आयदा महरै कम्पानिनि थाथायखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैाखैमोन। हाउस अफ लर्डसआ इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम द कोरियन सिन्डिकेट, लिमिटेडनि बेलायाव थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन। (1) बे बादियाव, मोनसे सिन्डिकेटखौ 1905 मायथाइयाव मोनसे कम्पानि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया रायलायथिफोर आरजिनाय आरो खामानि मावनाय आरो बेफोरखौ सानरिखियाव सोलायहोनायमोन, आरो थाबैनो गोनांथि गैयै जायखिजाया रांनि थाखाय रां खाथायनाय आरो फालांगि खालामनायमोन। 1905 मायथाइयाव, सिन्डिकेटआ करियायाव रायलायनायनि मोन्थाइनि मोनसे बाहागो आरजिदोंमोन, जेराव मोनसे सनानि खनि दंमोन, नाथाय 1908 मायथाइयाव, बियो माखासे रयेल्टीनि सायाव सान्ना लीजनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव गुबुन मोनसे कम्पानिखौ गावनि मोन्थाइखौ होदोंमोन, नाथाय जाय थारै सम्पथिखौ मावफुंनायाव मुलाम्फाफोरनि मोनसे जौखोन्दोमोन। 1911 मायथाइयाव, सिन्डिकेटआ मोनसे कम्पानिखौ मोनसे बेंक डिपोजिटआव दोनदोंमोन, जाय रां सोलायसोल 'नि गेजेरजों मोन्नो हानायमोन।
सोमोन्दो गोनां समफारियाव, सिन्डिकेटनि हाबा-हुखाफोरा बेंक सुद आरो रयेल्टी मोन्नो आरो बै आयखौ गावनि शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव रानसारनायसिम सिमागोनांमोन। जे
र 'लाटआ मानिदोंमोन दि कम्पानिया मोनसे फालांगि खालामाखै। आपिलाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सिन्डिकेटआ मोनसे फालांगि खालामगासिनोमोन, आरो बेनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाया, बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सिङावमोन। मोनसे कम्पानिनि फालांगिखौ थि खालामनो थाखाय, बिनि मेमोरेन्डामखौ नायनांगोन। मेमोरेन्डामआ कम्पानिनि फालांगियारि थांखिफोरनि गुदिखौ जगायो, आरो बेफोर थांखिफोरखौ दाबो उनसंनाय जागासिनो दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो आरोबाव दं। आथिखालनि बेलायाव, मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि सोमोन्दो गोनां दफाखौ थि खालामनाय जादों, आरो बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि सम्पथिनि सामलायथि आरो बेनिफ्राय भाराखौ मोनफिन्नाया कम्पानिनि थांखिफोरनि सिङावमोन, जुदि बेखौ गोनां मोननाय जायो, आरो बेयो बेनि गाहाय फालांगि मावथायनि थाखाय खाबजाथाव नङा।
बिनि फालांगिनि बाहागो, नाथाय थेवब्लाबो, भारानि रियालिया कम्पानिनि थाखाय फालांगियारि आयनि फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसेब्ला, बेखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेनि मुलाम्फानि साननायाव सोफादेरनांगौ जायो। बेयो गोजौवाव मुंख 'नाय आर
4 नि दालाय आर
(4) नि मोनसे मुंख' नायाव रोखा जायो। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि खान्थियाव "आबुङै एबा एसेयै" सोदोबफोरा दफा 2 (5) नि राहाफोरनि बांसिन, जेराव, टाइल सेथि पारभिज 'आव, सोदोबफोरा "आबुङै एबा गुबैयै"। बोसोनआ बेनो दि नेमआ, जेराव बेयो बेनि थाखाय "एसेयै" सोलायदों, आयेननि राहाफोरनि बांसिन। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय मोजाङै गायसन जानाय नङा। आथिखालाव बिजिरसंनायनिफ्राय नुजागोन आरो एक्टनि राहाफोरनि रुजुथायनिफ्राय नुजागोन, जेराव, गिबि पारभिज' आव, सोदोबफोरा "आबुङै एबा गुबैयै"। बोसोनआ बेनो दि नेमआ, जेराव बेयो गुबैयै बेनि थाखाय "एसेयै" सोलायदों, बेयो आयेननि राहाफोरनि बांसिन।
मोनसे थि रोखोमनि, आरो "रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथि हमथानाय" खौ मुंख 'नाय दं। नेम 4 (4) आ 85 674 ए "फालांगिनि थाखाय मोनसे बांसिन सरासनस्रा बाहायथिनि, जेराव आबुङै एबा एसेयै भारायाव सम्पथि हगारनाय जायो। नेमखान्थियाव, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 9 खौ मुंख' नायाबो बेखौ रोखा खालामो दि नेमखान्थिआ" सम्पथि "जों सोमोनदो दं। बेयो रोखा दि आय खाजोना आयेननि दफा 9 नि सिङाव सम्पथिनि खाजोनानि बिथाया, आयेननि सिङाव खाजोनानि बिथायनिफ्राय गुबुन, सम्पथिनिफ्राय आयनि सोमोनदोआव, आरो उननिया आय खाजोना आयेननि सिङाव सम्पथिनिफ्राय आयआ खाजोनानि आयदा जाबायना गैया बेखौ नोजोर होआलासै। बे सोमोनदोआव, नैथि गनायथिखौ मुंख 'नायाबो दासिम सोमोन्दो गोनां, जेराव बेयो फोरमायो दि सासे मानसिया गुबुन-गुबुन रोखोमनि फालांगि सालायनो हागौ, आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय, बे आइनखौ सामलायनायनि सायाव मोनसे फालांगि महरै मानिनाय जायो।
दोनथुमनाय, सेक्युरितिफोर आरो सम्पथि, लोगोसे गुबुन गुबुन रोखोमनि सेक्युरितिफोराव रां दाहार होनाय। बै गासै खामानिफोरनिफ्राय बेनि आयखौ बेनि गासै फालांगियारि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानांगौमोन। बे रोखोमसे सोंथिया पान्जाब कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब (1) नि बेलायावबो नुजादोंमोन, जाय प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनाव थाङो। बे बादियाव, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि बेंकजों सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि गेजेरजों गोजौ बेसेननि मोनदांथिखौ फालांगियारि मुलाम्फा होनना बुंनो हागोन ना नङा, आरो बेनिखायनो, इन्दियान इन, टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना होनो हाथावना। बेंकनि फारसेनिफ्राय, जाफुंसारै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों गोजौ बेसेननि मोननाया बेंकनि मोनसे आलादा फालांगि नङामोन, नाथाय बेयो मोनसे बेंकिं फालांगिमोन, जायहा जेब्लाबो बेंकजों गोरलैयै रां आरो सेक्युरितिफोर दं।
गावनि जमा खालामग्राफोरनि जायखिजाया जाथावना दाबिफोरखौ आबुं खालाम। नाथाय बेखौ मोनसे सैथोथि महरै मोन्नाय जादोंमोन दि बेंकआ खालि सिगांनि थांखिनि थाखायल 'नङा, गावनि दोनथुमनाय धोनखौ बांहोनो थाखायबो सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ फानगासिनो दंमोन। बेखौ जुडिसियेल कमितिनि दारै लानाय जादोंमोन दि बिफान आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे (1) नि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ बायनाय आरो फाननाया कम्पानिनि बेंकिं फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन, आरो बे रोखोमै मोननाय मुलाम्फाया आय खाजोनानि सायाव सोनारनायमोन। बिसोरनि जुडिसियेल कमितिनि लर्डशिपफोरा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेखौ गायसननायनि गोनांथि गैया दि बेंकआ बे रोखोमै खाजोना होनो थाखाय सेयारफोर आरो रां खाथायनायफोरखौ बायनाय आरो फाननायनि मोनसे गुबुन फालांगि खालामगासिनो दंमोन। खनसे बेखौ मोननाय जायो दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ बेंकआ खालि नंगुबै सोलायनाय एबा रां खाथायनायनि नोजोरजोंल' खालामाखैमोन, नाथाय मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां फालांगि खालामदोंमोन।
एसएसआ आय खाजोना आयेननि ओंथियाव। प्रिवी काउनसिलनि बे थिरांथाखौ उनसंनानै, बे कर्टआ सरदार इन्द्र सिंह एंड सन्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग '(1) नि मामलायाव थिरांथा लायो दि मोनसे थि आयआ फालांगिनिफ्राय मुलामफा आरो रां थिसननायनि सोलायनायनिफ्राय जानाय धोननि बेसेन बांनाय नङा, बे सोंनाया उननि सोंनायनि फिननायाव सोनारो दि बे आयआ बेसेन होग्रानि फालांगि सालायनायजों ओरैबादि सोमोन्दो दं ना गैया दि बेखौ थारै बुंनो हायोदि बेयो बिनि सरासनस्रा खामानियाव फालांगिनि मुलामफा आरो मुलाम्फा। बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि आयआ फालांगि सालायनाय फारिखान्थिनि फिथायमोन जाय गावनो मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय समान जागोन। बै थासारियाव, बेसेन होग्रानि कम्पानिया, बिनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै, रां होग्रानि फालांगि सालायनो, आरो गुबुन समफथिफोर, स्ट' कफोर, बायग्रा आरो गुबुन समफथिफोर, स्ट 'कफोर, स्ट' कफोर, बायग्राफोर आरो गुबुन थांखि गोनां समफथिफोर, जाय कम्पानियाव गोबां बिबांनि बाहागोफोर दंमोन।
आर कम्पानिफोर, आरो गावसोरनि ह 'ल्डिंफोरखौ मोनदांदोंमोन आरो गोदान सेयारफोर आरजिदोंमोन। बैफोर खारिथिनि बिन्दोआव, बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि रां थिसननायनि फाननाय आरो गोदान रां थिसननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव, पतंजलि शास्त्री, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय जोबोद आरजाथाव नोजोर होदोंमोनः, बेबादि गासै जाथायफोराव बाहायजानाय खान्थिया मोजां (1);, 170,171.676 थि जादोंमोन आरो सोंनाया जेब्लाबो बेनोमोन दि जाय बारा दिहुनदोंमोन बे फाननाया बेसेन होग्रानि फालांगिखौ सामलायनायजों ओरैबादि सोमोन्दो दंमोन ना नङामोन दि बेखौ थारै बुंनो हायोदि बांद्रायखौ बेबादि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा। बेयो गोनांथि गैया दि बांद्रायखौ गावनि सिङाव थानाय सेक्युरितिफोरनि फालांगि खालामनायनि बेबादि फारिखान्थिनि फिथाय जानांगौमोन, जेरै थोजासे बिबांनि सेक्युरितिफोर रोगानायमोन आरो बे बायदि सेक्युरितिफोरखौ बायनायाव सरासनस्रा गोहोम गोग्लैदोंमोन।
एस
इ
एस
एबा, पंजाब कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, लाहौर (1) आव प्रिभि काउन्सिलजों बाहायजानाय सोदोबफोराव, जुदि सेक्युरितिफोरनि मोननाया बेसेन होग्रानि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा आगान। जुदिबो बे जाथायया मोनसे बेंकिं फालांगिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजादोंमोन, बे आनजाद नायनाया बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय फैनाय बांद्राय रां खाथायारि रसिद एबा फालांगियारि मुलाम्फा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव मोनसे सरासनस्रा बाहायथि। "नाथाय फिन होफैग्रा बेंकनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आथिखालनि बेलायाव, बेंकजों भारानि आय आर्जिनाया आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव फैनो हाया, आरो आइन आरो आय खाजोना आयेनाव" फालांगि "नि बुंफुरलुआ, जेरावसिम बिसोर दानि मामलाजों सोमोनदो गोनां, एखे जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रांख' नि सम्पथिनि भारानिफ्राय मोननाया आय आयेननि दफा 10 नि सिङावबो फैया।
आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोरोन्थि दं। मोन्नै आइनफोरनि सानथांखिआ एखे नङा। आय खाजोना आयेना गावनि खाजोनानि सिङाव लाबोयो, खालि सरासनस्रा फालांगि बुंजानाय आयनिफ्रायल 'नङा, नाथाय गुबुन गोबां फुंखाफोरनिफ्राय आय। आय खाजोना आयेननि दफा 3 आरो 4 आ "जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोन्नाय गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" खौ खाजोना होनो गोनां खालामो, आरो आय खाजोना आयेननि दफा 6 आ आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि गुबुन गुबुन गाहायफोरखौ (1) आयाव बाहागो खालामो, आरो बे रोखोमनो खाजोना लानायनि आदबखौ दफा 7 आव थि खालामनाय जायो; (2) सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद, आरो खाजोना लानायनि आदबा दफा 8 (3) आव थि खालामनाय, सम्पथिनिफ्राय आय, (1) आव खाजोना होजानो थाखाय; दफा 9 नि राहाफोर बायदियै; आरो (4) फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, एबा जिउ राहानि राहा, खाजोनानि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा
माखासे फालांगिफोरनिफ्राय जानाय बांद्राय मुलाम्फानि सायाव जारि खालामनाय जादों। बे आयेना गासै रोखोमनि आयजों सोमोन्दो गैया, नाथाय आयेननि सिङाव थि मानथाखोनिफ्राय बारलांब्ला, दफा 5 आव बरनायजानाय फालांगिनि मुलाम्फानि सायावल '। आयेननि सिङाव, "फालांगि" सोदोबनि सिमाआ ब्रैथि खर' खौ लाफायो, गासै नङाब्लाबो, लोगोसे नैथि आरो थामथि खर 'खौबो लाफायो, आरोबाव गासै नङाब्लाबो, जानो हागौ बेफोरो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि जाय आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव फैया, बेयो आयेननि सिङाव फैया। आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै दानायाव, बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 8,9 आरो 10 जों खोबजानाय, बाङाइसिनब्लाबो आयनि बाहागोफोराव, खाजोना नायसंनाय, आयेननि सिङाव फैया, बे आयेननि आबुं बुंफुरलु नङा, बे आयेननि आबुं बुंफुरलु महरै मोनसे रुजुथायारि बुंफुरलु, आइन मोननैनि रुजुथायारि बुंफुरलु नङा।
आबुङै आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि राहाफोरजों खोबजानाय। बे सोमोनदोआव, फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया, आइन सिङाव फैग्रानि आयखौ गनायैनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन महरै, दा सानजानो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौयाव होनाय दफा 2 (5) नि गिबि राहा, भारानि आयखौ बुंफुरलुनि गाहाय दफाजों खोबथेब्ला गोनांथि गैयै जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया फिन माखासे गोनांथार सोदोबफोरखौ नेवसियो। बेयो खालि "रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथि हमथानाय" नि बाथ्रा बुङो, जाय सेयार, रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे बाथ्रा नङा। बे राहा दान्थेलायनाया, जानो हागौ, इनलेन्ड आय कमिस्नारफोर बनाम द रेवेन्यु इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेड (1) नि मामलायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ होखारनो थाखाय गोबां सांग्राङै सोदेरनाय जादोंमोन, जाय केसाव फिन होग्राया 678 (678), शेयार हमथानाय आरो बायदि बायदि बायदि गाहाय आयदाफोरजों लोगोसे थाफानायमोन।
(घ) गाहायै मोन्नै गुबुन हादोरारि कम्पानिफोराव सेयार आरजिनाय आरो बेफोरखौ मोनसे इंराज कम्पानिनो फान्नायनि नोजोरजों, जाय बैफोराव गोसो गोनां जानो हागौमोन। फिननाय कम्पानीया सेयार बायनायनि उनाव, बै मोन्नै कम्पानिफोरनि हाबाफोराव गोख्रों गोसोगुदुं लादोंमोन, आरो 1920 मायथाइयाव बै सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन। कम्पानीखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। आपिलाव, जर 'खा कमिस्नारफोरा कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन दि बियो खाजोना आयेननि ओंथि सिङाव फालांगि एबा फालांगि खालामाखै, आरो बेयो खालि मोनसे होल्डिं कम्पानिमोन आरो रां खाथायनाय आरजिनाय आरो सामलायग्रा सासे सुबुं महरै एखे थाथायाव गसंना दंमोन। खाजोना दारानि आपिलाव, राजानि बेन्च डिभिजनाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि गाहाय फालांगियाव रां खाथायनाय दंमोन, आरो बेनिखायनो, गोबां मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। बिथांनि नैथि बाहागोनि जुक्तिआव "रेन्टेल इनकाम" खौ लाफानाय नङामोन।
आनसेल रिप 'न्देन्टनि थाखाय जोंनि नोजोरखौ इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड, कलकत्ता बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लिंहरदोंमोन, (1) पि
97आव नायखांनायफोरनि जर' खा मुंख 'नायजों दि आय खाजोना आयेननि सिङाव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि गुबुन गुबुन गाहायफोरखौ गावजों गाव आलादा खालामथारनांगौ, मोनफ्रोमबो गाहायआ मोनसे थि फुंखानिफ्राय आयखौ लाफानो गोनांमोन। बिसोरनि लर्डशिपनि सिगाङाव थानाय मामलाया थांनाय बोसोरनि बारायनाय खहाखौ बोखारनायनि आयदाजों सोमोनदो गोनांमोन। बे मामलाया दा जोंनि सिगाङाव थानाय आयेननि राहाफोरजों सोमोनदो गोनां नङामोन। बेयो आय खाजोना आयेननि बिथांखिजोंल' सोमोनदो गोनांमोन, गुबुन गुबुन गाहायफोराव आयनि थाखो राननायनि जर 'खा सोमोनदोजों। बै मामलाया "फालांगि" सोदोबनि बुंफुरलुआव जेबो नोजोर होआ। गोजौनि नोजोरआव बेखौ गनायथारनांगौमोन दि रां खाजोनानि गेजेरजों रां थिसनग्राया नंगुबै आयनि बिखान्थिमोन।
(1) आव बिनि फालांगियाव बिनि फालांगि; 679 गावनि मेमोरेन्डामाव थानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिजिरनाया बिनि फालांगियारि मुलाम्फायाव सोफादेरनो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोन। बेनिखायनो, आपिलखौ बेयाव आरो गाहायाव बेसेनजों गनायथि होनांगौ। के
ए
पी
यू
आर., जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय सिन्हा, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायबाय, नाथाय आं बेजों सनमानै गोरोबलाया आरो आंनि जाहोनफोरा बेफोरः थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि समाव बिनायगिरिजों मोन्नाय रां 86,000/रां, मानोना कलकातायाव बिनि बिल्दिंनि भाराखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थांखिनि थाखाय बिनि फालांगिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनो हायो। बिसावरायगिरिया मोनसे बेंकिं कम्पानिमोन जाय मोनसे समाव गोबां रां खाथायनाय फालांगि खालामदोंमोन, नाथाय बिनि मोनद' फ्ल 'रआव बिनि बिगोमाथि दंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय बियो भारानि महराव 86,000 रां मोनो, जाय दानथेलायनायाव दाहारनि बिबां। बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बे रांनि दाहारा 1940 नि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन XV नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो (जायखौ बेनि उनाव गुसुंथिनि थाखाय आइन बुंनाय जागोन)। आयेननि थांखिया बांद्राय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायमोन जाय मुंनिफ्रायनो फोरमायो आरो मोनसे फालांगियारि मावथायनि फिथाय जानांगौ। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि मुलाम्फाखौ आइनजों जगायजानाय आदबजों हिसाब खालामजानांगौमोन। आयेननि बिथांखिया गाहायाव होनाय बायदिः दफा 2 आ दफा 2 नि बुंफुरलु; दफा 4 चार्जिं दफा आरो दफा 5 आ आयेननि बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 6 आ मानथाखो मुलामफा आरो बिसोरनि बांद्राय मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे राहा। खाजोना हगारनो हाथावमोन। दफा 5, आइनजों जगायजानाय आदबफोरनि गेजेराव मानथाखो मुलामफा, स्टान्डार्ड एकाउन्टिंग समफारिनि सायाव खाजोना लानाय।
बे आयेनाव बुंनाय दंः बे आयेना गासिबो फालांगियाव बाहाय जागोन, जेराव भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 4 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
(दफा 4)
बैफोर मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोनाया जाथावना। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनसे खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव मोन्नाय आयआ "फालांगि" निफ्राय जानाय "मुलाम्फा" आयेननि थांखिनि थाखाय ना नङा, बे सोदोबफोरनि ओंथिया मा, थामहिनबा "फालांगि" आरो "मुलाम्फा", बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथि जायो। आयेननि दफा 2 (5) आ "फालांगि" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "फालांगिया" जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय एबा जायखिजाया जिउ राहानि आखुआव जायखिजाया साहसखौ लाफायो, नाथाय सासे सुबुंजों मावजानाय मोनसे जिउ राहाखौ लाफाया एबा बाहागोआरि सुबुंफोरजों मावजानाय जिउ राहाखौ लाफाया, जुदि बे जिउ राहानि मुलाम्फाया आबुङै एबा गुबैयै बिथांनि एबा बिसोरनि गावारि रोंग 'थिफोरनि सायाव सोनारो, अब्लासिम बेबादि जिउ राहायाव आबुङै एबा गुबैयै गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय जानाय रादाइफोर एबा फालांगियारि आखुनि गुबुन सुबुंफोरखौ बोसोन होनाय थायो।
जायखिजाया आइनजों एबा बेनि सिङाव सोफादेरजानाय रां खाथायनाय एबा गुबुन समफतिखौ आबुङै एबा गाहायै लाफादेरनाय जायो, रां खाथायनाय एबा समफतिखौ हमथानायखौ 681 मायथाइनि थांखिनि थाखाय बेबादि कम्पानि एबा समाजजों सालायजानाय फालांगि होनना गनायनाय जागोनः आरोबाव होनाय जायो दि गासिबो फालांगि जेराव बे आयेना सासेल 'सुबुंजों बाहायजायो बेखौ बे आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे फालांगि होन्ना सान्नाय जागोन। गाहाय खोन्दोआव "फालांगि" नि बुंफुरलुआ, थामहिनबा, दफा 2 (5) आ आय खाजोना आयेननि दफा 2 (4) आव होनाय "फालांगि" नि बुंफुरलुजों रोखोमसे; नाथाय आयेननि दफा 2 (5) नि बिथोन (1) आ कम्पानिफोर आरो जायखिजाया आयेननि सिङाव सोफादेरजानाय आफादफोरनि बेलायाव "फालांगि" सोदोबनि सिमाखौ फेहेरो। "सोदोब" खौ माबा मोनसे फालांगि होनना गनायनाय जायो, जाय गुबुन रोखोमै बेखौ बानायनायनि आखुथाइ नङा, मानोना बेयो खालि फालांगि एबा फालांगि आयेननि सिङाव थानाय फालांगि नङा।
फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय, नाथाय बैफोरबो जायखौ पारभिज '(1) नि सिङाव फालांगि होनना गनायनाय जायो, जाय गाहायनि मोननै सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आबुं खालामब्ला मोनसे जथाय आफाद एबा कम्पानिनि फालांगिजों रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथिनि सामलायनायखौ खालामो, जेरै, (1) जुदि बेनि हाबाफोरा आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनायफोर हमनायाव थाफायो; एबा (2) जुदि बेनि हाबाफोरा आबुङै एबा गुबैयै गुबुन सम्पथिनि सामलायथियाव थाफायो। बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेननि दफा 2 (5) नि पारभिज' (1) गैयाब्ला "फालांगि" सोदोबा आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय जेबो हाबाखौ लाफादेरनाय नङा आरो
रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथि हमथानाय बायदि हाबाफोरा आयेननि मावफुंनायनिफ्राय बारग 'यो। दफा 6 (ii), 6 (iii) आरो 6 (v) नि सिङाव थानाय आयनि गाहाय बाहागोआ, आय आइन, आयनि फुंखाफोर, आरो सेक्युरिति एक्ट, आय आरो आयनि गुबुन फुंखाफोर नङा।
इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव बुंनाय बायदिब्ला आय खाजोना आयेननि दफा 6 आव मुंख 'नाय आयनि गाहाय बाहागोआ गावजों गाव आलादा, मोनफ्रोमबो गाहाय बाहागोआ मोनसे थि फुंखानिफ्राय फैनाय बेसाद (1) एस
सी
आर
79.66 682 खौ खोबनो थाखाय थि आरो बेनिखायनो जुदि सेक्युरितिफोरखौ फालांगियारि दोहोन महरै लानाय जायो एबा सेक्युरितिफोराव सासे बेंकार एबा डिलारजों फालांगिनि समाव सामलायनाय जायोब्लाबो सुदखौ लाथारनांगौ आरो आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि सिङाव "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" मुंनि सिङाव सानना लाथारनांगौ आरो बै आयेननि दफा 10 नि सिङाव फालांगियारि मुलाम्फा महरै नङा। आयेनाव "फालांगि" सोदोबनि बे गुवार ओंथिआ रोखा महरै बैफोर सोफादेरजानाय आफादफोर आरो कम्पानिफोरखौ गावनि नेटनि सिङाव लाबोनो थांखि लानायमोन जाय नङाब्ला बेनिफ्राय बारग' नो हागौमोन। बेबादि मोनसे कम्पानिआ मोनसे ट्रास्ट होल्डिं कम्पानि जागोन जायनि फालांगिया मुलाम्फा मोननो हानाय नङा।
गुबै राहा, जेरै, दफा 2 (5) नि ओंथियाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय, नाथाय बे बिखान्थि जाय बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे कम्पानिनि रोखोमखौ सोफादेरनाय जायो आरो बेनि मावफुंनायखौ 'फालांगि' खालामनाय होनना गनायनाय जायो। इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम डेसाउटार ब्रादार्स लिमिटेड (1) नि कमिस्नारफोरखौबो नाय। बेबादि गुबुन मोनसे कम्पानि एबा समाजआ मोनसे हाउसिं सोसाइटिया एबा कम्पानि जागोन जाय भारायाव होनो थाखाय न 'फोरनि बिगोमामोन। बेबादि कम्पानि एबा समाजखौबो दफा 2 नि गाहाय दालाय खोन्दो (5) नि बुंफुरलुनि सिङाव फालांगि खालामनाय होनना बुंनो हाया। नाथाय बिखान्थि (1) नि सिङाव कम्पानि एबा समाजनि बै थाखोखौबो' फालांगि 'खालामनाय होन्ना सान्नाय जायो। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव बिसोरनि मुलाम्फाया गोबां मुलाम्फाफोरनि थाखाय लाजानाय जागोन। दफा 2 नि ओंथिया जाबाय' मुलाम्फा ', जाय फारि 4 नि आय हिसाबजों सोमोन्दो दङ।
खोन्दो 2 (19) बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मुलाम्फा साननायनि नेमफोर 1......................................................................................................................................................................................
नङाब्ला, मुलाम्फाया फालांगिनि बै बाहागोनि थांखिनि थाखाय दोनथुमनाय रां खाथायनायनिफ्राय मोन्नाय गासै आयखौ लाफादेरगोन, जाय आयाव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोर मुलामफा मोनथावना। "दालाय नेम (1) फालांगिनि सोमोन्दै जाय आबुङै एबा गाहायै मुंख 'नाय बायदि रोखोमनि कम्पानिफोरनि बेलायाव रां खाथायनाय एबा रां खाथायनायखौ लाफादेरो आरो दालाय नेम (2ए) आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे रां खाथायनाय फालांगिखौ सामलायो। सासे रां खाथायग्रा कम्पानि जानायनि थाखाय बेनि फालांगिया गोनांथार महरै रां आरो दाहारनि फालांगिखौ लाफादेरो। बेबादि कम्पानिफोरा जेब्लाबो रां खाथायग्राफोरजों लाफिन्नायनि थाखाय रां खाथायनाय एबा मोनथावना सेक्युरितिफोर आरो गुबुन मोनथावना रां खाथायनायफोरखौ लाखिबाय थानांगौ आरो बेबादि सेक्युरितिफोर आरो गुबुन रां खाथायनायफोरा" रां खाथायनाय "नि होल्डिं जागोन आरो बेयो बिनि सरासनस्रा आरो गाहाय मावथाय। पान्जाब कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब (1एफ) नि दफा 277 खौबो नाय जाय दा बेंकिं एक्टनि मोनसे बाहागो।
बे रोखोमनि रां थिसननाया आयेननि दफा (1) निफ्राय दफा (5) नि सिङाव फालांगि खालामगासिनोमोन, नाथाय बे रोखोमनि फालांगिया नङा, जाय बे आर 'जलाइयाव दानथेलायनायनि आयदा। जों मा थिरांथा लानांगौआ जादों फिन होग्रानि बाहागोनिफ्राय भारा महरै मोन्नाय आय' (1) 684 कलकत्ता बिल्दिं जाय फिन होग्रानि गावनि थांखिनि थाखाय गोनांथि नङामोन आरो दफा 2 (19) नि सिङाव खाजोना मुलामफानि सायाव हगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना लानो गोनांमोन। मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि सिङाव फालांगिनि मुलाम्फामोन बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे रायखांजादोंमोनः (1) गोबां थाला न 'आव रां थिसननाया गावनो मोनसे रां थिसनथायमोन आरो (2) जुदि फालांगिया बाहागोआरि महरै बै सम्पथिनिफ्राय आयखौ मुलाम्फानि सिङाव हगारनायाव दंमोनब्लाबो, अब्ला एस' सिएशननि गिबि जुक्तिआव जुक्ति होनाय जादोंमोन, जाय समफति आरजिनाय समफथिनि मोनसे थांखिमोन, जाय समफति आरजिनाय समफथिनि मोनसे बाहागोमोन, जाय समफति आरजिनाय समफथिमोन, जाय समफति आरजिनाय समफथिनि मोनसे बाहागोमोन, जाय समफति आरजिनाय समफथिनि मोनसे बाहागोमोन।
गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खाबुगोनां सान्नाय आरो बेनिखायनो गंसे गोबां थालानि बिल्दिं लुनाया गावनो मोनसे रां खाथायनाय जागोन। (ङ) मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि क्ल' मखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय सोलाय-सोल' जाथाव आरो सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिनि आरजिनायजों सोमोन्दो दं। बे क्ल' मआ गाहायाव होनाय बायदिः "(ङ) बायनाय, लीजआव लानाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा जायखिजाया सोलाय-सोल' जाथाव एबा सोलाय-सोल 'नङि सम्पथि आरजिनाय..
जायखौ कम्पानिया गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय गोनां एबा खाबुगोनां सान्नो हागौ, आरो कम्पानिनि थांखिनि थाखाय गोनां एबा खाबुगोनां जायखिजाया बिल्दिं एबा हाबाफोरखौ लुनाय, सामलायनाय आरो सोलाय-सोल' खालामनाय।" दा बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिनि नोजोरखौ खोमाना लायो दि आयेन आफादआ मोन्नै सोदोबफोर "रां खाथायनाय" आरो "गुबुन समफथि" खौ बाहायनायखौ सायख 'दोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसे फारागथि एबा "गेजेराव"। बे मोन्नै सोदोबफोरनि मोनसे ओंथि थि खालामजानांगौ मानोना बेखौ बुंनो हाया एबा गुबुन मोनसे ओंथिया "रां खाथायनाय" एबा "रां खाथायनाय"।
जि आउट रां बाहायनाया मोनसे रां खाथायनायः इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम 'रल्स रायस लिमिटेड' (1) नाथाय मोनसे आनजाद महरै बे सरासनस्रा आनजादखौ उननि मोनसे मामलायाव गनायजायाखैमोन, इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम डेसाउटर ब्रदर्स लिमिटेड (2) नि कमिस्नारफोरा पृष्ठा 161 आव जेराव लर्ड ग्रीनआ बुंदोंमोनः "गावनि थाखाय बुंनायाव, आं जेब्लाबो (1), 160.685 आव गोसो गैया, बे रोखोमनि सोंनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा बुंफुरलु एबा आनजादखौ नाजावो। आयनि मोनसे थि बाहागोआ रां खाथायनायनिफ्राय मोन्नाय आय नंगौ एबा नङा, बे सोंनाया, आंनि नोजोरै, केसनि खारिथिनि सायाव थि खालामजानांगौ।" मोनफ्रोमबो जाथायावनो नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनांगोन आरो बेनि उनाव सोंनायखौ थि खालामनो हागोन
मोनसे थि खामानिनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया आयेननि सिङाव फालांगियारि मुलाम्फा नंगौ ना नङा। जेरै गोजौवाव बुंनाय दं, रां खाथायनाय आरो रां खाथायनायनि मोनसे गोनांथार हाबा, जेराव आयनि मोनसे थि बाहागोआ रां खाथायनायनि दफा 277 नि सिङाव दं, जाय आय आइन आरो आय आइन 8 नि दफाफोरनि सिङाव दं।
1913 मायथाइनि, जायखौ दा बेंकिं कम्पानिफोर आयेनाव सोफादेरनाय जादों। सम्पथिआ मोनसे गुवार ओंथि गोनां सोदोब आरो बेयाव सोलाय-सोल 'जाथाव आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोर दं, बेयाव गासैबो सुदफोर आरो रां खाथायनायाबो बे सोदोबनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बे बिथिङाव बेयाव रां खाथायनायबो थाङा। जुदि बबेबा बेंकिं कम्पानीया आथिखालाव गंसे गोबां थालानि न 'लुयो, अब्ला बेनि मोनसे बाहागोखौ बाहायो आरो आद्रा बाहागोखौ हगारो, अब्ला बेखौ' फालांगि सालायनो 'बुंनो हाया, जेब्लासिम बेनि गाहाय खामानिया सम्पथि हमथानाय नङा आरो जों सिगाङावनो नुबाय दि मोनसे बेंकिं कम्पानिनि गाहाय खामानिया रां एबा दाहारनि फालांगि खालामनाय आरो बे थांखिनि थाखाय बेयो गोरलैयै मोननो हाथाव सेक्युरितिफोरनि महराव रां खाथायो। खालि बेनि थाखाय मानोना गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे बेंकिं कम्पानि गंसे बिल्दिं बानायो, बिनि हाबा-हुखाफोरा मोनसे बेंकिं कम्पानिनिफ्राय बायह्रायाव थिसनजानाय कम्पानिनि महराव सोलिया।
गुबै मुलाम्फानि थाखाय बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां दि मोनसे बेंकिं कम्पानिनि बेलायाव बाहायनाय "रां खाथायनाय" आरो "सम्पथि" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। बे रोखोमसे ओंथिआव जेरै बेफोरखौ आय खाजोना आयेनाव बाहायनाय जायो, नाथाय जुदि कम्पानिनि गेजेरजों बिसोरनि हमथानायानो बेनि मोनसेल 'एबा गाहाय हाबा जायो अब्ला बेफोरखौ फालांगि होन्ना सान्नाय जागोन जाहाथे बेनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ बांद्राय मुलाम्फानि खाजोना होनो हायो, नङाब्ला बेफोर 686आ एसेबां खाजोना लानो हाथावना नङामोन। मोन्नै आइनफोरा रोखोमसे बेसादाव दं आरो आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना लानो थांखि लानाय जायो, आइनआ बेयाव बुंजानाय बायदि "फालांगि" नि "मुलाम्फा" सिम सिमागोनां आरो आय खाजोनाआ गासैबो आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो। जुदि खालि दिदोम सम्पथिनि बिगोमा जानाय आरो बै बाहागोखौ हगारनाय जाय मोनसे कम्पानिनि गावनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथि नङामोन, अब्ला बे सोदोबखौ गाहायै सोदोब एबा बुंफुरलुनि गेजेरजों खोबथेनाय जादोंमोन।
अभिधानआव "जायखिजाया फालांगिनि थाखाय आरजाथाव हाबा-हुखाफोर" नि ओंथिखौ बुंफोरनाय जादों आरो जुदि बेखौ दफा 2 (5) नि बिथोनआव सोलायना होनाय जायो अब्ला बेखौ फरायनाय जागोन "जेराव जायखिजाया फालांगिनि थाखाय आरजाथाव हाबा-हुखाफोरा.
आबुङै एबा गाहायै रां खाथायनाय एबा गुबुन समफतिफोरखौ हमथानाय।" बेबादि फराय, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि मोनसे बेंकिं कम्पानिनि फालांगिनि थाखाय आरजाथाव हाबा-हुखाया आबुङै एबा गाहायै गंसे गोबां थालानि न 'एबा बेबादि गुबुन समफतिखौ बाहायजायै बाहागोखौ भारायाव होनो थाखाय लानाय जायो। बे सोंनायनि रोखा फिननाया गाज्रि जागोन। बेयो रोखा दि गोबां थालानि समफतिनिफ्राय मोन्नाय भाराया आयेननि सिङाव मोनसे "फालांगि" निफ्राय मोन्नाय आय नङा। बेयो बेंकिं कम्पानिनि बेलायाव मोनसे फालांगि रसिद नङा। आय खाजोना आयेननि दफा 9 नि सिङाव गोग्लैयो आरो गुबै बुंफुरलुआव होनाय सोदोब "फालांगि" नि खोन्दो 5 नि गुबुन बाहागो महरै जेबो गैया।
हतेल बिगोमाफोरनि बेलायाव बेखौ गनायनाय जादों दि दावहानि समाव हतेल न 'खरखौ दाबि खालामनायनि थाखाय क्राउनजों होनाय खहा होनाया बिनि फालांगियारि मुलाम्फा नङा। सेलिसबरी हाउस एस्टेट लिमिटेड बनाम फ्राय (1); मेल' ज बनाम बक्सटन पेलेस हतेल लिमिटेड (2)। जोंनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मुलाम्फा खाजोना लानाय आयेननि सिङावबो बेखौ "रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथि" निफ्राय मोन्नो हानाय आय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम बक्सटन पेलेस हतेल लिमिटेडनि कमिस्नारफोर (3)। (1) (1 930) (2) (3) 333.687 नाथाय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आय खाजोनाआ भारतनि सम्पथिनि सायाव आबुं खाजोना, जेराव आय खाजोनानि सायाव आबुं खाजोना लाफानाय दं, जेराव फालांगिनि आय खाजोना दंना दंना गैया।
2, एबा बै आयेननि जायखिजाया गुबुन बाहागोनि सिङाव। "नाथाय बे नेमखान्थिया बाहायजानाय जानायनि सिगां कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरा आइनआव होनाय बायदि" फालांगि "नि बुंफुरलुनि सिङाव हाबनांगोन। बुंफुरलु सेथि बुंफुरलुआ मुलाम्फानि सानख 'नायाव सिमागोनां आरो बेनि सोमोन्दोआ दफा 2 (19) जों दं जेराव बेखौ मुंख' नाय जादों। बेखौ आइनआव बाहायनाय बायदि" फालांगि "सोदोबनि गुनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायनो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला बबेबा कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरा, थामहिनबा" जायखिजाया फालांगिनि थाखाय आरजाथाव हाबा-हुखा "या आबुङै एबा गुबैयै" गुबुन सम्पथि "खौ हमनायाव थायो, अब्ला फालांगिनि बै बाहागोनि बेलायाव जाय सम्पथिखौ भारायाव लानो थाखाय सम्पथिनि भारायाव आबुङै एबा एसे बाहागो लाफायो, सम्पथिनिफ्राय जानाय आयखौ आय खाजोना आयेननि दफा 9 नि सिङाव आयखौ बिजिरनाय जायोब्लाबो" मुलाम्फा "आव सोफादेरनाय जागोन। बेयो बुंफुरलुनिफ्राय गोजान" 4 "जों सोलायजानाय" आर "सोदोबजों सोमोन्दो गोनां।
"फालांगि" नि ओंथिया दफा 2 (5) नि गुबै राहाफोराव मा दं एबा बै बाहागोनि गिबि बिथोनजों होनाय बारायनाय ओंथि जानो हागौ। मोननैबो थासारियाव बेयो बिनायगिरिनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। बेखौ बुंनो हाया दि सम्पथिनिफ्राय हगारनाया आबुङै एबा एसेयैबो बिनायगिरिनि फालांगि। आंनि नोजोरै न 'नि बाहागोनि भारानिफ्राय मोन्नाय आय, थामहिनबा 86,000 रां, आइनआव बाहायजानाय "मुलाम्फा" सोदोब सिङाव फैया आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाआव लाजानाय नङा। हाइ क' र्टनि बिजिरनाया जोबोद मोजां आरो आं बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारगोन। 688 हिडायतुल्लाह, जे
आं आंनि गियानगोनां फंबायफोर, सिन्हा आरो जेजे सिन्हानि बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदों, आं जे
सिनहाजों लोगोसे गनायनांगोन, जाय आइनआव बाहायजानाय "मुलाम्फा" सोदोब सिङाव फैया आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाआव लाजानाय नङा।
एस
एच
आइ
नि दफा 2 (5) जों लोगोसे 4 (4) जों फरायजानाय आय खाजोना होथावना। आं बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन, 1940 जों सरजाबनाय। आंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननायखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय थारै होथारनांगौ। कलकत्ता नेसनेल बेंक लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव लिकुइडेशन बुंनाय जायो, लिकुइडेशनआव थांनायनि सिगां मोनसे बेंक महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेनि आयाबो सिगांनि समाव गोबां मुलाम्फा खाजोनानि सिङावमोन, आरो जों दानि मामलायाव 31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समजों सोमोनदो दं। बेंकआ द 'थाला न' लुदोंमोन, जायनि हा आरो गोजौ थालाखौ बियो आवग्रिना लादोंमोन। बेनि आद्रा बाहागोखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, आरो खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारियाव गासै 86,000 रां भाराखौ बेंकआ मोन्नो हादोंमोन। बे सोंनाया सिगांनिफ्राइनो बुंजादोंमोन दि 'जे
कपूर' नि 'फालांगिनि बिल्दिं' नि सिङाव खाजोनानि बांद्राय मासुलमोन नामा।
बेनिखायनो, बे आयखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय मोजाङै सान्नो हानाय नङामोन। सिन्हा, बिनि उलथा नोजोर। आयेननि सिङाव, खाजोनानि मासुलखौ जायखिजाया फालांगिनि सायाव दोननाय जायो जेराव आइनआ बाहायनाय जायो। आयेना 'आई बिजनेस' खौ आबुं महरै बुंफुरलु खालामाखै, नाथाय बेयाव मा लाफानो हागौ बेखौ दिन्थियो। बे बुंफुरलुआ भारतारि आय खाजोना आयेनाव होनाय बुंफुरलुखौ मोनसे बिन्दोसिम उनसङो, नाथाय मोनसे गनायथिजों जाय बेनि गोसारथिखौ फेदेरो, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "नाथाय जेराव बबेबा आइनजों एबा बेनि सिङाव मोनसे कम्पानि एबा समाजनि हाबाफोरा आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय एबा गुबुन समफथिनि सामलायथियाव थायो, रां खाथायनाय एबा सम्पथिनि हमथानायखौ गनायनाय जागोन? एबा बे बुंफुरलुनि थांखिया बेबादि कम्पानि एबा समाजजों खालाम जानाय फालांगि।" 689 खाजोनानि मासुलआ दफा 4, आरो थाबैनो, बे खाजोनाखौ गुबुन मोनसे बुंफुरलुनि गेजेरजों होनाय जायो जाय मुलाम्फानि सानरिखिनि समखोन्दोनिफ्राय बांसिन जायो।
आयेननि गिबि फारियाव थि खालामनाय बायदि बेनि सानजेर मुलाम्फा। आइन, आर
4 (4) नि बाहागो महरै जारि खालामजानाय फारियाव, जायनि बागै सोंनायाव मुंख 'नाय जादों, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "मोनसे फालांगिनि बेलायाव जेराव आबुङै एबा एसेयै भारायाव थानाय सम्पथिखौ हगारनायाव थायो, सम्पथिनिफ्राय जानाय आयखौ फालांगिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जागोन, बेखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 नि सिङाव आय खाजोना लानाय जायो एबा जाया मानो, एबा बै आयेननि जायखिजाया गुबुन बाहागोनि सिङाव।"' आई बिजनेस 'नि बुंफुरलुनि गेजेराव फारागथि आरो गोजौयाव मुंख' नाय नेमआ बेनो दि सिगांनि मुंख 'नाय दि फालांगिया आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथिनि सामलायथि जानांगौ, नेमआ बुङो दि जुदि फालांगिया आबुङै एबा एसेयै सम्पथि हगारनायनि जायो, अब्ला सम्पथिनि आयखौ सम्पथिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जागोन, जाय जे
कपूरनि गनायथियाव दं।
मानोना बे बुंफुरलुनि थाखाय गोनांथि जायो दि बेसेन होग्रानि फालांगिया आबुङै एबा गाहायै रां खाथायनाय एबा गुबुन समफथिनि सामलायथि जानांगौ। बियो बेखौबो सानो दि रां खाथायनाय नङाबा समफतिखौबो रां खाथायनाय नङा। आइनआव 'आई बिजनेस' सोदोबनि बुंफुरलुआ जेराव बेयो बाहायजायो बैयाव हेफाजाब गोनां, नाथाय मोनसे आबुं नङा। बेयो माबा मोनसेखौ बन्द खालामनो हाया जायखौ मोनसे फालांगि महरै आरजाथावै बरनायनो हायो। बुंफुरलुनि जागायजेननाय सोदोबफोराबो दिन्थियो दि बेयो आय एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा सोमजिहोनो थाखाय महरहोजानाय बांसिन हाबा-हुखाफोरखौ लाफानो थाखाय। मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि सिङाव, बेंकआ समफति आरजिनो हायो, जेरै बियो गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय रां खाथायनाय आरजियो आरो गुबुननि थाखायबो। दफा (ङ) आ बेंकखौ बायनो, लीजायाव लानो एबा सोलायसोल' खालामनो एबा जायखिजाया सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' समफति आरजिनो, जायखौ बेंकआ 6,690 आव गोनांथि मानिनो हागौ एबा गावनि फालांगिखौ सोलायसोल 'खालामनो आरो जायखिजाया फालांगि न' लुथायफोर लुफिननो हायो।
रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाया रांख 'नि थांखिनि सिङावमोन, आरो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बेबादि बिल्दिंनिफ्राय जानाय आयखौ, भारायाव लायोब्ला, रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जायो, आरो "गुबुन सम्पथि" सोदोबफोरा सिगांनि गाबखौ लाथारनांगौ, थामहिनबा "रां खाथायनाय"। गुबुन सम्पथिफोरखौ लाखिनाया मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय रां खाथायनाय जानांगौ; नङाब्ला, बुंफुरलुआ बाहायजाया।' आं रां खाथायो 'सोदोबा मोनसे गिदिर लाबोजानाय सोदोब। मोनसे ओंथियाव, रां खाथायनायनि मोनफ्रोमबो आदबा रां खाथायनाय, आय एबा मुलाम्फा। जेब्ला बेंकआ न' खौ बानायो आरो न 'खौ रां खामायनो गोसो जानायनिफ्राय बांसिन गोनांथि जायो, अब्ला बेखौ रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय सोदोबजों लुनो हाया।
रां थिसननायनि ओंथिजों लोगोसे रां खाथायनाया रां खाथायनायनि सरासनस्रा फालांगि। आंनि सान्नायाव, सम्पथिनिफ्राय आयखौ रां खाथायनायनि महराव थानाय सम्पथिनिफ्राय मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जागोन, आरो मुलाम्फाखौ थाखो 1, दफा 4 (4) आव थि खालामनाय बायदि सानना नायनांगोन। मोनसेल 'गोब्राबथिया बुंफुरलु आरो खान्थिनि गेजेराव राव सोलायनायाव दं, जेरै सिगांनिया फालांगिनि बाथ्रा बुङो जाय आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय एबा गुबुन सम्पथिनि हमथायनाय, आरो उननिया फालांगिनि मोनसे बाहागोखौ सम्पथिनि भारानिफ्राय हगारनायनि बाथ्रा बुङो। कपूर, जे., नि नोजोर दि' आई बिजनेस 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय खोन्दोआ सोलिनांगोन, मानोना फारियाव बाहायजानाय' आई बिजनेस 'सोदोबआ सोलिनांगोन। खालि मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखायल', जेरै फारियाव थि खालामनाय आरो फारियाव थि खालामनाय।
बिसावरायनाया बे दि 691 फारिखौ जाथायनि थासारियाव उदां महरै बाहायनो हागोन ना नाङा। फारिखौ थारैनो बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय, फालांगिनि बुंफुरलुखौ गुवार खालामनो थाखाय भारा आर्जिनो थाखाय सम्पथिनि जायखिजाया भाराखौ सोफादेरनो गोसो जायो। बाहायनो गोनां नेमखौ लर्ड स्टर्नडेल, एम
आर., इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम गितुस (1) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोनः "आंनो ओरैबादि मोनो दि मोननै खान्थि एबा बुंफुरलुनि नेमफोर दं जायखौ एक्ट आरो अनुसूचीनि जथायाव बाहायनो नांगौ। जुदि एक्टआ बुङो दि फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
आर
डी
एस
आरो सोदोबफोर जाय रोखा महरै बै थांखिनि बायजोआव थाङो, अब्ला नोंथाङा बिसोरखौ गोहोम खोख्लैथारनांगोन आरो नोंथाङा बेफोरखौ समफारिनि बै बाहागोनि गाहाय बाहागो एबा आइनआव मुंख 'नाय थांखिजों सिमागोनां होन्ना सान्नाङा जायनि थाखाय समफारिआ गिबि नोजोरै बाहायजानांगौ। नोंथाङा रोखा सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिगारनो हाया मानोना' गिबि नोजोरै बेफोर समफारिनि गाहाय बाहागो आरो आइनआव थानाय समफारिनि थांखिनि बुंफुरलुजों सिमागोनां नुयो। 'आंनि सान्नायाव, लर्ड स्टर्नडेल, एम
आर
जों दोनजानाय मोन्नै थांखिफोरनि नैथिआ समफारिनि बेखेवथियाव बाहायजायो, जायजों जों सोमोनदो दं। बेखौ मुंख' नो हागौ दि लर्ड स्टर्नडेल, एम
आर
नि थिरांथाखौ हाउस अफ लर्डसआ गिट्टस बनाम रेवेन्यु कमिस्नारस अफ इनलेन्ड (1) आव सोंथि गैयालासे गनायदोंमोन।
मुलाम्फानि बाहायनाय, आर
4 आव गुबुन रोखोमनि फालांगिफोरनि मुंख 'नाय, आइनआव सोदोबखौ आबुं नङै बुंफुरलुजों लानाय, रोखा महरै (1) 576
(2) 692 आ दिन्थियो दि आयेन आफादआ फालांगि सोदोबखौ जेरै आरो जेब्ला गोनांथि जायो, जेरै बियो मोनसे फालांगिनि मुलाम्फानि साननायनि नेमफोरखौ थि खालामो। बेयो आयेननि सिङाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि फालांगिफोरखौ लाफायोमोन आरो बैफोर जाथायफोराव मुलाम्फाखौ माबोरै सान्नो गोनां जायो बेखौ दिन्थियोमोन। आं सानाखै दि आइनआव होनाय बुंफुरलुखौ अनुसूचीआव गासैबोखौ सामलायनो थाखाय बुंनो हायो,' आई प्रफिट 'नि बुंफुरलु आरो अनुसूचीआव होनाय खरसानि खरसाखौ नोजोर होआलाबानो। जेरै आं गोजौआव बुंबाय, मोननै सोलायसोल' फोरनि नैथिआ थारैनो आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आरो आंनि फंबाय, सिन्हा, जे., जों होनायफोरखौ बेयाव गनायथि होनांगौ।
डब्ल्यू।
