1957 नि आपिल नं
768। 1956 नि आपिल नं
केल
101 आव कलकत्तायाव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि 21 सेप्तेम्बर 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दीपक दत्त चौधरी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 21 एप्रिलाव क 'र्टनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि मामलायाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि थिरांथा बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राआ रानीपुर कलियरी (बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो) जाय दिसेरगढ़ (सोनाब बेंगल) आव खैला खननायनि फालांगिखौ सामलायो। रिप' न्देन्टफोरा गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे गुबुन मोनसे कम्पानीजों लोगोसे खामानि मावग्रा मोनद 'मावगिरिफोरमोन, मानोना बिसोर ट्यूबर चेक खालामग्राफोरमोन।
बिसोरनि सायाव टि
एस
आरो 13 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव मोनसे नेमबादि नायबिजिरनाया जादोंमोन, जेराव बिसोर दंमोन आरो गावसोरनि फोरमायथिखौ होनो, साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो आरो सरासनस्रायै दायखौ जुजिनो थाखाय गाज्रि आबुं खाबु दंमोन। कम्पानिया बिजिरसंनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन जायजों बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ होखारनांगौमोन। जेरै, जेब्लाबो, कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, कम्पानिया खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय दफा 33 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि स्निफोरनि गेजेराव बा 721 मावगिरिफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव मोन्नै आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरखौ 4 मे, 1955 मायथाइनिफ्राय रां होनाय गैयालासे निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो गावसिनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा दिदोम बिथोनफोरनि बिखान्थिनि बेरेखायैमोन। बेफोर मोनथामखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ जुक्ति होदोंमोन।
कम्पानीनो मोनस्नि मावदांसाफोरखौ होखारनो थाखाय बिबान होजानांगौ आरो बेनि मथै बेबादि खालामजानांगौ। बेनि फिथाइ महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनला दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव द' मावदांसाफोरा दफा 33 ए नि सिङाव होखारनो गनायथि होनाय आरो गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामो। बिसोरनि मामलाया (i) होखारनो गनायथि होनो नाङामोन, आरो (ii) बिसोरनि गेजेराव मोनबाखौ दिदोम बिथोनफोरनि रोखा बिखान्थिखौ सिफायनानै अरायथा नङै समफारिनि थाखाय मजुरि गैयालासे निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला बोखारनो गनायथि होनायनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बबेखानि, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि थाखो 27 खौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 33 ए नि अनगा गुबुन मोनबा मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय रायखौ आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन।
निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि दफा 27आव होनाय बायदियै जि सानफोरनिख्रुइबो खम समनि थाखाय उद्योगारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि अक्ट' सिम गावसोरनि मजुरिफोरखौ होफिन्नायसै। बेनि उनाव कम्पानिया जर 'खा सुतिनि थाखाय बे कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि अखे रायखौ गोनांथि गैयालासे सासे रिप 'न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बेखौ दिन्थियाखै दि बिथांखौ जेबो रैखाखालामनाय जादोंमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलाव बिथांनि आर' जखौ बेनिखाय बोखारनाय जादोंमोन। बे रोखोमै मोनसेल 'बाथ्रा जाय बिसावरिनो गोनां जायो, बे दि आयेननि दफा 33 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि मोन्नायनि उनाव निलम्बोन खालामनाया दिदोम बिथोनफोरनि दफा 27 नि 91,722 खौ सिफायनाय। बे सोमोनदोआव गोनां सुंद' खारिफोरा जाबायः सा स्नि मावदांसाफोरखौ एप्रिल 1955 आव चार्जशिटजों सिबिथाइ होनाय जादोंमोन, बिसोरनि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव, 13 एप्रिल 1955 आव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
जेरै बेनि उनाव आयेननि दफा 33 नि सिङाव गावसोरनि होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थि खालामनाय जादों। 29 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ थाबथानाय रां होनाय गैयालासे 4 मे, 1955 मायथाइयाव मावदांसाफोरखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। दिदोम बिथोनफोरनि दफा 27, जायनि सायाव सोनारनाय जादों, ओरैबायदि बुङो "सासे मावदांसा सासेखौ बिथोन गैयालासेनो निलम्बन, जुरिमाना एबा होखारनाय जानो हागौ एबा बिथोननि बदलै जेबो खहा होनाय जानो हागौ, जुदि बिथांखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, साजा गैयालासेनो निलम्बन होनाय जायो, साजा महरै एबा थाबथानाय बिजिरसंनाय महरै, जि सानफोरनि बारा जायाथों मानो। क्ल
27 आव नुजानाय" थाबथानाय नायबिजिरसं "सोदोबफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि दफा 33 नि सिङाव नायबिजिरसंनायखौ लाफायो। बेनिखायनो, जुदि दारिमिनारि ट्रिब्युनला दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइखौ थि खालामनो जि साननि बांसिन सम लायो आरो खामानि मावग्राफोरखौ बिथोन होनाय गैयालासेनो निलम्बन खालामनाय जायो, अब्ला 27 साननि उनाव गसंथानाय बिथोनफोरखौ सिफायनाय जायो।
गुबुन फारसेथिं, कम्पानीनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि 27आव "थाबथानाय बिजिरसंनाय" सोदोबफोरा मावसोमग्रानि बिजिरसंनायखौल 'फोरमायो आरो दफा 33नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरखौल' नङा। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 27आव "थाबथानाय नायबिजिरसंनाय" सोदोबफोरा दफा 33नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ लाफायो आरो बेनिखायनो रां होआलाबानो सासपेनसनआ जि सानफोरनि बांसिननि थाखाय दंब्लाबो, बियो दफा 33नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ थाबथाबो जानो हागौ, बेयाव दिदोम बिथोनफोरनि 27 खौ सिफायनाय दं। बे सोमोनदोआव बेयो रामपलात चमार बनाम आसाम थाव क
लिमिटेड (1) आव गावनि मोनसे सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारो, जेराव सोदोबफोरा "आबुं नायबिजिरसंनाय थाबथानाय" मोन। बेयो गनायथिनि बाथ्रा दि दफा 33 नि सिगाङाव "थाबथानाय नायबिजिरसंनाय" आरो "आबुं नायबिजिरसं थाबथानाय" नि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
थाबथानाय बिजिरसंनायनि गेजेराव नंगुबै फारागथि "जाय दि आसाम आयल कम्पानिनि केस (1) आव दि स्टेन्डिं अर्डार्सनि क्ल
27 आव नुजायो" आबुं नायबिजिरसं थाबथानाय "। नाथाय जों गनायो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ दि आसाम आयल कम्पानिनि केस (1) आरो बे केस मोन्नैावबो लानाय नोजोरआ गोरोन्थि। बे कर्टआ दि अट 'म' बाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम रुकमजी बाला (2) आव थि खालामदों दि दफा 33 आ मावसोमग्रानि सायाव सासे मावसोमग्राखौ होखारनो हेंथा होयो आरो बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनो मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, होखारनो एबा होबथानायनि गनायथि होनो, थामहिनबा, हेंथाखौ बोखारनो एबा सामलायनो गोहो होयो। दासिम, मावसोमग्रानि सोमोनदोआव, बिथांनि नायबिजिरनाया (एबा, जायखिजाया हाराव, फोजोबजानांगौ) जेब्ला बिथाङा केसखौ नागिरना दिहुनो, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि मावसोमग्रानि बेरेखायै साजा होनाय जायो।
जि
एस
आ दफा 33 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बोखारजानायनि मोन्थाइ एबा गोरोनथिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय नङा; बेखौ नायनो गोनां बाथ्राया बेनो दि दफाजों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनायनि थाखाय गिबि नोजोरै केस खालामनाय जादों ना जायाखै आरो मावसोमग्राजों मोनसे मोजां नायबिजिरसं खालामनाय जादों ना जायाखै जेराव बिथाङा थार थिखिनियाव सौहैयो दि मावग्राया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। खनसे बियो बेफोर थाथायफोरखौ मावसोमग्रानि फारसे मोनब्ला, बियो बिनिफ्राय बिनायनि गनायथि लानो गोनांमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 33 नि सिङाव मावआगानफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मावग्रानि सामलायनायनि सायाव बिजिरसंनायनि आखुआव गैयाः (लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पं
राम सरूप (3) खौ नाय। बेनिखायनो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानफोरखौ मावग्रानि आखुथायनि सायाव नायबिजिरसं लिंहरनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जाय बिजिरसंनाया मावग्रानि गेजेरजों खालामजायो, बेखौ नायसंनाय जायो।
जेब्ला क्ल
27 आ "थाबथानाय बिजिरसंनाय" सोदोबफोरखौ बाहायो, बेफोर सोदोबफोरा मावसोमग्रानि मावखान्थिनि सायाव मावसोमग्रानि बिजिरसंनायखौल 'मुंख' नो हायो। जोंनि सान्नायाव, बेयो आबुङै गोनांथि गैयै दि "थाबथानाय नायबिजिरसंनाय" सोदोबफोरा मावसोमग्रानि गेजेरजों नायसंनायखौ मुंख 'नायनि सिगां मावसोमग्रानि गेजेरजों "मावसोमग्रानि गेजेरजों नायसंजानाय जानांगौमोन। गसंथानाय बिथोनफोरा मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि सोमोनदोआव थायो आरो ट्रिब्युनलफोरजों नङा। बेनिखायनो, जेब्ला क्ल
27 आव मोनसे नायबिजिरसंनायखौ मुंख' नाय जायो, बेयो सोमोनदोआव मावसोमग्रानि नायबिजिरसंनायखौल 'मुंख' नो हागौ आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दफा 33 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिखौ नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि जाय सोमोनदोआव बेफोर सोदोबफोरखौ क्ल
27 आव बाहायनाय जादों, बिनि ओंथिया मावसोमग्रानि नायबिजिरसंनाय आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि दफा 33 नि सिङाव मावखान्थिफोरखौ मुंख 'जाथाव नङा। स्किम आरो दफा 33 नि थांखिया बेखौबो दिन्थियो दि मावसोमग्रानि आइन 33 नि मोनसे गनायथाव फोजोबनाय महरै सिगांनिफ्राइनो बुंजानाय।
ट्रिब्युनलनि गनायथि मोनजासिम सासे मावसोमग्राखौ होखारनो थाखाय नारसिन्नाय। नाथाय बे होबथानायनि थाखाय मावसोमग्राया गावनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनावनो मावसोमग्राखौ होखारनो थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो हानो हागौमोनदि मावग्राया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनिखायनो दफा 33 गैयामोनब्ला, मावसोमग्राजों मावमिननि रादाइया नायबिजिरसं फोजोबनायनि उनावनो होखारनायजों जोबहैनो हागौमोन आरो मावमिना आरोबाव जेबो मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनामोन। नाथाय दफा 33 आ आगान होयो आरो मावसोमग्राखौ गावनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव थाबैनो मावमिनखौ होखारनायनिफ्राय होबथायो आरो मावसोमग्राखौ ट्रिब्युनलनि गनायथि लानो थाखाय नारसिन्नाय खालामो, जुदि मावसोमग्रानि आरो बिनि मावमिनफोरनि गेजेराव माबा दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दंब्ला। बेनि जाहोना बेनो दि जेरावसिम मावमिननि सोमोनदो दं, बिथाङा मावमिननि रादाइखौ लाबोनो थाखाय गासै मावनो हायोमोन।
बे थिखिनियाव सौहैनाय दि मावग्राया गाज्रि आखुवावनि दायगोनांमोन आरो होखारजानांगौ, जोंनि सान्नायाव, गोरोनथिगैयै, खालि हरखाब जानाय 725 थासारिफोरनि थाखाय दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि थाखाय बिथाङा गनायथिनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामनांनो गोनां जायो। बेनिखायनो जों ओरैबादि मोनो दि बेबादि थासारियाव थिसग्राया बिखौ होखारनो आरो बै थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामनो थाखाय मोनसे थि बिजिरसंनायनि सायाव गावनि गोसोखौ थि खालामखांनायनि उनाव थिस 'नगिरिखौ दानस्लायहोनाया थार जागोन। बेबादि नङाब्ला, बिथाङा जेबो खामानि मावैनि थाखाय थिस' नखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा जि दाननिबो बांसिन समखोन्दोआव थिस 'नगिरिआ गावनि बिजिरसंनायखौ फोजोबबायमोन आरो सेक्शन 33 जों लाजानाय होबथानायनि अनगायै गोबां सिगां थिस' नग्राखौ होखारनो गोसो खालामदोंमोन। क्ल '27 आव बिजिरसंनाय थाबथानाय रां होआलाबानो सासपेनसननि बारासिन समखोन्दो महरै जि सानफोर होनायनि थांखिया रोखा दि थिस' नग्राया बिसावरिनाय समखोन्दोआव सासपेनसननि राहाखौ गाज्रि बाहायगारनो नाङा आरो बिसावराय नायसंनायखौ गोबाव खालामथारनांगौ, बे रोखोमै मावसाखौ गोलाव समहालागै रां होआलाबानो थाबथ 'दोनथारनांगौ। थांखिया आरोबाव ओरैबादि नुनो मोनोदि थिस' नग्रानि सासपेनसनआ रां होआलाबानो मोनब्ला थिस 'नग्राया जि साननि गेजेराव थाबै गावनि नायबिजिरसंखौ फोजोबनो हायो। नाथाय बेनि थांखिया बे जानो हायामोनदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाबो सेक्शन 33 नि सिङाव जि साननि गेजेराव मावफारिखौ फोजोबनो नांगौमोन, आरो जुदि बेबादि खालामजायाब्ला क्ल' 27 खौ सिफायनाय जागोन। जायखिजाया केसाव सेक्शन 33 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय मावफारिफोरा मावखान्थिखौ मावग्रानि सामलायनायनि बायजोआव आरो क्ल '
एल
27 नि नोजोरआ बुंजानाय मावखान्थिनि थाखाय आरजाथावै आरो बाहायजाथावै जागोन। 'बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 27 आव "थाबथानाय बिजिरसंनाय" सोदोबफोरा सोमोनदो आरो न्याय आरो जाहोन मोन्नैावबो मावसोमग्रानि बिजिरसंनायखौल' फोरमायो आरो दफा 33 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिखौ नङा। बे बुंफुरलुआ मावग्रानि थाखाय जेबो गोब्राब 726 जेंना सोमजिहोनो हाया, मानोना जुदि ट्रिब्युनला मावग्रानो मावग्राखौ होखारनो गनायथि होयो अब्ला बिथाङा गावनि निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय रां होआलाबानो जेबो मोन्नो हानाय नङा; गुबुन फारसेथिं, जुदि ट्रिब्युनला दाबि खालामनाय गनायथिखौ होनो नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा' रां होआलाबानो गावनि निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय गावनि बिखुं मुजुरानि मोन्थाइ मोनगोन। जों बे सोमोनदोआव लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स लिमिटेड (1) नि केसखौ मुंख' नो हागौ जेराव थिरांथा लानायनि थाखाय रोखोमसे बिन्दो ओंखारदोंमोन। बै केसाव सासपेनसन गैयालाबानो सासपेनसन बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुदि ट्रिब्युनलखौ साजा होनना गनायनो हाया, मानोना रां होनाय गैयालासेनो निलम्बन खालामनाया मोनसे गेजेर समनि राहा जागोन आरो मावदांसाफोरखौ साजा होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायसिम आरो ट्रिब्युनलआ बेनि सायाव बिथोन होनायसिमल' सोलियो। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि गनायथि होजायोब्ला मावदांसाफोरा निलम्बननि समफारियाव रां होनायनि मोन्थाइ गैया नाथाय गनायथिखौ नेवसियोब्ला बिथांखौ निलम्बननि गासै समफारिनि थाखाय रां होनांगौमोन। बे मामलायाव थि खान्थिया बे मामलायावबो बाहाय जायो। जों बेखौल 'दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे खान्थिया बै जाथायफोरावल' बाहाय जागोन जेराव दफा 33 नि सिङाव हेंथा दङ आरो थिस 'नगिरिया नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव हेंथाखौ बोखारनो थाखाय बै दफानि सिङाव आर' जलाइ होनांगौ। दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि जेबो बाथ्रा गैयाब्ला आयदाआ गुबुन जागोन आरो सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव थिस' नगिरिया गावनि मावदांसाफोरखौ थाबैनो होखारनो हाथावना जायो।
रां होनाय जायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनोगोनां।
