1955 मायथाइनि आपिल नं 230। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1953 माइथायनि 5 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1953 माइथायनि एम
जे
सी
नं 128आव आपिल खालाम। बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल महाबीर प्रसाद आरो आर
सी
प्रसादआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी आरो पी
के
चटर्जीया बिनायगिरिनि थाखाय। 15 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया धारा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ श्रीमती चारुसिला ट्रास्ट महरै मिथिजानाय ट्रास्टजों सोमोन्दो दं आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर। 5 अक्ट' बर, 1953 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों पाटना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सावरायजानाय ट्रास्टआ मोनसे नखरारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे गावारि ट्रस्ट, जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैया आरो बेनिखायनो, 604 नि दशकनि हिन्दु धोरोमारि ट्रस्टनि राहाफोर, जायखौ बिहारा धोरोमारि ट्रास्ट एक्ट 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950 नि दफा 1950
आयेननि 59 आरो 70। बिहार रायजो, बिहार स्टेट बर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सनि आफादगिरि आरो बुंजानाय बर्डनि सुपरिनटेन्डेन्ट, जाय दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ फिन होदोंमोन, जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर। सोंजानाय ट्रास्टखौ 11 मार्च, 1938 आव मावफुंजानाय मोनसे ट्रास्ट डीडजों बानायनाय जादोंमोन। श्रीमती चारूसिला दासीआ कलकत्तानि 3 नं, जराबागन स्ट्रीटनि सासे अक्षय कुमार घोषनि रानदि। बियो सोमोन्दो गोनां समाव बिहार रायजोनि संथाल परगना जिल्लानि देवगढ़आव चारु निवास महरै मिथिजानाय न 'आव थायोमोन। ट्रास्ट डीडआव बिथाङा गावखौ बि, सि आरो दि अनुसूचीआव बरनायजानाय माखासे सम्पथिफोरनि मोन्थाइ गोनां आरो गावनि सिङाव थानाय थागिरि महरै बरनायदोंमोन। बि अनुसूचीनि सम्पतियाव मोनथाम बाइट्स आरो गुबुन-गुबुन जायगाफोर दंमोन, जेराव करनाल्ला महल्ला, देहड़ आरो देवनगरनि माखासे समफारि न' फोर दंमोन, जेराव माखासे समफारि न 'फोर दंमोन।
जायनि गासै बेसेना रू
8,50,000 नि खाथिखालायावमोन। बेनि उनाव सुपरिनटेन्डेन्ट, बिहार स्टेट बर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्सनो लिरजानाय मोनसे बिलायाव, श्रीमती चारूसिला दासीनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गासै सम्पथिफोरनिफ्राय गासै बोसोरारि आयआ रू
87,839 सोमोन। ट्रास्टनि खाख्रिआव बुंनाय जादोंमोन दि थागिरिआ गावनि न 'आव ईश्वर श्रीगपाल मुंनि सासे मोदायजोखौ फज' दोंमोन आरो बैनिफ्रायनो बुंनाय मोदायजोनि "पुजा" खालामगासिनो दंमोन; बिथाङा मोनसे जावजा मन्दिर (जुगल मन्दिर) आरो मोनसे नट मन्दिर (हाबग्रा न ') लुगासिनो दंमोन, जायनि मुंखौ बि फारियाव बरनायनाय हानि बिथायाव गावनि रुंसारि फिसाज्ला द्विजेन्द्र नाथनि गोसोखांथियाव दोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोननै मन्दिरफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मोदायजो श्रीग' पाल आरो बेबादि गुबुन मोदायजो एबा मोदायजोखौ फज 'नो लुगैयोमोन, जायखौ बिथाङा गावनि जिउ समाव मार्बलनि मोनसे मुसुखा गायसनदोंमोन आरो श्री बालानन्दआ गावनि जिउ समगान्थियाव मोनसे ब्रह्मचारीनि मुसुखा गायसनदोंमोन, जायखौ श्री बालानन्दआ गावनि जिउ समगान्थियाव गुबुन मोनसे धोरोमारि मुसुखा गायसनदोंमोन।
बिथांनि सोलोंसाफोरा सासे सोरगोआरि सुबुं महरै। ट्रास्ट दलिलाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थागिरिफोराबो करणीबादआव हिन्दु आयजोफोरनि थाखाय देहा फाहामसालि गायस 'ननो आरो गायसननो लुबैदोंमोन, जायखौ बिथांनि रुंसारि फिसायनि गोसोखांथियाव अक्षय कुमार आइजो देहा फाहामसालि बुंनाय जायो। ट्रस्ट दलिलजों थाग्राफोरा ट्रास्टिफोरनो फारि बि, सि आरो दिआव बरनायजानाय सम्पथिफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो ट्रास्टिफोरा अनजिमायाव मोनबामोन, जेराव श्रीमती चारूसिला दासी आरो बिथांनि रुंसारि फिसायनि खांनाय फिसाज्ला देबी प्रसन्ना घोष दंमोन; गुबुन साथाम ट्रास्टिफोरा अमरेंद्र कुमार बोस, तारा शंकर चटर्जी आरो सुरेंद्र नाथ बर्मनमोन, नाथाय बिसोर थाग्राफोरनि नखरनि सोद्रोमामोन अमरेंद्र कुमार बसआ ट्रास्टिनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो उनाव डा
शैलेन्द्र नाथजों सोलाय जादोंमोन। ट्रस्टनि सिङाव लाजानाय ट्रास्टफोरा (1) नट आरो गंसे मन्दिर लुनायनि थाखाय आबुं खालाम जादोंमोन, जेराव ट्रस्टनि खरसाया 2 लाख रांनि बांसिनमोन; ट्रस्टनि खरसाया 2 लाख रांनि बांसिनमोनब्ला।
गंसे मन्दिराव इसोर श्रीगपालखौ आरो गुबुन गंसे मन्दिराव श्री बालानन्द ब्रह्मचारीनि मार्बलनि सावगारिखौ फज 'नो एबा फज' नो आरो बेनि सोमोनदै मोनसे गोथार खालामनाय फालिथाइ आरो मोनसे फोरबो खुंनाय; (3) गोजौआव मुंख 'नाय फज' नाय फालिथाइ आरो फोरबोफोरनि उनाव, बोसोरफ्रामबो सानफ्रोमबोनि "शेबा पुजा" आरो सम-सम फालिथाइफोरनि रां होनाय आरो खरसानि राहा खालामनाय, जेरै मोदाय श्रीगपाल आरो बेबादि गुबुन मोदायजोफोर जाय बोसोरफ्रामबो 13,600 रांनिफ्राय बारा नङै बिबाङाव फज 'नो हायो आरो श्री बालानन्द ब्रह्मचारीनि मार्बलनि सावगारिनि सानफ्रोमबोनि "शेबा" नि राहा खालामनाय, आरो बोसोरफ्रामबो बिथांनि गोसोखां फोरबोफोराव (ए) "जन्म तिथि" (मार्बलनि सावगारि फज' नायनि बोसोरारि फालिथाइ); (बी) "गुरुआ अखाफोर" (आसुपुरा अखाफोर), आरो (4,500 रांनिफ्राय बारा नङै) श्री ब्रह्मानन्दनि देहा फालिथाइखौ बोसोरफ्रामबो दान होनाय।
एन
डि
(4) गायस 'ननाय एबा गायस' ननाय आरो सालायनाय आरो 606 आ देवगढ़आव हिन्दु आयजोफोरनि थाखाय मोनसे देहा फाहामसालि गायस 'ननाय जायखौ खालि अक्षय कुमार आइजो देहा फाहामसालि आरो जायखिजाया धोरोम एबा धोरोमनि गासै बेरामिफोरनि थाखाय मोनसे बायजोआरि दानगोनां देहा फाहामसालि बुंनाय जायो आरो देहा फाहामसालि आरो बायजोआरि देहा फाहामसालिनि थाखाय बोसोरारि आयनिफ्राय 12,000 रां एबा ओरैबायदि गुबुन रां होनाय जाय मोन्नै थानसालिफोरनि बेसेन आरो खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव आरो "शेबैट" आरो ट्रास्टिफोर आरो थानसालि कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ दान होनायनि उनाव थोजासे आरो थोजासे जानो हागौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि "देहा फाहामसालि आरो बायजोआरि दानगोनां देहा फाहामसालि" गायस' ननायनि खामानिखौ थानसालिफोर लुनाय आरो गोजौवाव मुंख 'नाय मोदाइ-मोदाइफोरनि फसंनायसिम आखायजों लानो नाङा। बेयाव बुंनो हायोदि जोंनि सिगाङाव थानाय मोन्नैबो हान्जानि बेलायाव थानसालिफोर आरो नातिन मन्दिर आरो मार्बलनि सावगारि आरो मोदाइजोखौ गायस' ननाय जायाखै।
देहा फाहामसालि एबा च्यारिटेबल दिस्पेन्सारिखौ दाबो लुनाय जायाखै। बिसावरियाव ट्रास्टिफोरनि गोहो, खामानि आरो बिबानफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो फारि' ए 'आव बोसोरारि सरासनस्रा जथुमफोर, जुनिया जथुमफोर आरो ट्रास्टिफोरनि सरासनस्रा जथुमफोर खुंनायनि थाखाय गुवारै नेमफोर थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर फोरमायथिफोरखौ जों उनाव फोसावनाय जागोन। 27 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव, सुपरिनटेन्डेन्ट, बिहार स्टेट बर्ड अफ रिलिजियस ट्रस्ट्स, पाटनाया श्रीमती चारुसिला दासीनो आयेननि दफा 59 नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथांजोखौ बिसावरियाव थानाय ट्रास्टनि सोमोनदै हरफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। श्रीमती चारुसिला दासीआ फिन फिन बुंदोंमोन दि बिसावरियाव थानाय ट्रस्टआ मोनसे नख 'रारि दानमोन, जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो बे आयेना बेयाव बाहायजायाखैमोन। 5 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव, सुपरिनटेन्डेन्टआ श्रीमती चारुसिला दासीनो आरोबाव लिरफिनदोंमोन दि ट्रास्टखौ आरोबाव मोनसे गावारि रायलायनायाव बाहायनाय जादोंमोन।
श्रीमती चारूसिला दासीनि उकिल आरो बिहार स्टेट ब 'र्ड अफ रिलिजियास ट्रास्टनि आफादगिरि। जिखिजायामानो, रायलायनाया बे बाथ्राखौ आरोबाव बारायनो हायाखैमोन आरो 5 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव, 607 रिलिजियास ट्रस्टनि स्टेट ब' र्डनि आफादगिरिआ मोनसे फोसावनायाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ ट्रस्टनि सोमोनदै एक्टनि दफा 70 नि सिङाव मासुलखौ बिजिरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, 6 एप्रिल, 1993 मायथाइयाव, श्रीमती घारुसिला दासीआ संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा आरज गाबदोंमोनदि बिहार स्टेट ब' र्ड अफ रिलिजियास ट्रस्टजों बिथांनि बेरेखायै लाजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय मोनसे रिट एबा बिथोन जारि खालामजानांगौ, मानोना (ए) सोंजानाय ट्रस्टआ मोनसे गावारि ट्रस्टमोन, जायनि सायाव एक्टआ बाहायजायाखैमोन आरो (बी) बे एक्टआ संबिजनाव हेंथा होनायनि मोनसे गेदेर जाहोनमोन, मानोना बिहारा बिनि गोबां थासारिफोरनि गेजेरजों बिनि नोगोरारिफोरनि मोनथायफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
r स्टेट ब 'र्ड अफ रिलिजियास ट्रास्ट्सआ, बिसोर सानैनिबो दारै जेबो एफिडेविट दाखालामाखैमोनब्लाबो। ट्रास्ट दलिल लुनायनि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सावरायजानाय ट्रास्टआ आबुङै मोनसे नख' रारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे गावारि आखुनिमोन, जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैयामोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि आइन आरो बेनि राहाफोरा बेयाव बाहायजाया। बेनि मथै, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो एक्टनि दफा 59 आरो 70 नि सिङाव मावखान्थिखौ फोजोबनाय आरो बिहार स्टेट ब' र्ड अफ रिलिजियास ट्रास्ट्सखौ सावरायजानाय ट्रास्टनि सोमोनदै श्रीमती चारुसिला दासीनि बेरेखायै उननि मावफारि लानायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे रिटनि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय संबिधाननि दफा 133 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
दिभिनल अपील्स अनजिमा 225,226,228,229 आरो 1955 (1) नि 248 (1) नि बिजिरनायखौ दिनैसिम फोसावनाय जादों, आरो जों बेयाव आयेननि राहाफोरनि सायाव नोजोर होदों आरो संबिजुनि थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि बिथिङाव बैफोर राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि बाथ्राखौ आरोबाव सावरायदों। जों बेयाव गनायदों दि आयेननि राहाफोरा बोखारनाय नङा एबा (1) महान्त मोती दास बनाम दफा पी
सकी, नाय पी
563, सिगां, 608, बै बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ गुसेब खालाम। 1955 (1) नि दिभिनल अपील्स नं
343, जेराव दिनै बिजिरनायखौबो फोसावनाय जादों, जों आयेननि दफा 2 (1) नि बुंफुरलुखौ गनायदों आरो बे थिखिनियाव सफैदों दि आयेना गावारि थांखिफोराव बाहायजाया, आरो बेयाव हिन्दुफोरनि गोनांथार लुबैनायखौ आरोबाव बुंफोरनाय जादों, जों बेयाव मोननै रोखा धोरोमारि थिरांथाफोरनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ खालामबावबाय।
बे आर 'जलाइयाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिफोर फैयो बेफोर जाबाय (1) 11 मार्च, 1938 मायथाइनि ट्रास्ट दिडनि नंगुबै लुनायनि सायाव, चारूसिला ट्रास्टआ मोनसे नख' रारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे गावारि दान, जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैया, जेरै गोजौ अदालते मोनदों आरो (2) गिबि सोंथिनि फिनथिया नंगुबैब्ला, बे आयेना बेनि दफा 3 नि जाहोनाव बिहार रायजोनि बायजोआव थानाय सम्पथिफोरखौ सिबिनायनि थाखाय बाहायजायो नामा। जों दा बे फारियाव मोन्नै सोंथिफोरखौ बिजिरनो आरो थि खालामनो दावगालांगासिनो दं, जेराव जों बेफोरखौ मुंख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानदों दि ट्रास्ट दिदनि नंगुबै लुनायनि सायाव, चारूसिला ट्रस्टखौ मोनसे रायजोआरि धोरोमारि ट्रास्ट जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा जर होदोंमोन दि प्रीबलनि मोनसे बाहागोआ जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इसोरखौ न 'आव फज' नाय जादोंमोन, जाय नेम बादियै इसोरखौ सिबिनायनि बिथोन होदोंमोन।
दि एनडाउमेन्टआ मोनसे नख 'रारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे गावारि एनडाउमेन्टमोन जेराव राइजोआरिफोरा गोसो गैयामोन, आरो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि मोन्नै थानसालिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बुंनाय मोदायजोखौ फज' नाय आरो गुबुन थानसालिफोराव श्री बालानन्द ब्रह्मचारीनि मार्बलनि मुसुखाखौ फज 'नायया, एनडाउमेन्टनि आखुखौ सोलायाखैमोन, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायबाय थादोंमोन दि आयजोफोर गायस' ननो थाखाय दलिल आरो दान होनायनि जायखिजाया गाहाय बेसादनि बेरामिफोरनि थाखाय मोनसे दानगोनां देहा फाहामसालि गायस 'ननाय। गावारि एनडाउमेन्टनि बेफोर दिहुनथायफोर; बिसोर हिन्दु धोरोम एबा धोरोमनि थाखाय ट्रास्ट देहा फाहामसालियाव थानाय राहाफोराबो गुबुन (1) महान्त राम सरूप दासजी बनाम दफा ई
साही, 609 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोथौवै आरो गोख्रोंयै हेंथा होनाय जादोंमोन। जों बेखौ सनमानजों बुङो, नाथाय जों बिजिरो दि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि फोथायजाथाव बेसादखौ गोबां लिरथाइ होनो फेलें जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव। बेयो सैथो दि थाग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि न 'आव इसोर श्रीग' पाल मोदायजोखौ फज 'दोंमोन आरो बेबादि गायस' ननायनिफ्रायनो बिथांजोआ नेमबादि मोदायजोखौ सिबिगासिनो दंमोन; जुदि ट्रास्टखौ बेबादि नख 'रारि फुजिनायखौ सोलिहोबाय थानायनि थाखायल' बानायनाय जादोंमोन, अब्ला फोजोबनाया जेबो सन्देह गैयाबोमोन दि दान होनाया आबुङै मोनसे गावारि आखुनिमोन जेराव राइजोआरिहा जेबो गोसो गैयामोन। बबेखानि, मा खालामनाय जादोंमोन। थाग्राया मोन्नै थानसालिफोर लुनायनि थाखाय ट्रास्टखौ गायस 'नदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेयाव इसोर श्रीग' पाल मोदायजोखौ फज 'नो गोनांमोन आरो गुबुन मोनसेयाव बिथांनि गुरुनि मार्बलनि सावगारि; ट्रास्टिफोरनि गेजेराव साथाम सुबुंफोर दंमोन, जायफोरा नखरनि थाखाय गुबुनमोन, बबेखानि थाग्राफोरा गावनि गोसो बादियै जायखिजाया सासे एबा गोबां ट्रास्टिफोरखौ धोरोम सोलायनायनि जाहोनाव बोखारनो गोहो दोनदोंमोन, मोनसेया सुबुं सिबिथायनि जायखिजाया थार मोन्थाइखौ गनायनाय एबा गनायजाथाव
सुबुंफ्रा मोनसे थि बुंफुरलुनि फिन होयो। ट्रास्ट दाइटनि मोनसे दफायाव लिरनाय दंः "जुगल मन्दिराव मोदाइ-मोदाइजोफोर आरो मुसुखाफोरनो बावनाय 'प्रमिस' आरो पारक्विसाइटफोरा श्रीमती चारुसिला ट्रस्ट एस्टेटनि बाहागो जागोन आरो शेबेट एबा गुबुन रावबो बेयाव एबा बेनि सायाव सुद एबा दाबि खालामनो हानाय नङा। बे दफायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जेबो मुंख' नाय गैया दि सिबिथायनि मोन्थाइआ थाग्रा एबा गायसनगिरिनि नख 'रावावल' सिमागोनां नङामोन, नाथाय हिन्दु सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो होनाय जादोंमोन जायफोरा मोदाइ-मोदाइजोफोरनो 'प्रमिस' आरो पारक्विसाइटफोर होनो हायोमोन, आरो जायफोरा ट्रस्ट एस्टेटनि बाहागो जानो थाखाय आं प्रमिस 'आरो पारक्विसाइटफोरमोन। दाइटनि अनुसूची' ई 'आ मोदाइ-मोदाइजो आरो बालाचारिनि सावगारिनि थाखाय फालिजानाय फोरबोफोर आरो फालिथायफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो, मोनसेया श्रीकानन्दनि 7710'
मोनसे थामथि फालिथाइया जादों "भान्डारा", जाय श्री बालानन्द ब्रह्मचारीनि माताजीनि बेसेन गैयै जाग्रा आदार रानलायनायाव जोबथायो। बेफोर फालिथाइफोर जाय "देव शेबा" नि हेफाजाबारिब्लाबो, फुजिग्राफोरनि सरासनस्रा आफादनो मुलामफा होनो थाखाय गिबि नुथाइ महरै नुजायो। बिसोर गावनो थि नङाब्लाबो, बेफोरो ट्रास्ट डीडनि गुबुन गाहाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगोन। गुबुन फालिथायफोर जाय मोदायजोनि थाखाय नेम महरै मावजानांगौआ ओरैबायदि मुंदांखा फालिथायफोर जेरै रथ यात्रा, झूलन, जन्माष्टमी, रास आरो ड 'ल (ह' ली) जेराव हिन्दु हारिनि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रायै गोबां अनजिमायाव बाहागो लायो, आरो खरसानि बिबाङा दिन्थियो दि फोरबोफोरखौ गिदिर बिबाङाव मावनो हायो जाहाथे गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ गावसोरनि बाहागो लानो हायो। बबेखानि, बिसोर ब्राह्मणनि थाखाय जर 'खा फालिथायफोर जेरै श्री ब्रह्मानन्द दे गुरदर्शननि फालिथायफोर, जेराव बिसोरो श्री गुरुपूर्णिमानि थाखाय फोथायथि होयो।
o बेखौ गोबां बिबाङाव दिन्थिफुंनाय जायो जाहाथे श्री बालानन्द ब्रह्मचारीनि गुबुन सोलोंसाफ्राबो बेयाव बाहागो लानो हायो। ट्रास्टिफोरनि आफादनि दाथायाबो ओरैबादि जाय बेखौ दिन्थियो दि दान होनाया खालि गावारि दानल 'नङा। ट्रास्ट दिदआ बुङो दि "ट्रास्टिफोरनि बर्डआव, जुदि मोन्नो हायो, अब्ला सासे जाय अक्षय कुमार घोषनि देरसिन फोलेरारि हौवा फोलेरारि, सेटेलरनि रुंसारि बिसि, जाय सासे ट्रास्टि महरै खामानि मावनो आरजाथाव आरो गोसो गोनां आरो गोहो गोनां, गुबुन सासे जाय श्री बालानन्द ब्रह्मचारी महाराजजों देओघरआव गायसनजानाय श्री श्री बालानन्दजी ब्रह्मचारी महाराजनि ट्रास्टि, आरो थामथि जाय श्री श्री बालानन्दनि बिथोननि सोलोंसा जागोन, बुंनाय जायोदि, श्री बालाचारीनि जायखिजाया सासेआ श्री ब्रह्मानन्द महाराजनि आरजाथावसिन फोलेरारि फोलेरारि हौवा फोलेरारि आरो बिथांनि सोलोंसाफोरा बेबादि खामानि मावनो आरजाथावब्ला, श्री ब्रह्मानन्द महाराजनि आरजाथावसिन सोलोंसा आरो ब्रह्मचारीआ गावनि सोलोंसाफोर आरो
बेनि गेजेरजों बानायनाय, जेब्लाबो होनाय जायो दि ट्रास्टिफोरनि आबुं अनजिमाया गासै समावनो अनजिमायाव मोनबा जागोन आरो रावबो 611आ ट्रास्टि जानो हाथावना जानाय नङा जेब्लासिम बियो बैसोगोरा हौवा, धोरोम सिबिसुला, बेंग 'लि हिन्दु जाया आरो बेखौबो होनाय जायो दि श्री ग' पाल आरो आश्रम देवगढ़नि श्री बालेश्वरी देवीनि शेबेटआ जेबो थासारियावबो बे अनथोबफोरखौ दान होनो थाखाय ट्रास्टि जानो हाथावना जानाय नङा आरो सेटेलरनि बेलायाव जाय सासे ट्रास्टि आरो शेबेट मोन्नैनिबो थाखाय थांना थायो। "जों बेयाव ट्रस्ट डीडजों सानजानाय मन्दिर कमितिनि दाथायनि फारसे गोसो होनो हायो। बेयाव बुंनाय जायो दि मन्दिर कमितिआव बै समनि थाखाय जुगल मन्दिर शेबेट थायो जाय एक्सअफिसिय 'सोद्रोमा आरो कमितिनि आफादगिरि जागोन आरो गुबुन जायफोरखौ ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोरजों सायख' नाय जायो, जेराव खमैबो द 'हिन्दुफोरनि ट्रास्टिफोर थाफानांगोन, जायफोरा बंग' नि नखरनि थागिरिफोरमोन।
मोदाइ महरै, सासे मानसिया बे रोखोमनि राहाफोरखौ आसाखालामनो हाया जाय थानसालिनि सामलायनायखौ आरो "शेबा पुजा" खौ थाग्रा न 'खरनि बायजोआरि सुबुंफोरनि सायाव सोनारो। गोजौनि राहाफोरनि अनगायैबो, जेराव देहा फाहामसालि आरो दानारि देहा फाहामसालिफोरनि सोमोनदो दं अब्लासिम राइजो सुबुंफोरनि फारसे मोनसे फोथायथिनि नारसिननाय दं। बेयाव ट्रास्टनि खाख्रिनि 8 खौ मुंख' नाय गोनां। बे दफायाव लिरनाय दङः "हिंदू आयजोफोरनि थाखाय मोनसे देहा फाहामसालि गायस 'ननो एबा गायस' ननो आरो सालायनो आरो सामलायनो, जायखौ थाग्रा न 'नि फिसायनि गोसोखांथियावल' लिंहरनाय जायो, थैनायनि उनाव," अक्षय कुमार आइजो देहा फाहामसालि "आरो जायखिजाया धोरोम एबा धोरोमनि गासिबो बेरामिफोरनि थाखाय मोनसे बायजोआरि दानारि देहा फाहामसालि आरो बुंनाय आयनिफ्राय जायखिजाया रां होनो आरो/एबा देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामसालि आरो बिनि बाहेरानि बेसादफोरनि थाखाय बोसोरफ्रामबो रोजा रां एबा बिनि दरजायाव थोजासे बेसेनफोर आरो बेबादि जुथुमनि उनाव थोजासे बेसेनफोर मोन्नो हागोन।
सिबाइत आरो ट्रास्टिफोर आरो थानसालिनि कमितिनि सोद्रोमाफोर आरो मावख 'फोरनि गायसननायनि मासुलफोरखौ होनो थाखाय आरो बेनि उनाव मुंख' नाय मन्दिर फसंथाननि आरो कलकातायाव मावख 'फोरनि गायसननायनि मासुलफोरखौ होनो थाखाय, बबेखानि देहा फाहामसालि आरो बायजोआरि चैरिटेबल दिस्पेन्सारिनि फसंथाननि खामानिखौ ट्रास्टिफोरा सिगाङाव मुंख' नाय मन्दिरखौ लुनाय आरो मोदाय-मोदायजोफोरखौ गायसन्नायसिम आखायजों लानाय नङा। "ट्रास्ट दिदियाव आरोबाव बुंनाय जादों दि आइजो देहा फाहामसालि आरो चैरिटेबल दिस्पेन्सारिया, जेब्लासिम थाग्राफोरा थांना थायो, देवगढ़आव भारायाव लानो थाखाय मोनसे न 'आव थाहैगोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव चारु निवासआव बोस्लायहोजागोन। चारु निवासखौ बबेखानि, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नायनि आयखौ, बेखौ बुंनाय जादों, दाहारनि दाहार आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि गोजोननायनि फारसे नाजावनाय जादोंमोन।
आई
डी
हसपितालआ हिन्दु आयजोफोरखौ बेसेनगोसा सावस्रियारि आरो सार्जारि आरो बिमायारि बोसोन आरो हेफाजाब होगोन आरो ट्रास्टि बर्डनि गनायथिजों बानाय जानाय नेम आरो नेमखान्थिजों गोरोबनानै बिसोरखौ इनड 'र बेरामि महरै थिसनगोन। बायजोआरि च्यारिटेबल हसपितालखौ ट्रास्टिफोरा नेमफोरजों जगायनाय बायदि सालायनाय जागोन। बेफोर थांखिफोरखौ दावगाहोनायाव, बिनि धोनखौ फाहामग्रा आरो गुबुन रोखोमसे फसंथानफोर आरो गुबुन जुनिया हसपितालफोर आरो बेरामिफोरखौ बेबादि फसंथान आरो हसपितालफोराव दैथायहरनो आरो जोथोन लानो थाखाय साबस्क्रिपसन एबा बिहोमायाव बाहायजानो हागौ, नाथाय जायखिजाया बोसोरसेयाव बेबादि खरसाया ट्रास्टिफोरजों सम सम थि खालाम जानाय रां से रोजा एबा बेबादि बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा। "गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ फोरमायो दि देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामसालि फसंनायनि थाखाय बेफोर राहाफोरा खालि गाहाय एबा गुबुन आनुषंगिक थांखिफोरल '।
बेखौ बुजिनो हायिदि ट्रास्ट दलिलाव दिन्थिजानाय मिथिंगायारि देहा फाहामसालि आरो दानगोनां देहा फाहामसालि गायस 'ननायखौ ट्रास्टनि गुबुन थांखिफोर जेरै मोननै थानसालि लुनाय आरो बिहाय मोदाइ-मोदाइजोफोर फसंनायनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाब जानाय होनना बुंनो हायो। रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव ट्रास्ट दलिलआ सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि फारसे मोनसे रोखा आरो उदां फोथायथि दोनो, जायनि मुलाम्फानि थाखाय देहा फाहामसालि 613 आरो दानगोनां देहा फाहामसालि गायस' ननांगौ। बेयो सैथो दि देहा फाहामसालि आरो दानगोनां देहा फाहामसालि गायस 'ननाया थानसालिफोर लुनाय आरो मोदाइ-मोदाइजोफोर फसंनायनि उनाव आखायजों लाजानांगौ; बबेखानि बे थासारिया देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामसालि सोमोनदोआव फोथायथिखौ जायखिजाया एसेल' गोनां एबा खालि हरखाब जानाय एबा गुबुन ट्रास्टनि हेफाजाबारि होनना बुंनो हाया।
प्रसाद पाल बनाम जगन्नाथ पाल (1) आव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव दान होनायनि दारै माखासे न 'फोर आरो न' फोरखौ मुंख 'नाय न' फोरनि मोनसेयाव फसंजानाय नखरनि मुसुखा 'शेबा' खौ बावनाय जादोंमोन आरो निखावरिफोरखौ जाहोनाय आरो गुबुन दानगोनां बेसादफोर लानाय जादोंमोन; मोदायजोखौ मोनसे थाग्रा खथानि सिङाव फज 'नाय जादोंमोन,' सेबैटशिप 'आ गायसनगिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरावल' सिमागोनांमोन, आरो निखावरिफोर आरो फरायसाफोरनि जाहोनाय, जागायनायनि सम्पथिनि आय बांनाय समाव, 'देबाशेबा' नि बाहागो आरो पारसेल मोननाय जादोंमोन, आरो बै थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि निखावरिफोरखौ जाहोनाय बायदिफोरा मोनसे उदां दान नङामोन, नाथाय दान होनायनि गाहाय थांखिनि थाखाय हरखाबमोन। जों बेनि सिगाङाव मोदायजोखौ फुजिनो हायामोन, जायखौ जों फोथायनो हायामोन।
मोनसे दान होनाया रायजोआरि एबा गावारि, आरो बेखौ नोजोर होनाय जायोः "थि खालामजानाया गुदि बिन्दोआ बेनो दि बेयो गायसनगिरिनि थांखिमोन ना नङामोन दि मख 'जाथाव सुबुंफोरहा थानसालि, एबा सरासनस्रा राइजोआरि एबा बेनि जायखिजाया थि बाहागोयाव सिबिथायनि मोन्थाइ दं। बे बुंफुरलु बायदियै, बेखौ गनायनाय जादों दि जेब्ला सम्पथिखौ मोनसे नख' रारि सिबिथायनि थाखाय बावनाय जायो, बेयो मोनसे गावारि आरो रायजोआरि दान नङा, मानोना जाय सुबुंफोरहा इसोरनि थानसालियाव सिबिथायनि मोन्थाइ दं बिसोरो नखरनि सोद्रोमाफोरल 'जानो हागौ, आरो बेयो सुबुंफोरनि मोनसे थि हानजा। नाथाय (1) Cal.538
(2); 762.614 जेराव मुलामफा मोनग्राया मोनसे नखरनि सोद्रोमा नङा एबा मोनसे थि सुबुंनि सोद्रोमा नङा, अब्ला दान होनायखौ खालि रायजोआरि मानिनाय जायो, फुजिग्राफोरनि सरासनस्रा आफादनि मुलाम्फानि थाखाय।
बै थांखिनि थाखाय मोनसे खालि जायगायाव दोननाय। जों बेखौ बोसोन होनाङा दि बेबादि सैथोथिया गावनो सोंनायनि थिरांथा गोनां। बे सैथोथिया दि थानसालिया थाग्रा न 'नि बायजोआव दं, बेखौ रायजोआरि थानसालि मानिनाय जायो, जर' खायै माद्रासआव (मालाबारनि अनगायै); थेवब्लाबो, बेंगलाव गावारि थानसालिफोर दं जाय दान होग्राफोरनि थाग्रा न 'फोरनि बायजोआव लुनाय जादों (हिन्दु ल' अफ रिलिजियास एन्ड चेरिटेबल ट्रस्टखौ नाय, सोरगोआरि ड
बी
के
मुखर्जीनि टेगर ल 'लेकचार, 1952नि एडिशन, पृ
188)। जोंनि सिगाङाव, मोन्नै थानसालिफोरखौ थाग्रा खथानि बायजोआव लुनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेल'। जों फोथायथिनि दलिलखौ बेनि गासिबो दफानि सोमोनदोआव लाथारनांगौ आरो बेबादि सानना लानाय जायो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि ट्रास्टआ मोनसे राइजोआरि बिन्दो बानायो।
बिसोरनो धोरोम आरो दान होनायनि माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय लाखिनांगौ; जोंनि सान्नायाव थिरांथा गोनां नङा, नाथाय थेवब्लाबो गावारि धोरोमारि दान होनायखौ सरासनस्रा खालामनाय आदबनिफ्राय मोनसे ओंथिगोनां सोलायसोल '। दा बे ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' नाय गोनां। चारूसिला दासी (1) आव बे केसाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया सानरिखि बोसोर 193839 नि थाखाय बे ट्रस्ट एस्टेटनि आयनि सायाव आय खाजोनानि बिजिरथिमोन। ट्रास्टिफोरखौ ट्रास्टनि गासै आयनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। ट्रास्टिफोरा बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गासै ट्रास्टआ रायजोआरि, धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखायमोन आरो गासै आयआ (1) आई
एल
आर
615आ आय खाजोना आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा 3 नि दफा (1) नि सिङाव गोग्लैयो। आय खाजोना कमिस्नारनि बाथ्रा बुंनाया ट्रास्टआ मोनसे गावारि आयनि अनगायै गुबुन धोरोमारि मुलाम्फा नङामोन, जाय आयनि थाखाय रायजोआरि आयनि बाहागोमोन।
चआ देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामसालिखौ बावनायमोन आरो जायनि थाखाय क्ल 'नि उननि बाहागोआ आर' जलाइ होदोंमोन। (1) बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनाय जादोंमोन आरो सोंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टनि दायखौ मोजाङै लुनायनि सायाव, आइजो देहा फाहामसालिखौ लुनायनि आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायै ट्रास्टनि आयनि गोबां बाहागोखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) नि राहाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों ना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सानरिखिनि बोसोरनि समाव ट्रास्टनि आयनि जेबो बाहागोआ देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामसालिखौ बावनाय नङामोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयनि बै बाहागोआ जाय बैफोर फसंथानफोरनो बावनाय जागोन, बे बाहागोआ हगारनाय दफानि सिङाव गोग्लैयो। ओरैबायदि जायो दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि ट्रास्टिफोरनि फारसेनिफ्राय केसखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, बियो आय खाजोनानि बिथायाव एखे उखिलमोन जाय दासुनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
एन
टी
आर
टी
आ मोनसे गावारि धोरोमारि ट्रास्ट। गियानगोनां सुबुरुनजों आय खाजोना रायखांनायाव जिनै थासारिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि ट्रास्ट डीडनिफ्राय थि खालामजानाय गासिबो ट्रस्टआ राइजोआरि आखुनिमोन। जे
जे., जायजों आरमन्ड, जे
आ गनायदोंमोन, बिथाङा बुंदों दि ट्रस्टनि दायखौ मोजाङै बानायनायाव, ट्रास्टनि आयनि जेसेबां बाहागोखौ आइजो देहा फाहामसालि लुनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) नि राहाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन। बे थिरांथाखौ खेबसेनो बुंथारनांगौ, बेयो आथिखालनि रिपेनडेन्टखौ आबुङै हेफाजाब होआ। जेराव देहा फाहामसालि आरो डिस्पेनसरीनि सोमोन्दो दं, ट्रस्टखौ राइजोआरि ट्रस्ट होनना मानिनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरआ बेनो दि ट्रस्टनि गाहाय दफाखौ नोजोर होनानै, जाय सिगाङावनो इस्रिग' लखौ मुंख 'दोंमोन, जों इसोरनि सावगारि, श्री ब्रह्मानंदनि सावगारिखौबो दिन्थियो, जाय 816 मायथाइसिम राइजोआरि ट्रस्टनि आखुथाय।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि सिगाङाव जर होनाय जादों मोदाइजो आरो सावगारिखौ बावनो थाखाय साबद्रायनाय आरो गनायथि होनाय। गोजौ क' र्टआ बुंदोंमोनः "बे राहाया राइजोआरिफोरनि फारसे मोनसे फोथायथि गायस 'ननायनि इंगित होआ, नाथाय, बिनि उलथा, बेयो सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, जेराव राइजोआरि जायखिजाया सोद्रोमानो थाफानांगोन। सार्बदायनि मोन्थाइ दं। बेनि ओंथियाव, मुलाम्फा गैयै दाय जाय राइजोआरिफोरनो होनाय जायो।" गोजौनि नायखांनाया जोंनि सिगाङाव, सनमानजों, मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै नुनो मोनो। जेब्ला राइजोआरि सोद्रोमा सासे मोदाइजोखौ जासियो, अब्ला बिथाङा जायखौ जासियो बेनि सायाव जेबो मोन्थाइ लाखिया। बिथाङा जायखौ जासियो बियो मोदाइजोनि। जेब्ला जों राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइ एबा बेनि मोनसे गोबां बाहागोनि मोन्थाइनि बाथ्रा रायज्लायो, अब्ला जों मोदाइजोखौ सिबिनो एबा आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ मुंख' यो एबा सिबिथाइ होनो थाखाय
गियानगोनां बिजिरगिरिफोर जाय आय खाजोना रायखांनायखौ थि खालामदोंमोन, जों सिगांनि दफायावनो जोंनि नोजोरखौ फोरमायबायमोन आरो बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथि गैया। जाय थिखिनियाव जों ट्रास्टनि दलिल लुनायनि सायाव सफैदों, बियो राइजोआरि आखुनि मोनसे धोरोमारि आरो दानगोनां ट्रास्ट सोमजिहोयो। दा जों नैथि बिन्दोखौ बिजिरनो आवगायो। एक्टनि दफा 3 आव बुंनाय दं, "बे एक्टआ गासिबो धोरोमारि ट्रस्टफोराव बाहायजागोन, बे एक्टनि जागायनायनि सिगां एबा उनाव, जाय सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ बिहार रायजोआव दं।" जोंनि सिगाङाव रिपेनदेन्टनि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो। संबिज 'ननि दफा 245 नि सिङाव, संसदआ भारतनि गासै एबा जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ आरो रायजोनि आयेन आफादफ्रा गासै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ। (दफा 2 नि गेजेरजों आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि संसदनि आइनआ बेखौ उदायै मानिनाय जानाय नङा।)
एक्सट्रा टेरिट 'रियेल अपारेशन। आर्टिकेल 246आ आयेन बानायनायनि गोहोखौ रानलाय होयो; 617 संसदहा जुथाइ फारिलाइ बुंजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं; संसद आरो रायजोनि आयेन आफादनावबो समब्राथि फारिलाइयाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं; रायजोनि आयेन आफादहा बेबादि रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय रायजो फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। समब्राथि फारिलाइनि आइटेम 28आ, दान होग्राफोर, दान होग्राफोर आरो दान होग्रा फसंथानफोर, दान होग्राफोर आरो धोरोमारि दान होग्राफोर आरो धोरोमारि फसंथानफोर। "बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि समब्राथि फारिलाइनि आइटेम 28 जों फरायजानाय संबिज' ननि आर्टिकेल 245 आरो 246 नि राहाफोरनि जाहोनाव, बिहार आयेन आफाद जायहा रायजोनि बाहेरानि आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, बियो आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बियो बिहार आयेननि दफा 3 नि सिङाव दं।
आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बानायनाय गासैबो धोरोमारि ट्रास्टफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, जायनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ बिहार रायजोआव दं; बेनिखायनो, बे आयेना बिहारनि बायजोआव थानाय धोरोमारि फसंथानफोराव बाहायजाथाव जागोन, बिनि सम्पथिनि मोनसे फिसा बाहागोआ बै रायजोआव थानो हागौब्लाबो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेबादि राहा बिहार आयेन आफादनि गोहोनि बाहेरायाव दं, आरो संसदाल 'मोनसे आयेन बानायनो हायो जाय गुबुन-गुबुन रायजोआव सम्पथि थानाय धोरोमारि फसंथानफोराव बाहायजाथाव जागोन। गुबुन-गुबुन रोखोमै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे आयेना बिहारआव मोनसे धोरोमारि फसंथानाव बाहायजायोब्लाबो, जायनि सम्पथिनि मोनसे फिसा बाहागोआ बिहाराव दं, आयेननि राहाफोरा फसंथाननि बेबादि सम्पथिनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव जानो हाया, जेरै दानि मामलायाव कलकातानि सम्पथिफोर। गिबिसिनै आयेननि दफा 1 (1) आरो 2 (2) (2) (2) (2) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (
बिहार रायजोआव हिन्दु धोरोमारि ट्रास्टफोरनि साबसिन खुंथाय आरो बेबादि ट्रस्टफोरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि रैखाथि आरो संरैखाथिनि थाखाय राहा खालामनाया गोरलैसिन। 78 618 बेयो बिथोबनिफ्राय रोखा दि आयेननि थांखिया बिहार रायजोआव हिन्दु धोरोमारि ट्रस्टफोरनि साबसिन खुंथायनि राहा खालामनाय। दफा 1 (2) आव बुंनाय जादों दि बे आयेना गासै बिहार रायजोआव गोसारना दं, आरो दफा 3 जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। जुदि बेफोर मोन्नै राहाफोरखौ बिथोबनि बिथिङाव फरायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि आयेना बैफोर जाथायफोराव बाहायजायो जेराव (ए) धोरोमारि ट्रास्ट एबा फसंथानआ बिहारआव दं आरो (बी) जाय फसंथाननि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ बिहार रायजोआव दं। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि बाहायनायनि थाखाय गोजौनि मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। दा बे आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि बे आइनआ बिनि सरासनस्रा बिथोबखौ बारस्लायाखै, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बे आयेना बिनि दाथायारि बिथोबखौ बारस्लायाखै, जेराव (ए) धोरोमारि ट्रास्ट एबा फसंथानआ बिहार रायजोआव दं आरो (बी) जाय फसंथाननि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ बिहार रायजोआव दं।
मोनसे जारगोरासिन आयेन आफादआ, जाथावगौब्ला, बेबादि बुंफुरलुखौ मोन्नो नांगौ जाय बेखौ मावफुङारि खालामगोन आरो मावफुङारि नङा; हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 आरो हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ (फोसाबनाय) आइन, 1936 आव मुंख 'नाय जाथायफोरखौ नाय आरो भारत सरकार आइन, 1935 (1) नि दफा 213 नि सिङाव मोनसे जुनिया मुंख' नाय आरो आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। जों बेनि मथै मानियो दि दफा 3 आ आइनखौ गासिबो रायजोआरि धोरोमारि ट्रास्टफोराव बाहायजाथाव खालामो, थामहिनबा, आयेननि दफा 2 (1) नि बुंफुरलु दफा ओंथि सिङाव गासिबो रायजोआरि धोरोमारि आरो दानगोनां फसंथानफोर, जाय बिहार रायजोआव दं आरो जाय रायजोनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ गुबुन गुबुन थाथायफोराव दं। मोन्नैबो सोदोबफोरनि सिगाङाव आबुं जानांगौ। आइन 3 नि जायखिजाया खोन्दोआ नंगुबै नंगौब्ला, जों आइन 3 नि जायखिजाया ओनसोलारि ओंथि गोनां राहाफोर दं होनना सानोब्ला।
(घ) बिहार आयेन आफादनि रोंग 'थि आरो गोहो। सन्देह गैयालासेनो, बिहार आयेन आफादहा बिहार रायजोआव थानाय "दान होग्रा, दान होग्रा फसंथानफोर, दान होग्रा आरो धोरोमारि फसंथानफोर", रोखोमसे फारिलाइनि दफा 28 नि सोदोबखौ बाहायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं। बिनिखाय सोंनाया गुसेब जायोः बेबादि आयेन बानायनायाव, बिहा फोथायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो दं (1), 2730। (2) 619 सम्पथि जाय बिहारनि बायजोआव थानो हागौ नाथाय बिहाराव थानाय ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनां? जोंनि सान्नायाव, सोंनायनि फिननाया थार जानांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि ट्रास्टनि सिङाव थानाय सुदनि बेलायाव मुलामफा मोनग्रानि मोनसेल' मोन्थाइआ जादों बेनि नेम खान्थि बायदियै सामलायजानाय ट्रास्ट आरो बे मोन्थाइखौ सरासनस्रायै खालि धोरोमारि फसंथान एबा ट्रास्टनि थाग्रा थावनिावल 'बाहायनो हायो।
बिनि थांखिया, जेरै फावथायाव फरायनाय जादों, बिहार रायजोआव हिन्दु धोरोमारि ट्रास्टफोरनि साबसिन खुंथाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि रैखाथिनि राहा खालामनाय। बे थांखिया गावारि महरै ट्रास्टिफोरनि सायाव सामलायनायखौ बाहायना जाफुंसारनो नागिरनाय। बिहारआव थानाय ट्रास्टनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो बेनि ट्रास्टिफोर एबा बिसोरनि मावसाफोर आरो थानदैफोर, जायफोरा बिहारआव सामलायनायनि थाखाय थानांगौ, ट्रास्ट। बेनिखायनो, आयेननि बायजोआरि मावखान्थिनि जेबो सोंथिया थारैनो गैया। जायखिजाया थासारियाव, थानसालिफोर जेराव मोदाय-मोदायफोरा फसंजानायफोरा बिहाराव दं, बिहाय देहा फाहामसालि आरो च्यारिटेबल दिस्पेन्सारिखौ बिहाराव गायसन्नाय जायो, जाय बिहाराव हिन्दु सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय देहा फाहामसालि आरो च्यारिटेबल दिस्पेन्सारिखौ गायस 'ननो थाखाय थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो होयो, जायजों बिहारनि आयेन आफादखौ बेबादि ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनां आयेन बानायनो हानाय गोहो मोनो। बे कर्टनि सोमोन्दोआ ओनसोलारि खाजोना आरो खाजोना आयेन, खाजोना आरो खाजोना आयेननि सोमोन्दो दं।
o जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना लागायनाय आयेननि थाखाय। टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव सिगांनि जाथायफोरखौ नायफिननाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि ओनसोलारि सोमोन्दोनि थोजासेथिया मोननै गुदिमुवाफोरनि सायाव सान्ना लानायमोन, जेरै, (ए) सोमोन्दोआ नंगुबै जानांगौ आरो मिथिसारारि नङा आरो (बी) लाजानाय दाहारा बै सोमोन्दोजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि जुदि धोरोमारि दोहोनआ गावनो दं आरो बिहाराव आरो ट्रास्टिफोरा बैयाव खामानि मावो, अब्ला धोरोमारि फसंथान आरो बेनि सम्पथिनि गेजेराव सोमोन्दोआ नंगुबै आरो मिथिसार नङा; थारैनो, धोरोमारि फसंथान (आई); 620 आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिआ मोनसे जथाय गासै महर लायो आरो मोनसेखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बेनिखायनो, ट्रास्टिफोरनि सायाव जायखिजाया बिबान लागायनाया बेबादि बिबानखौ गोहोम खोख्लैनांगोन, जाय थार सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनांगोन।
आर
एम
डी
चमारबागवालानि मामलायाव (2) बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आयेननि मोनसे खान्थि महरै सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ गासै रोखोमनि आयेनफोराव बाहायजायो ना जाया। दा बिजिरसंजानाय बाथ्राखौ फोजोबनायनि थाखाय बेयो थोजासे जागोन, बेखौ बुंना दि बे कर्टआ गावनि आरजखौ आय खाजोना आयेननि सिमासिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो रोखा जाहोन मोननाय जायाखै, नाथाय बेखौ फान्नाय खाजोना आरो जुआनि सायाव खाजोनासिम फुवारनाय जादों। "जों जेबो जाहोन नुवा दि बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला (2) आव जाय नेम खान्थिफोरखौ फालियाङो बेखौ दानि मामलायाव मानो फालिया। आर
एम
डी
चमारबागवालानि मामलायाव (2) बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बान्था बादायलायनायखौ खुंग्राया बम्बे रायजोनि बायजोआवमोन; जाय लेखा बिलाइजों बान्था बादायलायनायखौ खुंनाय जादोंमोन, बेखौ बम्बे रायजोनि बायजोआव सेबखांदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन, नाथाय बेयो रायजोनि गुवार गोसारनायमोन आरो बेखौ बम्बेआव सरासनस्रा नङै गासैबो हाबाफारिफोर लानाय मोननाय जादोंमोन।
बेफोर थासारिफोरा, बेखौ मानिनाय जादोंमोन, मोनसे थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो गायसनदोंमोन जाय बम्बे रायजोखौ बिनि सिमानि सिङाव जानाय जुआनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन आरो आइनखौ बांद्राय ओनसोलारिथिनि बिथायाव फोजोबनो हायाखैमोन। जोंनि साननाय दि बे रोखोम खान्थिफोरा आथिखालनि मामलायावबो बाहाय जायो आरो धोरोमारि दान होनायानो बिहाराव आरो बैयाव खामानि मावग्रा ट्रास्टिफोर, आयेना बाहायजायो आरो आयेननि राहाफोरखौ बांद्राय ओनसोलारिथिनि बिथायाव बोखारनो हाया। जों दा माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सान्नो आवगायो, जायनि सायाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदों। बेफोर जादों (1) सरदार गुर्द्याल सिंह बनाम फरिदकोटनि राजा (3); (2) वक्फफोरनि कमिस्नार, बेंगल (1); (2) एस
सी
आर
874
(3,1894)
(3) आई
आर
आर
नरसिंह (185), (621), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3) (3)
o आबुङै गुबुन-गुबुन जेंनाफोर। सरदार गुरद्याल सिंहनि मामलायाव (4) मोनसे फरीदकोट अदालते सासे डिफेन्देंटनि बेरेखायै मोनसे एकतरफा रां बिथोन होदोंमोन, जाय फरीदकोटनि ट्रेजारारिमोन, नाथाय जाय मोकद्दमानि समाव बेबादि जानायखौ नागारदोंमोन आरो झिन्दआव थाग्रामोन, जाय रायजोनि बिथाङा सासे थाग्रा आयदामोन; बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे बिथोनआ हादोर गेजेरारि आयेनजों उदायैमोन। थिरांथाफोरनि रुजुथाया बे रोखोमै लर्ड सेलबर्नजों फोरमायजादोंमोनः "ओनसोलारि न्यायबिगियानआ गासिबो सुबुंफोरनाव अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै हायुं आवथानि सिङाव थाग्रामोन जेब्ला बिसोरो बेनि सिङाव थायो; नाथाय बेयो बिसोर बेनिफ्राय बोखारजानायनि उनाव बिसोरखौ फालिया, आरो जेब्ला बिसोरो गुबुन उदां हादोरफोराव थायो।.
मोनसे गावारि मावआगानाव, जेराव बेफोर न्यायबिगाननि जेबो जाहोनफोरा बाहायजाया, सासे गुबुन हादोरारि न्यायबिगियानजों उदायै मोनसे बिथोन, जाय गाव हारसिङैनो हादोर गेजेरारि आयेन बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
वक्फफोरनि बेंगल बनाम नरसिंह चन्द्र दाव एन्ड क '
(1) आ बेंगल वक्फ आयेननि दफा 70 बानायनायनि सायाव आगान होयो, जेराव आयेननि दफा 3 जों रोखोमसे खोन्दोबो दंमोन। बेंगल वक्फ आयेननि दफा 70 आव जायखिजाया वक्फ सम्पथि फाननायनि सिगां वक्फफोरनि कमिस्नारनो बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन आरो सोंनाया बेमोनदि आसामनि बबेबा अदालते बेबादि फोसावथाइ दैथायहरनो थाखाय जेबो बिबान दं ना गैया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेंगल आयेना आसामाव बाहायजायाखैमोन आरो दफा 70 आ बेंगल आयेननि गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय गुबुन थाखोआव दंमोन। थिरांथा लानायनि रुजुथाया बे रोखोमै बुंजादोंमोनः "जेरावसिम कमिस्नारनि थाथायनि सोमोनदो दं, बेखौ बेंगल आयेना रायजोनि बायजोआवबो सालायनो थाखाय बिथोन होयो। बेनिखायनो कमिस्नारआ दफा 70 एबा बेंगल आयेननि दफा 73 नि सिङाव नालिस लाबोनो हागौ। दफा 70 (आई
एल
आर.), नाथाय दफा 21,1994 (आई
एल
ए.), दफा 21,1954 (आई
एल
ए.), दफा 21,1954 (आई
एल
ए.), दफा 2,1954 (आई
एल
ए.), दफा 2 (आई
एल
एल
ए.), दफा 2 (आई
एल
एल
ए.)
माखासे थासारिफोराव कमिस्नारनो फोसावनाय। दफा 70 (1) आ जायखिजाया वक्फ सम्पथि, बायदि बायदिनि सोमोनदोआव मोनसे नालिस एबा दावगाहोनायखौ फोरमायो, आरो जुदि बे वक्फ सम्पथिआ रायजोनि बायजोआव दं, जाहाथे बेनि सायाव न्यायबिगियान थानाय अदालतेबो रायजोनि बायजोआव दं, अब्ला आयेना बेनि अरथाइनिफ्राय बारा खामानि मावनो हाया, थामहिनबा बेंगल रायजोनि बायजोयाव। "मदनग 'पाल बागला बनाम लच्मिदास आरो महाराज किशोर खन्ना बनाम राजा राम सिंह (1) नि थिरांथा मोन्नैबो जुथाइ हायुं आवथा एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट (1934 नि यु
पि
एक्ट 25) नि माखासे राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनांमोन। सिगांनि मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय सिमा गोनां सोंथिया बेमोनदि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिंनि बिथोननि सिङाव बिथोन होग्राया माखासे जाहोनफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथादोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरगिरिया बानारस, जुथाइ हायुं आवथा एक्ट 1934 नि सिङाव जर' खा बिथोन लादोंमोन, जायनि फिननायखौ जथाय हायुं आवथा एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट (1934 नि इउ
पि
एक्ट 25) नि माखासे राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेबादि होबथाजानाय नङा आरो थिरांथाआ जथाइ हायुं आवथा एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1934नि दफा 18, जायखौ बै आयेननि दफा 7,13 आरो 14 (7) जों लोगोसे फरायनाय जायो, बानायनायनि सायाव दावगादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुनिया बिजिरगिरिनि बिथोनखौ दिभिनल आरो रेवेन्यु कर्टफोरनि बिथोननि सायाव होनाय जायो, जेरै दफा 7 जों दिनथिनाय जादों, खालि रायजोनि सिङाव थानाय कर्टफोरनि गेजेरजों बाहायजानो गोनां दाहारनि सायाव आरो दफा 10 आव "दाहार होग्रा" सोदोबा बिसोरनि गेजेराव बैसोरसिमल 'सिमागोनां जानांगौ जाय बेबादि कर्टफोरनि गेजेरजोंल' गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायथारनांगौमोन। पाटनानि मामलायाव थिरांथा लानायनि सोंथिया इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1934 नि दफा 14 (7) नि ओंथिया बेमोनदि जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रायजोनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि बायजोआव थानाय मोनसे रोंग' थिगोनां दिभिनल कर्टनि बिथोन होनना मानिनाय जायो।
e जथाइ रायजोफोर आरो दालाय (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1954 पाट
164
बिहाराव पूर्णियानि 623 बिथोनारि बिजिरगिरिया बेबादि बिथोन होनो एबा बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव पूर्णियायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिफोरखौ सरजाबनांगौ। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बेफोर थिरांथाफोरा मोनसे आबुङै गुबुन जेंनाजों सोमोनदो दं, जेरै बेंगल वक्फ एक्ट एबा जथाइ हायुं आवथा एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि माखासे खोन्दोफोरखौ मोजाङै दानाय। जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाआ बांसिन सरासनस्रा आखुनि आरो गोजौनि थिरांथाफोरा बै जेंनाखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो मावख 'आरिफोर नङा। बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा दं जेराव जोंनि गोसो होनाय जादों (1953 नि पिटिसन नं
234,1953 आव थि खालामनाय)। मोनसे रोखोमसे जेंना जादोंमोन, जेराव बनारस स्टेट कमिशनारनि बेरेखायै मोनसे केस जादोंमोन, जेराव बॉम्बेनि संबिज' न आरो चैरिटीनि मोनसे लिरबिदांनि सिङाव मोनसे आर 'ज आर' ज रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
रायजोआ बिनायगिरिनि बेरेखायै ब 'म्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होयो, जेराव गुबुन बाथ्राफोर दं दि ब' म्बे एक्टआ बनारसाव थानाय मठ एबा बै मठजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथि एबा सिबिग्रा थावनिफोराव जेबो बाहायनाय जानो हाया। आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव ब' म्बे रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि ब' म्बे सरकार एबा चेरिटी कमिस्नारनि फारसेथिंनिफ्राय रायजो हायुं आवथानि बायजोआव थानाय जायखिजाया मठ एबा धोरोमारि फसंथानाव ब 'म्बे एक्टनि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेबो थांखि गैयामोन। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि ब 'म्बे एक्टखौ जायखिजाया धोरोमारि फोरोंनाय एबा सिबिथायनि जायगायाव बाहायजानो हागौ, जुदि जेबो, जाय मठजों गोरोबनाय आरो थारैनो रायजो हायुं आवथानि सिङाव। बेफोर थांखिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो थांखि लायाखैमोन, बेनिखायनो जोबथा थिरांथा लानो थाखाय नारसिन जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आइनखौ सिगांनिफ्रायनो होदों, बियो चारुसिला ट्रास्टाव बाहाय जायो, जाय बिहाराव दं आरो बेनि राहाफोरखौ बांद्राय हायुं आवथानि बिथायाव फोजोबनो हाया। फिथाय महरै आपिलआ जाफुंसारो आरो बेसेनजों लोगोसे गनायथि होजायो, 5 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो श्रीमती चारुसिला दासीनि आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
