न.: 1951नि दायारि आर 'जलाइ नं
13। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (राजमन्नार सी
जे
आरो बालाकृष्णा अय्यर जे.) 10 एप्रिल, 1950नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, 1949नि मानहानि आर 'जलाइ नं
10आव। 426 एस
पी
सिन्हाया (एस
एस
प्रकाशम, बिथांजों लोगोसे), आर' गणपति अय्यर, बिनायगिरिनि थाखाय। 14 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुखार्जी जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइया 23 मे, 1950 आव बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो बेखौ 10 एप्रिल, 1950नि माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ सादारन आदालतनि साजा होदोंमोन। इसेलआ मोनसे फोसावग्रा 10 फेब्रुआरिनि तेलुगु खौरां बिलाइ इसेल' आव सेबखांदोंमोन।
ट्राटे, कव्वुर, करप 'र्ट? "लिरबिदांनि गुबै ओंथिया बेमोनदि कव्वूरनि दिदोम साब मेजिस्ट्रेट सूर्य नारायण मुर्तिया जायगानि सुबुंफोरनि गेजेराव घुस लागिरि आरो गुबुन गुबुन राहाजों नालिस खालामग्राफोरखौ नारसिन्नायनि हुदा होनना मिथिजायोमोन। बुंनाय जायो दि बिथांनि सासे दालालि दंमोन, जायनि गेजेरजों बेफोर गाज्रि आखुफोरजों गोरोबलायनाय जादोंमोन। गोबां थि जाथायफोराव बै मावख' गिरिजों नायजानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा घुस लादोंमोन एबा हानजाफोरखौ अनागारि नारसिन्नायआव दोनोमोन, मानोना बिसोरो गावनि दालालनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनो थोजासे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। लिरबिदांआ, जाय मोनसे सुंद', फ 'लिं पेराग्राफजों फोजोब जायोः" कव्वुर तालुकनि गोबां गामिफोराव पार्टीनि हानजाफोर दं। बै हानजाफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै गोबां गुबुन-गुबुन हान्जानि सुबुंफोरखौ घुस होनो नाजावनाय एबा सुबुरुन होनाय बायदि साजा होनाय।
427 बे लिरबिदांनि फारसे गोसो होनाय समाव माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेलनि दारै 14 नबेम्बर, 1949 खालि कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्ट (1926 नि एक्ट 12) नि दफा 2 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्राजों लोगोसे साथाम गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै आर 'ज गोनां हाबाफारि लानो हायो, जायफोरनि गेजेराव सानैआ फारियै रादाब बिलाइनि सुजुगिरि आरो लेङाइ सुजुगिरिमोन, आरो थामथिआ प्रेसनि बिगोमामोन, जेराव खौरां बिलाइ सेबखांजादोंमोन। नोटिस मोनखांनायनि उनाव, आर' ज खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो लिरबिदांनि थाखाय मोनसेल 'बिबान लानानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि लिरबिदांआ हादाबाव न्यायबिगियाननि जौसिन दोरोंफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिथांनि उसुखुथु जानायनि थाखाय सेबखांजादोंमोन आरो मुंदांखा आदालतफोराव फोथायथि सोमजिहोदोंमोन, जाय जेबो फारागथि गैयालासे न्यायनि फारसेमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लिरबिदां सेबखांजानायनि सिगां, बे मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव अनागारि आरो मानगैयै आखुनि दाय होनानै गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय गोबां नालिसफोर बिथांनिसिम सौहैदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि मोनसेल 'गोसोआ बे बाथ्रायाव सुबुं सान्नायनि अबस्थानि फारसे गोजौ मावख' आरिफोरनि गोसो बोहोनायमोन आरो बै दायफोरनि सैथो एबा गुबुननि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरनायमोन जाय सैथो महरै दाबि खालामजायाखैमोन नाथाय खोनानायफोरनि सायावल 'बिथा खालामनायमोन। गोजौ अदालते बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय फोसावनाया बिजिरसालिनि मानहानि समानमोन, मानोना बेखौ बिजिरसालिनि मान आरो मानखौ बाङाइ खालामनो आरो न्यायनि खुंथायखौ मानगैयै खालामनो सानना लानाय जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया बिथाङा खालामनाय दायफोरखौ फोरमान खालामनो थियारि नङामोन आरो जायखौ बिथाङा खोनानायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मानिना लादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ जेबो गोरलै दायनि थाखाय उनदाहा दिन्थिदोंमोन होन्नाबो सानाखैमोन, बिथाङा बिथांखौ दानथाम जेलनि साजा होदोंमोन।
साथाम रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि उखिलनि गेजेरजों बिजिरसालिनि खाथियाव गोरोनथि गैयै आरज गाबदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै जेबो उननि मावआगाननि गोनांथि गैया। 428 गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेरावसिम बेयो आपिल खालामग्राजों सोमोन्दो दं, बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो श्री सिनहाया, जाय बेनि हेफाजाबाव नुजादोंमोन, जोंनि सिगाङाव मोननै रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाय खालामदोंमोन; बिथांनि गिबि आरो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि मानोना बे मामलायाव मानहानिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन आरो सोंजानाय लिरबिदांआव होनाय दायफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 499 नि सिङाव मोनसे दाय, बेबादि मोनसे केसखौ नोजोर लाखिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलआ रोखा महरै आदालतनि मानहानि आयेननि दफा 2 (3) नि सिङाव हेंथा होजादों। गुबुन गियान गोनां उखिलाजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां फोथायथि गोनां केसखौ फोसावनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
आरो मानोना बे लिरबिदांआ गावनि न्यायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनां मानिनाय सासे जर 'खा सुबुंनि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायनि दाबि खालामनायनि अनगा आरो जेबो नङामोन, बैयाव आपिल खालामग्राजों थांखि लाजानाय एबा मावजानाय बिजिरसालिनि जेबो मानहानि बाथ्रा गैयामोन। जेराव गिबि बिन्दोआ सोमोनदो दं, आपिल खालामग्राजों बुंजानाय सोंथिनि दिदोमथिया कर्टनि मानहानि आयेननि दफा 2 (3) नि सायाव दोनजानो गोनां थि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "रावबो गोजौ अदालते मोनसे बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदोआव मावजानायनि दायखौ बुजिनो हानाय नङा, जेराव बेबादि मानहानि खालामनाया भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय।" श्री सिन्हानि बायदिब्ला, दालाय दफानि ओंथिया बेनोदि जाय हाबानि गेजेरजों मोनसे हानजाया मानहानि खालामनाय होनना दाय होजायो, बेयो भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव थानाय जायखिजाया दायगोनां दायनि सायाव सोनारो, जाय भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथाव नङा।
बेखौ बुंनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव सोंजानाय लिरबिदांआव होनाय दायफोरा भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 499 जों बुंजानाय मानहानि दायनि समान आरो बेनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ हेंथा होनाय जायो। रिलायन्स 429 खौ किसान कृष्ण जी बनाम नागपुर कन्फ्रेन्स अफ सोसाइटी ऑफ सेंट विन्सेन्ट डी पॉल (1) आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बे थांखिखौ मदद होनो दोननाय जादों। बे बाथ्रा बुंनाया, गिबि नुथायाव एसे गनायथावब्लाबो, जोंनि थाखाय मोजां नङा। जोंनि सान्नायाव, गोजौआव मुंख 'नाय दालाय खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौल' नागारो। बैफोर जाथायफोराव जेराव गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि दाय खालामनाय दायफोरखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि थि राहाफोरनि सिङाव मानहानि दाय महरै साजा होनाय जायो, नाथाय जेराव बेफोर हाबाफोरा खालि गुबुन बरनायनायनि दायफोरल 'नङा जायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान दारियाव साजानि राहा होनाय जादों।
मोनसे दाय "आरो बुंनाय नङा" जेराव बेबादि मानहानि खालामनायखौ दाय होनना दाय होनाय हाबाया मोनसे दाय। "बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जुदि बेबादि आयेन आफादनि थांखिमोन, अब्ला बियो रोखायै बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ अब्लासो बोखारनाय जागोन जेब्ला भारतारि साजा दारानि सिङाव मानहानि साजा होनो हाथावना जायो। जोंनि थाखाय ओरैबादि खोनदोआव बेबादि राव बाहायजायैनि जाहोना जानो हागौ दि" बिजिरसालिनि मानहानि "सोदोबखौ भारतारि साजा दारियाव जायखिजाया दायनि फोरमायथि महरै बाहायनाय जायाखै, बबेखानि माखासे हाबाफोर, जाय इंलेन्डआव बिजिरसालिनि मानहानि महरै साजा होनो हाथावना जागोन, बेखौ बेनि सिङाव दाय खालामनाय जायो। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा लेटारस पेटेन्टनि सिङाव सुपरिया एबा गावसोरनि मानहानि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
इंगलेन्डनि क 'र्ट अफ किंस बेन्च बायदि क' र्टआ गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानि खालामनायखौ साजा होनो हायोमोन। 1926 मायथाइनि एक्ट 12 जों सन्देहखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरसालिनि मानहानिफ्राय रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै फोसावदोंमोन, नाथाय (1) (1943) ए
आइ
आर
1943 नाग
430 बे हेंथानि सिङाव, मानहानि जाथायफोर जायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिआव सिगांनिफ्रायनो बिथोन होनाय जाबाय, बेखौ गोजौ आदालतआ बुजिनो नाङा। बेयो कनटेम्प्ट अफ क 'र्ट्स एक्टनि दफा 2 (3) नि सिङाव थानाय खान्थि बायदि नुनो मोनो। बेफोर मामलागुलिफोरखौ दानि केसनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 480 नि राहाफोरजों बे बाथ्रायाव सन्देह गैयालासे माखासे नोजोर होनाय जादों, जाय जायखिजाया दायगोनां, दिभिनल एबा रेभिनिउ क' र्टखौ रेबगान्थि होनो गोहो होयो, जायखौ भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 176 नि दफा 2 (3) नि सिङाव दायगोनां मोननाय जायो।
जों एबा बिजिरसालिनि थाथाय। जों बुंनो थियारि नङा, जेरै पटना गोजौ अदालते ज्ञानेंद्र प्रसाद बनाम ग 'पाल (1) नि मामलायाव बुंदों दि भारतारि दण्डबिधान दारानि मोनसेल' खोन्दो जाय बिजिरसालिनि एबा जुडिसियेल मावख 'गिरिनि बेरेखायै खालामनाय मानहानिजों सोमोन्दो दं, बियो दफा 228। दफा 175,178,179 आरो 180 नि सिङाव दायफोर, जेरै क्रिमिनल प्रस ड्यूर कोडनि दफा 480 जों दिन्थियो, जुदि बेफोर खोन्दोफोराव मुंख' नाय "सोरखारि मावख 'गिरि" आ मोनसे थि केसाव सासे जुडिसियेल मावख' गिरि जायो, अब्ला बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि मानहानि मावआगाननि थांखिया "बिजिरगिरिनि कर्टाव जायखिजाया मानगैयैखौ होनायनिफ्राय मानसिफोरखौ होबथानाया" आरो बे मावआगाननि मोनसे गोनांथार आखुथाया जादों देलिन क्वेंटनि सोमोनदै अदालते गावनो मोनसे सुंद 'गोहोखौ बाहायनाय। दफा 480 आव मुंख' नाय केसफोराव मुंख 'नाय दायारि दारानि दफा 480 नि सिङाव दायफोर, जुदि बे खोन्दोफोराव मुंख' नाय "सोरखारि मावख 'गिरि" आ मोनसे जर' खा केसाव सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि जायो।
क्रिमिनल प्रोस ड्यूर क 'डनि दफा 482 नि सिङावबो बे बरनायथिनि जायखिजाया केसखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरनो हानाय गोहो दं, जुदि बियो सानो दि दायगोनांआ दफा 480 नि सिङाव होनो हानायनिफ्राय बांसिन साजानि दाबि दं। आरोबाव, अदालते दफा 484 नि सिङाव दायगोनांखौ बिथांनि बावसोमनायनि सायाव हगारनो गोनां जायो, थेवब्लाबो बियो सिगाङावनो दफा पेट 172.431 नि सिङाव साजा होदोंमोन एबा दफा 482 नि सिङाव बिसावरिनो थाखाय बिथांनि केसखौ दैथायहरदोंमोन। बावसोमनायनि गेजेरजों मानहानिखौ बोखारनायनि आदबा मानहानि मावखान्थिनि मोनसे आरोबाव आखुथायारि खामानि। बेनिखायनो, ओरैबादि दायफोर दं जाय भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव मानहानि महरै साजा होथाव आरो गाहायनि आदालतफोरा बेबादि जाथायफोराव फौजदारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि मानखौ थोजासे थार खालामनो हायो, बेबादि आयेन आफादफ्रा बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननिफ्राय एंगारनो थाखाय थार मानिनाय जायो।
उ
हाइ क 'र्टनि न्यायबिगियानखौ बै जाथायफोरावबो एंगारनाय जायो जेराव दाय होनाय हाबा, जायनि सायाव मानहानि खालामनायनि दाय होनाय जायो, नङाब्ला भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दाय। बे नोजोरखौ लानाय जादों आरो जोंनि सान्नायाव जोबोद थारै, कलकत्ता, (1) पाटना, (2) इलाहाबाद (3) आरो लाहौर (4) हाइ क' र्टफोरनि गोबां थिरांथाफोराव। मोनसेल 'गोहो जायखौ श्री सिन्हाया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख' नो हायो, बेयो जादों किसान कृष्ण जी बनाम नागपुर कन्फ्रेन्स अफ सोसाइटी ऑफ सेंट विन्सेन्ट डी पॉल (") नि नागपुर हाइ क 'र्टनि थिरांथा। गोहोआ सन्देह गैयालासे बिथांनि फारसे दं मानोना बे सान्ना लानाय जायो दि कनटेम्प्ट अफ क' र्ट्स एक्टनि दफा 2 (3) नि सिङाव थानाय साननाया बेनो दि जुदि सासे सुबुंखौ बबेबा गुबुन ट्रिब्युनलजों साजा होनो हायो, अब्ला हाइ क 'र्टआ मानहानि थाखाय जायखिजाया मावफारिखौ मानिनाङा।
l (6) आरो थारै गनायदों दि कनटेम्प्ट अफ कर्ट एक्टनि दफा 2 (3) आव थानाय होबथानाया भारतारि दण्डबिधान दारै आदालतनि मानहानि महरै साजा होनो हानाय दायफोरखौ फोरमायो आरो मानहानि अनगा साजा होनो हानाय दायफोरखौ नङा। बे थिरांथाखौ उननि मामलायाव नोजोर होनाय एबा हेंथा होनाय जायाखै आरो जानो हागौ (1) नारायण चंद्र बनाम पनेहु प्रामाणिक (ए
आई
आर.; नरेश Kumar.v
उमरमर (ए
आई
आर
1951 केल.) कौलाशिया बनाम सम्राट (12 पैट
1)
(3) रायजो बनाम ब्रह्म प्रकाश (ए
आई
आर
1950 अल..
556); सम्राट बनाम जगन्नाथ (ए
आई
आर
1938 अल
358)
(4) बेनेट बनाम कोलमेन जी
मोंगा (ए
एल
आर.) दफा (ए
एल
आर.) (ए
एल
आर.)
(ए
एल
आर.)
(ए
एल
आर.)
(ए
एल
आर.)
(ए
एल
आर.)
(ए
आई
आर
1951 केल
(2) कौलाशिया बनाम सम्राट
बेयाव लानाय नोजोरखौ थारै मदद खालामाखै। कलकत्तानि मामलायाव जाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि उखिलनि सासे केरानि, जाय रिपेनदेन्ट डिक्रीहोल्डारनि थाखाय ज 'जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि सायाव सिविल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार 21, रुल 37 (1) नि सिङाव मोनसे नोटिस होनो थाङो। बिजिरनायनि दाहार होग्राया नोटिस लानो नेवसिगारो आरो एटर्नीनि केरानिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गाग्लोबदोंमोन। बेनि उनाव, बिथांनि आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे जिरायना थानाय जास्टिस सी
सी
घोषनि बेरेखायै मानहानि मावफारि जागायदोंमोन, आपिल खालामग्राखौ मानहानि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिथांखौ 200 रां जरिमाना होदोंमोन। आपिलाव, बे बिजिरनायखौ अपीलेट बेंचा रोखा खालामदोंमोन आरो गाहाय जास्टिस सेन्डरसनआ गावनि बिजिरनायनि जोबनायाव मोनसे सरासनस्रा नोजोर होदोंमोन दि बिजिरनाया मेजिस्ट्रेटनि केस 2 नि दफा 3 नि सिङाव थोजासे नंगौब्ला सरासनस्रा आदबनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जर' खा न्यायबिधानखौ नारसिन्नाय नङा।
जुदि बबेबा मोनसे हाबाया भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे दाय महरै साजा होनो हाथावना नंगौ ना नङा, बे बादियाव जेबो सोंथि नुजायाखैमोन एबा थि खालामजायाखैमोन। बे खोनदोनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय जागोन। सन्देह गैयालासेनो बै मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान दंमोन आरो बेबादि न्यायबिधान, जाय थारैनो मोनसे जर 'खा आखुनि आरो सुंद' यै बाहायजायो, बेखौ बबेबा मोनसे थि केसनि थासारियाव हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनांगौ ना नाङा, बेयो बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव सोनारो। जिखिजायामानो, बेयो जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय बिन्दोनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जों मानियोदि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सिगांनि मामलायाव थार नोजोरखौ लादोंमोन आरो उननि मामलायाव नङा, (1) आई
एल
आर
433
श्री सिन्हाजों बेखौ उननि नारसिननाय जादों दि बे नोजोरखौबो थार मानिना लानायब्लाबो, धारा 499 नि गुवार भारतारि दण्डबिधान दारानि बेरेखायै मोनसे मानहानि केस फोसावजायो, जायखौ बुंनाय जायो।
गावनि न्यायारि हाबाफोरनि बेलायाव बिजिरगिरिया, जाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 499 नि ओंथियाव मानहानिबो जायो आरो बेबादि मानहानि खालामनाया बिजिरसालिनि मानहानि जायो, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि सासे बिजिरगिरिनि सायाव मानहानि खालामनाया भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मानहानि महरै साजा होनो हाथाव। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरोनथि महरै नाजावनो हायो। गावनि न्यायारि बिबानफोरनि सोमोनदै सासे बिजिरगिरिनि आखुथायनि सायाव मोनसे मानहानि सानखांनाया थारैनो भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 499 नि सिङाव फैजानो हागौ आरो बिजिरगिरिनि थाखाय सासे बिजिरगिरि महरै गावनि आखु आरो गावारि सनमानखौ रोखा खालामनो थाखाय सरासनस्रा राहायै मानहानि बेरेखायै आगान होनाया उदां जानो हागौ; नाथाय बेबादि मानहानि खालामनाया बिजिरसालिनि मानहानि जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। जेरै प्रिभि काउनसिला सुरेन्द्र नाथ बेनर्जी बनाम गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोर (1) आव नायदोंमोन, मानहानि दाय आरो मानहानि आखुनिफ्रायबो बांसिन मोनसे मानहानि मावथायल 'जानो हागौ।
जि
इ
खौ न्यायनि थि राहा एबा आयेननि थि खुंथाइयाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जायो, बेयो थारैनो मानहानि समान जागोन। जिसिबांबो लुबैनायनि दायआ थारैनो सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोरोन्थि, जाय बिसोरनि मोजांनि थाखाय थानाय आयेन बिजिरसालिनि गोहो आरो गोहोखौ लोरबां खालामो। जेरै विलमट, सी
जे
आ बुंनाय जादोंमोन। (2) बिजिरगिरिफोरनि सायाव गाग्लोबनाया सुबुंफोरनि गोसोआव गासै न्यायारि दिदोमथि गोनां हादोरफोरनि सायाव सरासनस्रा असन्तोषखौ थुलुंगा होयो। आरो जेब्लानो आयेननि फारसे मानसिनि फोथायथिखौ गुदि महरै नारसिन्नाय जायो, बेयो न्यायनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन आरो खैफोदगोनां हेंथा आरो आंनि सान्नायाव जायखिजाया गुबुन हेंथाफोरनि रुजुनायाव गोख्रैसिन आरो गोख्रै फोसाबनायनि थाखाय बुंफोरनाय; बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गावारि भिजुएल महरै नङा, नाथाय मानोना बेफोर लामाफोर जायनि गेजेरजों राजानि न्यायखौ सुबुंफोरनिसिम दैथायहरनाय जायो। (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
आर
एल.) (आई
एल
बिजिरसालिनि मानहानि नङा आरो बिजिरसालिनि मानहानि नङा। जुदि मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि खालामनाया बिजिरसालिनि मानहानिनि समान जायो, अब्ला थारैनो बिजिरसालिनि मानहानि आयेननि दफा 2 नि सिङाव मावफारि लानो हायो, बे सैथोथिनि अनगायै दि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 499 नि सिङाव दुखु मोननाय मावख' गिरिनि थाखाय गुबुन राहा खुलिनो हागौ। नाथाय सासे बिजिरगिरिनि गोरोनथिखौ गाग्लोबनाय मोनसे मानहानि बाथ्रा जानो हागौ, मोनसे थि जाथायनि थासारियाव मानहानि बाथ्रा जानो हागौब्लाबो। बेयो बाहामा दिपफोरनिफ्राय मोनसे जुनिया रेफारेन्सनि आयदा (1) नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि नोजोरनिफ्राय रोखा जायो। बिनिखाय श्री सिन्हानि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिजों बुंजानाय नैथि बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया। लिरबिदांआव सोंजानाय सोंथिया मोनसे न्यायारि मावख' गिरिनि सायाव गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै गाग्लोबनायनि बाथ्रा जानो हागौ, जेराव दायगोनां मावख 'गिरिखौ घुस होनाय एबा गोरोनथिगैयै आखु खालामनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिफोर जाय बिथांनि गोरोनथिगैयै दाबिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। जुदि दायफोरआ सैथोमोनब्ला, थारैनो बे आयदाफोरखौ नुजाखांनायाव लाबोनाया सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। नाथाय जुदि बेफोरो गोरोन्थिमोन, अब्ला बिसोरो न्यायनि खुंथायनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामालासे थानो हाया आरो न्यायपालिकाखौ मानहानि सिङाव लाबोनो हाया। अपील लान्तआ, बिथाङा लिरबिदां फोसावनायनि सोमोनदै हारसिङैनो बिबान लादोंमोनब्लाबो, बेयाव होनाय जायखिजाया दायफोरनि फोरमानजों रोखा खालामनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि फोरमायथिया खोनानायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। रु मुर्सआ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय बिथांनिसिम सौहैयो जानो हागौ, नाथाय लिरबिदां फोसावनायनि सिगां बियो मोन्नाय खौरांफोरखौ फोरमान खालामनो आरो रोखा खालामनो नाजानाया सासे गनायथाव सुबुं महरै बिथांनि सायाव बिबान गोनांमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा सैथोमोन ना खालि साजायनायल' मोन। बिथाङा आर 'जलाइयाव जेबो नाजानाय नुनो मोनामोन, मानोना बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा सांग्राङै खामानि मावनो हाया (435)।
नंगुबै नंगुबै, मानगैयैनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव मोजां फोथायनायखौ मोनसे रैखाथि महरैबो लानो हायोब्लाबो। बेनि अनगायैबो, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि एबा जोंनि सिगाङाव मा खालामदोंमोन बिनि थाखाय जेबो उनदाहा दिन्थियाखैमोन आरो बिथांनि आखुवावआ एसेबो उनदाहा दिन्थियाखैमोन। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि आपिलआ जाफुंसार जानो हाया आरो बेखौ बोखारनांगौ। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
