1958 मायथाइनि आपिल नं
284। सिगांनि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट, रेवानि 21 एप्रिल, 1956 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1956 मायथाइनि सिभिल राइट नं
27
आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल। सा 694 भगवान दास जैन, साखिगिरि नं
1,1959 नि थाखाय। 21 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
एस
ए
आर
के
ए
आर., जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ साखिगिरिनि रिटनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो आरो (1939 नि 4) नि बुंफुरलुनि सोंथिफोर थाफायो, जाय स्टेज केरिज सालायनो गनायथि होयो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरा खुंजायो। आपिल खालामग्राया रायजोयारि राजालामा रेवा सिंरौली लामायाव मोनसे स्टेज कैरिज सालायनो गनायथि लादोंमोन, जाय दा मध्य प्रदेशआव ज' जाबाय, आरो 1955 माइथायनि 11 दिसेम्बराव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
अपील खालामग्रानि गनायथिखौ गोदान खालामफिननाय। बिथाङा गावखौ गनायथि होनायनि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव, रायजो रोगाथाइ आफाद, बिन्ध्य प्रदेशआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे बिथोन होदोंमोनः "बोसोरथामनि थाखाय गोदान खालामफिननाय"। बे बिथोननि ओंथिया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि अपील खालामग्रानि गनायथिखौ बोसोरथामनि थाखाय गोदान खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ गनायथि होनायनि थाखाय फिन होग्रानि आर' जनायाव जेबो रोखा बिथोन होनाय जायाखै। फिन होग्राया बिन्ध्य प्रदेश रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलाव, आयेननि सिङाव अपीलेट मावख 'गिरिनाव बे बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामनो गोसो होदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव अपील खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' ज खालामनो हानाय नङा। अपीलेट ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो रायजो रोगाथाइ आफादजों आर 'ज खालामग्रानो गनायथिखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो फिन फिन रिप' जिसिएल ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन।
नालआ बेनि सायाव गोरोन्थि फोरमायदोंमोन मानोना आयेननि सिङाव गाहायनि मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननिफ्राय जेबो आपिल गैया। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आपिल 695 आ रोंग 'थि गोनांमोन आरो रिटनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। सोंथिया जाबाय, आथिखालनि मामलायाव रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों होजानाय बिथोननिफ्राय आपिल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ दं नामा? आयेननि दफा 64 आव आपिलनि राहाफोर दं। आपिलआ बेफोर राहाफोरनि सोमोनदै थि खालामजानांगोन ना नाङा। खोनदोनि जाय बाहागोखौ सान्ना नायनांगोन बे बाथ्राफोराव दङः "दफा 64। जायखिजाया सुबुं (ए) रायजो एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि गनायथि होनायनि नेवसिगारनायजों दुखु मोननाय,................................................................................................
मोनसे पारमिटआ बिनि गनायथिजों दुखु मोनो। "..
गनायथि होजानाय मावख 'आरिनाव आर' जलाइ खालामनो हागौ। बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, आपिल ट्रिब्युनल। रोखा महरै रिपेनदेन्टआ दफानि क्ल'
(इ) जों गनायजानाय सासे सुबुं नङामोन। बियो क्ल 'आव मुंख' जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे नङामोन। रिपेनदेन्टआ दाबि खालामाखै दि बेफोर दफानि जायखिजाया बाहागोआ बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बबेखानि बियो क्ल' नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। जोंनि नोजोरै दाबि खालामनाया थार। बिथाङा पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेखौ मोनामोन। बेनिखायनो बिथाङा पारमिट होनो नेवसिनायजों दुखु मोननाय सासे सुबुंमोन आरो क्ल 'नि सिङाव रोखायै फैदोंमोन। बेयो सैथो दि रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनआ बिथांखौ रोखा महरै पारमिटखौ नेवसियाखैमोन। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथोनआ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिथाङा क्ल 'नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
696.......................................................................................................................................................................................................
दफा 64 (ए) नि बायदियैब्ला, बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे रोखोमै दोननाय जादोंमोनः जेब्ला एखे पारमिटनि बेलायाव गोबां आर 'जलाइफोर दं, जायनि गेजेराव मोनसेआ गोदान खालामनायनि गेजेरजों, जेराव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो गुबुनफोरा, गोदान आर' जलाइफोर, अब्ला सिगांनि आर 'जलाइखौ सिगांनि आर' जलाइ आरो बेनि सायाव खालामनाय हेंथाफोरखौ गनायनाय जायागौमानि गनायथिनि थाखाय लानो हाया। जुदि गोदान खालामनायनि हेंथाफोरा फेलें जायो, अब्ला गोदान खालामनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो गोनां जायो आरो पारमिटनि थाखाय गोदान आर' जलाइफोरखौ बेनि उनाव जेबो गनायनाय जाया। गुबुन फारसेथिं, गोदान खालामनायनि हेंथाफोरा जाफुंसारोब्ला, गोदान खालामफिननायखौ गनायथि होनो हाया आरो बेनि उनाव पारमिटनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोरनिफ्राय सायख' नायखौ लानाय जायो। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिनि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायाव हेंथाफोरा फेलें जायो आरो आर 'जलाइगिरिनि पारमिटखौ गोदान खालामनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै फिन होग्रानि आर' जलाइखौ माब्लाबाबो गोदान पारमिटनि थाखाय गनायनाय जाया।
बेखौ गासिबो खालामनाय जादोंमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै नंगुबै नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 47, (1) 697 57 आरो 58 नि फिथायमोन, नाथाय जों बेखौ मदद होनो थाखाय बेफोरनि गेजेराव जेबो मोननाय जायाखै। दफा 47आ बे बिथोनजों सोमोन्दो गैया जेराव गोदान पारमिटनि थाखाय गोदान खालामफिननाय एबा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ खोनानो गोनां जायो आरो 57 (3) याव जेबो मदद गैया दि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइनि उनाव गुबुनफोरा बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हायो। बेफोरो सिगाङाव मुंख' नाय पारमिटनि गनायथि होनाय एबा गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइफोर। दफा 57 नि दालाय दफा (5) आव बिथोन होनाय जादों दि पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ जेराव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइ दं आरो बेनि बेरेखायै आर 'जलाइफोरखौ राइजोआरि बिसावरियाव फोजोबनाय जागोन, जेराव आर' जलाइ खालामनाय सुबुं आरो थानदै खालामनाय सुबुंफोरखौ खोनानो खाबु होनाय जागोन। नाथाय गुबुन आर 'जलाइफोरनि थाखाय दैथायहरजानाय आर' जलाइफोरा दिन्थिफुङो दि गुबुन आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर जेराव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइ दं।
बेनि सोमोनदोआव आर 'जलाइफोरखौ एखे खोनदोआव फोजोबनो हाया। थारै, दफा 58 (2) आ बेखौ सन्देह गैयालासे दोनो दि मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइ आरो एखे पारमिटनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोरखौ ज' यै खोनानो नांगौ। बै खोन्दोआ जेराव गोनां बे सोदोबफोराव दङः दफा 58 (2) मोनसे पारमिटखौ मोनसे आर 'जलाइयाव गोदान खालामजानो हागौ आरो बेखौ मोनसे पारमिटनि आर' जलाइ बायदि फोजोबनो हागौः (ए)....................................................................................................................................................
ज 'यै गनायनाय जायो। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव 88 698 रायजो रोगाथाइ आफादहा बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बिजिरनो एबा बेनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना बियो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गोदान खालामनायनि थाखाय गनायथि होयो। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि जाय बिथोन होनाय जादोंमोन बियो थारै बिनायगिरिखौ गनायथि होनो नेवसिनायनि समानमोन। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि गोदान गनायथिया गोजाम गनायथिनि सोलिबायथानायमोन आरो बेनिखायनो खनसे गोजाम गनायथिखौ गोदान खालामखांनायनि उनाव, गोदान गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ गनायनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। जों बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो जेबो मोना। बेयो सैथो दि भि
सि
के
बास सार्भिस लिमिटेड बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, क 'यम्बट' र (1) आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोदान खालाम जानाय गनायथिआ गोजाम गनायथिनि सोलिबायथानायमोन नाथाय बियो गनायाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबजों लोगोसे गोदान गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनो हाया।
64थि दफाआ गनायथिखौ गोदान खालामफिननायजों दुखु मोननाय सासे सुबुंजों आर 'जलाइनि राहा खालामाखैमोन जेब्लासिम बियो दफा 64 (एफ) आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे नङामोन, जाय फिन होग्राया नङामोन, आरो बेनिखायनो जुदि फिन होग्राया दफा 64 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावनामोनब्लाबो, बेबादि आर' जलाइयाव आपिल ट्रिब्युनला रायजो रोगाथाइ आफादजों गोदान खालामफिन्नायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि आर 'जलाइयाव गोदान खालामफिन्नायनि बिथोनखौ बोखारनो हायोब्ला, थारै गनायथिखौ गोदान खालामफिन्नायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाया आइनआ बेनि बायदियै खालामाखैब्लाबो आखा-फाखा जागोन। जों ध 'लपुर क' अपरेटिव ट्रांसपोर्ट बायदिफोरसिम दैथायहरजादोंमोन। यूनियन लिमिटेड बनाम अपीलेट अथ 'रिटि, राजस्थान (2), बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव मोनसे आर' जलाइखौ दफा 64 (एफ) नि सिङाव खालामनाय जादों।
(1) (2) ए
आइ
आर., 26
एल
जों 699
(एफ) बै दफानि सिङाव आपिल खालामनो मोन्थाइ गोनां सोरबा सासेनि हेंथानि गेजेरजों मोनसे आपिलनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव मोनसे बिथा दोनजायागौमानि गुबुन सासे सुबुंनाव फज' नाय जायो। बेबादि हेंथा होजायोब्ला बै जुनिया सुबुंआ आपिल खालामजायो ना खालामजाया, बेयो जेबो बाथ्रा नङा। बेबादि जाथायाव, दफा 64 (ए) नि सिङाव मोनसे आपिलाव, अपीलेट मावख 'आरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि सिगाङाव क्ल
(एफ) आव मुंख 'नाय आखुनि हेंथाखौ गनायनो हागौ आरो बे मामलायाव गावनि थिरांथा होनो हागौ। "बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हेंथा होदोंमोनब्लाबो सासे सुबुं नङामोन जाय दफा 64 (एफ) नि सिङाव आपिलनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। बिनिखाय गोजौयाव मुंख' नाय नाय नोजोरफोरनि गोहोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क्लेट अपीलनि थाखाय जेबो बिथा दोनाखैमोन।
दफानि क्ल
(ए) नि सिङाव गोहो गोनां, पारमिटखौ गोदान खालामफिननाय एबा होनायनि बिथोनखौ गुबुन फारसेथिं दोननो हाया जेब्लासिम केसआ बेबादि नङामोन दि एल
(एफ) नि सिङाव आपिलाबो आखाफाखा जानो हागौमोन। बेनिखायनो बेखौ लाखिनायनि फिथाय महरै क्ल
जों आपिलनि मोन्थाइखौ होनो हागौमोन। (ए) बैफोर जाथायफोराव जेराव पारमिटखौ होनो एबा गोदान खालामफिननायनि बिथोनखौ गुबुन फारसेथिं दोननायनि अनगा आपिलाव जेबो सुग्लाय होनो हाया, बिदिन्थि महरै, जेराव आथिखालनि जाथाय बायदि होनो थाखाय मोनसेल 'पारमिट दंमोन। बेबादि बुंफुरलुखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो क्ल
नि सायाव बिथा खालाम जानाय। नाथाय बे दफाखौ बे रोखोमै बुजिनो हाया जाहाथे एखे खोन्दोआव गुबुन मोनसे दफाखौ गाज्रि खालामनो हायो। आरो जों एल
(एफ) आव जेबो मोननो हाया, बेबादि मोनसे दाथायखौ थार खालामनो थाखाय। मोनफ्रोम दफायाव गुबुन गुबुन दफाया गुबुन गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव उदां एबा गुबुननि बेरेखायै मोनसे गोदान गनायथि होनाय जादोंमोन।
दफाआ हेंथा होग्रानो गावनि हेंथाखौ नेवसिजानायनि फिथाइनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो जुदि बियो बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे। दफाआ बिखौ बे मोन्थाइखौ होयो दि बियो गुबुन जायखिजाया दफानि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेयो बुंनो हाया दि गनायथि होजानाय एबा गोदान खालामफिनजानायखौ दफा (एफ) आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि 700 बिदिन्थिनि अनगा सोंनो हाया; बेयो गुबुन दफानि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। जुदि मोनसे आपिलआ गुबुन जायखिजाया दफानि सिङाव दङब्ला, बेयो थारैनो मोनसे गोहोमगोनां आपिल जानांगौ आरो आपिल मावख 'आरिहा बै सुग्लाय होनो थाखाय गासिबो गोहोफोर थानांगौ जेराव आपिल खालामग्राखौ मोन्थाइ मोननाय जायो। आरोबाव दफा 64 आ आपिल मावख' आरिनि गोहोफोरखौ रोखा खालामनायाव सोमोनदो गैया आरो बेबादि खालामनो गोसो गैया। आरो आइनाव जेबो गैया जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै हेंथा एबा गोदान गनायथि होनायनि थाखाय हेंथा होनो गोनां गनायथि होयो।
गनायथि। जायखिजाया रोंग 'थिगोनां सुबुंजों आर' जलाइयाव जाय सुग्लाय होनो हायो, बियो बादायग्रा आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरनि बेरेखायै गाज्रि हेंथा होयो ना होआ, बेनि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो जों सानाखै दि दफा 64 नि दफा (एफ) आ जायखिजाया रोखोमै दफानि दफा (ए) नि सिङाव रोंग 'थि गोनां आर' जलाइयाव गासिबो थि सुग्लाय होनो थाखाय आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि गोहोखौ होबथायो। जुदि दफाया (एफ) आपिल ट्रिब्युनलनि गोहोखौ बेबादि हेंथा होआब्ला, बे गोहोम गोनां महरै जोंनि फारसे जेबो खिन्थानाय जायाखै। जोंनि नोजोरै, आपिल ट्रिब्युनलखौ रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय आइनआव जेबो गैया, आर 'जलाइगिरिनि गनायथिखौ गोदान खालामफिन। जों सानो दि बे बाथ्राखौ दफानि दफा ग' पाल रेड्डीनि केस (1) आव थारै दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन। "
4थि रिप 'न्देन्टनो पारमिटखौ गोदान खालामफिन्नायनि बिथोनआ आपिलखौ होबथानो हानाय नङा, जेरै, आपिल खालामग्रानो पारमिट होनो नेवसिजानायनि बेरेखायै आपिल। सेन्ट्रेल र' ड ट्रेफिक बर्डआ बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिलाव 4थि रिप 'न्देन्टनि पारमिटखौ गोदान खालामफिन्नायनि बिथोननि गुनफोरखौ सान्ना नायनाया बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। थारै, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव थि खालामजानांगौ गिबि सोंथिया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि मावआगान (1) 4थि रिप 'न्देन्टनो 701 गोदान खालामफिन्नाया मोजां जागोन। आपिल खालामग्रानि आपिलखौ गोदान खालामफिन्नाया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोन। "ध 'लपुर क' अपरेटिभ ट्रानस्प 'र्ट यूनियन लिमिटेड बायदि बायदिनि (केस) आर' जियाव, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया, अपील खालामग्रानि आर 'ज लायमोन जाय
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ गाहायनि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ बोखारनानै सुग्लाय होनो थाखाय गनायथि होनायनि आरजखौ नेवसिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि नादर रोगाथाइ, तिरुचिरापल्ली बनाम माद्रास रायजो (2) आ बे फोजोबनायनि थाखाय दैदेनदोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों धौलपुर हेफाजाबारि रोगाथाइ बायदिफोराव थिरांथा लानायनि बे बाहागोजों गोरोबनो हायाखिसै। यूनियन लिमिटेडनि जाथाय (1)। बैयाव थिरांथा लानायनि आद्रा जों सोमोनदो गैया आरो बेनि सायाव जों जेबो बुंया। जों नादर रोगाथाइ जाथाय (2) आव जेबो मोना, धौलपुर हेफाजाबारि रोगाथाइ बायदिफोराव सौहैनाय थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय। यूनियन लिमिटेडनि जाथाय (1)। नादर रोगाथाइ जाथाय (2) आव, बिनि उलथा, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "64, नाय 64, मोनसे (64), आरो मोनसे (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64), (64),
आइनजों। "बेयो ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि दफा 64 (ए) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गाहाय मावख' आरिनि सिगाङाव लानायफोरनि अनगा गुबुन जेबो जाहोनफोरखौ फोसावजानो हाया। बेयो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि आर 'जलाइखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय गोनां गासैबो सुग्लायफोरखौ गनायनो हाया। जों सानो दि नादर ट्रेन्सपर्ट केस (2) खौ गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनो दि बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
आइ
आर., 26
(2) ए
आइ
आर., 3।
