1958 नि आपिल नं
343। 1957 नि बिसायख 'थि पिटिसन केस नं
1 आव बिसायख' थि ट्रिब्युनल, जबलपुरनि 5 दिसेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1957 नि गिबि आपिल नं
141 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 8 मार्च, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर। पि
रामारेड्डी आरो आर
महालिंगियर, फिननाय नं
1,1959 नि थाखाय। 9 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जेजेन्द्रागादिकार, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलआ बिसायख 'थि आय' ग, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव फिननाय नं
1 (1957 नि नं
320) जों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो, जेराव बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिखौ मध्य प्रदेश आयेन आफाद बरगीनि बिसायख' थिनि थाखाय फोसावनाय जाथों आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि 1957 नि मार्च 3 नि बिसायख 'थिनि थाखाय बिथाङा गावनो सायख' जादोंमोन।
जायफोरा बिसायख 'थिनि थाखाय गसंदोंमोन, आपिल खालामग्राया 9308 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, रिपेनडेन्टआ 1,8019 भ 'टफोर आरो थामथि बिनायगिरि, रिपेनडेन्टआ 2,310 भ' टफोर मोननो हादोंमोन। रिपेनडेन्टआ आंजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बिसारनि थाखाय बिसायख' थि ट्रिब्युनल, जबलपुरनो बिबान होनाय जादोंमोन। 12 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे हेंथा दाखिल खालामदोंमोन, सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे हेंथा, अभियोग खालामदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ आयेननि दफा 117 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, 529 नि सोमोनदै रैखाथिनि खरसानि थाखाय जमा खालामनाय आरो आरज गाबनायदि बिथांनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव बै एकाउन्टाव बोखारनांगौ। रिपेनडेन्टआ बेफोर दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि आर 'जलाइखौ जेबो जुक्ति होनो थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन।
बिबैफोरा बिबै 1 जों मानिजायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथांनि आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिबै 1 जों होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। 27 दिसेम्बर, 1957 आव, बिबै आं बुंनाय बिथोननि बेरेखायै मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि जबलपुराव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन (1957 नि आर' जलाइ नं 141)। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन दि बिबैजों सायख' जानाय आर 'जलाइआ आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव उदायैमोन। बे आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि गुनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बेनि गुननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंमोन दि बिबैआ आं गोबां बिबाङाव दफा 117 खौ मानिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि दारै हगारनाय बिथोनआ बिबैनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आं बुंदोंमोन दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि दारै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय फेब्रुआरि 1958 आव दैथायहरदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। बे रोखोमैनो बे आर' जलाइया बे आर 'जलाइआव फैदोंमोन। बे आर' जलाइयाव जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामनाय गिबि बिन्दोआ बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि बिबैजों बिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ आं रोंग' थिगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बे दि आर' जलाइ बिथोनखौ दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो दफा 116ए नि सिङाव बेबादि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ होनाय जायाखै। दफा 116एआव बुंनाय दं दि ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय दफा 98 67 530 एबा दफा 99 नि सिङाव जाय रायजोआव ट्रिब्युनलखौ दानाय जादों, मोनसे आर' जलाइ जागोन। जों दफा 99 आव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइजों सोमोनदो गैया।
जायखौ गोजौ अदालते लादोंमोन आरो जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते थार। बेयो सैथो दि खान्थि बायदियै आरो महराव बिथोनखौ दफा 90 दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन; आरो बेबो सैथो दि आपिलाव सायख 'नायनि मोन्थाइआ आयेननि मोनसे महर आरो बेबादि मोन्थाइया सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनिफ्रायनो ओंखारो होन्ना दिन्थियाबा जेबो आपिलखौ आखाफाखा खालामनो हाया, बेखौ थि खालामनो थाखाय दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ आइनजों गनायनो हायो ना हाया आरो गुदि महरै दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, बे खोनदोआ बुंजानाय मोन्नै खोन्दोफोरनि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ सान्ना नायनो गोनां जागोन। दफा 98 (ए) आव बुंनाय दं दि बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिजिरनायनि जोबनायाव ट्रिब्युनलआ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आथिखालनि बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
e दफा 98 (a) नि सिङाव मानोना बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरायखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरायखौ फोजोबनाय समाव हगारनाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङा। दफा 90, दालाय। (3) जायनि सिङाव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादों, बेखौ पन्डित 6 नि दफा 3 आव नुनो मोनो, जाय बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो दं। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 90, दालाय दफा (3) या बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरायखौ जुरिजेननायनि उनाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो ट्रिब्युनलनो गोहो होयो। दफा 3 नि सानथांखिआ रोखा महरै फोरमायो दि खनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दफा 86 नि सिङाव बिसावरायनायनि थाखाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव दैथायहरब्ला ट्रिब्युनलहा आर' जलाइ दं आरो बिनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोरा बुंजानाय आर 'जलाइनि फारिखान्थिफोर। दफा 85 आ दिन्थियो दि दफा 819 आरो दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय, बिसायख' थि आय आय आय आय 'गआ 531 नि बिथोनखौ हगारो।
जायखिजाया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि बिसायख 'थि आर' जलाइया माब्लाबाबो बिसारनि थाखोसिम सौहैयाखै; नाथाय खनसे आर 'जलाइया दफा 85 नि सिङाव बिसायख' थि आय 'गनि नायसंनायखौ बारस्लायखांनायनि उनाव आरो बेखौ बिसारनि थाखाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलाव थिनहरब्ला, हानजाफोरजों लाजानाय जायखिजाया उननि हाबाफारि एबा बुंजानाय आर 'जलाइनि सिङाव ट्रिब्युनलजों लाजानाय जायखिजाया बिथोनआ बुंजानाय आर' जलाइनि बिसारनि मोनसे बाहागो जागोन। बे सोंनायखौ बे कर्टजों हरिश चन्द्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह (1) नि मामलायाव हरखाब सानना लानाय जादों, जेब्ला बियो आयेननि दफा 90, दालाय दफा (2) खौ नायगासिनो दंमोन; आरो बेखौ गनायनाय जादों दि "खोन्दो III नि राहाफोरा आबुङै फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 86 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दैथायहरजासिम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासै मावखान्थिखौ ओंथि महरै बाहायनाय जायो।"
बेयो सैथो दि बेयो आर 'ज खालामग्राजों बुंजानाय आयेननि गुदि बिन्दोनि सायाव मोनसे बिथोन; नाथाय अब्लाबो गिबि आयदाफोरनि थिरांथाआ सन्देह गैयालासे आर' जनायनि बिसारनि मोनसे बाहागो आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि गिबि बिन्दोआव हगारनाय बिथोनआ बिसारनि जोबनायाव हगारजानाय बिथोन नङा, जेब्ला बियो थारै बिसारखौ फोजोबदों। दफा 90, दालाय दफा (3) आ होयो दि ट्रिब्युनला मोनसे बिसायख 'थि आर' जखौ बोखारगोन जाय दफा 81,82 एबा 117 नि राहाफोरखौ मानिया, बबेखानि बेखौ दफा 85 नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गजों बोखारजायाखै। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि सायख 'नाय आर' जनायनि गोहोनि बेरेखायै बुंजानाय हेंथाखौ दफा 85 नि सिङाव सायख 'नाय आय' गआ गावनोगाव गनायनो हायो आरो जुदि बेखौ सायख 'नाय आर' ज गैयालासे थि खालामनो हायो, अब्ला बिसायख 'थि आय' गआ आरोबाव बिजिरसंनायखौ नेवसिगारो।
दफा 85 नि सिङाव, अब्ला रोखोमसे हेंथाखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि सिगाङाव बिसायख 'थि आर' जलाइनि सिगाङाव सायख 'नाय आर' जलाइनि सिगाङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ उत्थापनो हायो; आरो जेब्ला बेखौ बेबादि जौगाहोयो अब्ला बेयो गिबि हेंथानि आखुखौ नाजावो आरो (1), 387.532 खौ बिसायख' थि आर 'जलाइआ सोलायो मानोना जायखिजाया गिबि हेंथाखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव दिभिनल कर्टजों सालायनाय जागोन। बेबादि जानानै, मोनसे गिबि हेंथाखौ बिजिरनाय जायो आरो गिबि हेंथानि सायाव थिरांथाआ बिनायगिरिनि फारसे जानायनि थाखाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। फर्माव बोखारनायनि बिथोनआ दफा 90, साब
(3) नि सिङाव जानो हागौब्लाबो, बेयो थार आरो आइनआव बिसावरायनायनि बिथोनआ बिसावरायखौ फोजोबनायाव हगारनाय जायो आरो बेखौ दफा 98 (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिजों बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव उनदाहा खालामग्राजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। दफा 90नि ओंथिखौ गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्राय गनायनो हायो। बेयो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि राहा होयो आरो बेखौ थि खालामो दि ट्रिब्युनलनि थाखाय दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो; नाथाय बेयो मोनसे खान्थियारि राहा जानायनि थाखाय बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि, जेब्ला आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि नंगुबै बिथोनखौ हगारनाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 98 (ए) नि राहाफोरनि फारसे मुंख 'जाथाव जागोन। जों दफा 103,106 आरो 107 नि राहाफोरखौ गनायोब्ला बे रोखोमनो फोजोबनाय जागोन। बेखौ बोसोन होनो हाया दि दफा 117 खौ मानिनि थाखाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ दफा 103 नि सिङाव बिसायख' थि आय 'गनो फोरमायथारनांगौ नङा एबा दफा 106 जों बेबादि बिथोन होनो हाया।
जेरैनो बेखौ ट्रिब्युनलजों दफा 107 नि सिङाव फोसावनाय जायो अब्लानो बेयो गोहोम खोख्लैया। बेबादि नोजोर होजागोन दि बेफोर खोन्दोफोरनि राहाफोरा दफा 117 खौ मानिनि सायाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआव रोखायै बाहायजायोब्लाबो, मुंख 'जानाय खोन्दोफोरा दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोरखौ मुंख' यो। बेनिखायनो, जों सानो दि जेराव ट्रिब्युनलआ दफा (1) ए
आइ
आर
1958 माध
प्रा., 224
दफा 90, दालाय दफा (3) आव थानाय 533 सायनफोरनि गेजेरजों मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जेराव दफा 98 नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ गनायनांगोन। रोखोमसे दफा 99 (1) (बि) जाय ट्रिब्युनलखौ दफा 117 नि सिङाव होनो गोनां खरसानि गासै बिबांखौ थि खालामनो आरो सुबुंखौ रोखा खालामनो गोहो होयो आरो जायनि गेजेरजों रां होनाय जागोन, जेराव दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हाया, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो।
खरसानि थार बिथोन। बे बिखान्थिआ बेखौबो फोरमायो दि दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनाय बिथोनआ आयेनारि आरो गुबै महरै दफा 98 (ए) नि सिङाव हगारनाय बिथोन। बेयो सैथो दि जेराव बेबादि बेरामनि बिथोनखौ हगारनाय जायो, दफा 99 (1) (ए) आ खामानियाव फैया, नाथाय बे थाथाइखौ माब्लाबासो गोहोम खोख्लैनो हाया दि दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ अब्लाबो दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि 1958 नि एक्ट 58 जों दफा 90, दालाय दफा (3) आव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादों, जाय बे बिन्दोआव आयेनारि थांखिखौ रोखा खालामो। बे बुंफुरलुआ होयो दि बे दालाय दफानि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जखौ नेवसिग्रा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ दफा 98 नि दफा (ए) नि सिङाव होनाय बिथोन होनना मानिनाय जागोन। बे बुंफुरलुखौ जारि खालामनायनि उनाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 90, दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि दफानि दफा (ए) नि सिङाव आरज गाबगोन।
जेरै बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि जादों दि रिप 'न्देन्टआ आयेननि दफा 117 नि राहाफोरखौ गोरायै मानिदोंमोन। दफा 117 आव बिथोन होनाय जादों दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि ट्रेजारि रसिद दोनगोन जाय दिन्थियो दि बिथांनि दारै सोरखारि ट्रेजारि एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव आर' जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै सायख 'नाय आयगनि सेक्रेतरिनि फारसे 1,000 रां जमा खालामनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, रिप' न्देन्ट 1 आ गोनां रैखाथि जमा खालामदों, नाथाय बेखौ नारसिननाय जादों दि रैखाथिखौ दफा 117 जों नांगौ बायदि जमा खालामाखै। बे रोखोमैनो रैखाथि जमाखौ 534 रांनि बिबाङाव खालामनाय जादों। जायनि दारै रां लाबोजाबाय। सोदोबफोराव
1000 रांनि थाखाय ए
पि
शिव प्रसाद रैखाथि जमा खालामनाय। चानपुरिया
रोजा बार्गी क 'न' नि बिसायख 'थि आर' जलाइ आरो 97 नं
दि
एस
दि., जबलपुरनि गासै आर 'जलाइ।
खोन्दो 117 जों गोनां जानाय बायदियै सायख 'नाय आय' गनि मावख 'गिरिनि मुंआव सुदखौ जमा खालामाखै आरो बेखौ बे सर्तजों जमा खालामनाय जादों दि बेखौ भारतनि सायख' नाय आय 'गनि बिथोनजों होफिननाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, रैखाथिनि बेलायाव भारतनि सायख' नाय आय 'गआ जाय मोनसेल' गोहोखौ बाहायनो हायो, बियो जादों रिप 'न्देन्ट I नो रां होफिननाय; आरो बियो आय' गनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो होनोगोनां रांखौ बिथोन होनो हाथावना जानाय नङा, जुदि रिप' न्देन्ट I जों दाखिल खालामजानाय सायख 'नाय आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायोब्लाबो। जोंनि सान्नायाव, बे हेंथाया आबुङै, बिरोंदामिनारि। बावैसो बे अदालते कामराज नादर V
कुंजु थेवर (1) नि मामलायाव बुंदों दि जेरावबो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै एबा आदबारि महरै मानिनाय जादों, जेरावबो आर 'जलाइनि दफा 90 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
जोंनि सोमोन्दोआ कामराज नादर (1) नि बेलायाव दंमोन, जानो हागौ आथिखालनि केसाव रसिदनिफ्राय एसे गाज्रिमोन। "रिफन्डेबल" सोदोब बाहायनायनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि सोंजानाय बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि बेलायाव रैखाथि होनाय जादों आरो बेखौ सायख 'नाय आय' गनि सानरिखिनि फारसे थारै जमा खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि (1) ए
आइ
आर
1958 एस
सि
687.535आ बिसायख 'थि आय' गखौ जाफुंसार पार्टीनो बे रांखौ होनायनि बागै बिथोन होनो थाखाय नुजायो, अब्ला "रिफन्डेबल" सोदोबखौ बाहायोब्ला जेबो जेंना जानाय नङा। जों फोथायो दि रैखाथि होनाय जादों। आयेननि दफा 117 जों गोनां जानाय बायदियै आरो आथिखालनि मावखान्थियाव सायख 'नाय आय' गनि सामलायथियाव जागोन। जों बेनि उनाव दफा 117 जों फोसाबनाय फिथाय महरै एक्ट 1958 खौ बोखारनांगोन आरो बेनि फिथाय महरै "रिफन्डेबल" सोदोबखौ बाहायनाया जेबो गोब्राब जानाय नङा।
बेसेनजों बुंफबनाय। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों।
