1959 मायथाइनि नं
39 खौ बोखार। 1956 मायथाइनि जुनिया नोगोरारि आर 'जलाइ नं
119 आव राजकोटआव बम्बे हाइ क' र्टनि 26 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा पी
मेहता, जे
बि
दादाचानजी, दफा एन
एंडले आरो रामेश्वर नाथ। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। 14 एप्रिलनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायखौ नेवसिगारनाय। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राआ मोनसे सिमा गोनां कम्पानि जाय जि-जोम बानायग्रा आरो बेनि फिन फिननायखौ होग्रा मोनसे बाहागोमोन।
ए
टी
ई
डी
जाय सौराष्ट्र रायजोनि थाखाय बाहायजानायमोन। बै अर्डिनान्सजों आय खाजोनाया लाजानाय जादोंमोन आरो 1950 मायथाइनिफ्राय जेब्ला सौराष्ट्रआ भारत जुथुमनि बाहागो जादोंमोन, भारतारि आय खाजोना आयेना (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'जानाय) 1950 माइथायनि रांखान्थियारि आयेना (1950 माइथायनि एक्ट XXV) नि जाहोनाव बाहाय जानाय जादोंमोन। 550 आपिल खालामग्राया सानरिखि बोसोर 1949, थामहिनबा 1950 51 नि थाखाय खाजोना होजादोंमोन। बै बोसोराव एक्टनि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव गनायजानाय बेसेन खमायनायनि बिबाङा रू
3,43,869 मोन। आपिल खालामग्राया 1952 53 आरो 1953 मायथाइनि आय खाजोनानि बिबाङाव बिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो दानि आपिलआ 1953 माइथायनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। 1965 माइथायनि 30 जूननि बिजिरसं बिथोन बायदियै, 1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय रांनि बिबाङा 542 रांमोन।
आय 'न बिबां। 27 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों, आय खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि लिरबिदां डाउन बेसेनखौ फोसाबदोंमोन आरो गासै गनायथाव बेसेन खमायनायखौ ₹2189 रां होनना थि खालामदोंमोन। आय' खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "सम्पथिनि लिरबिदां डाउन बेसेनाव सौहैनो थाखाय बेसेन खमायनायनि रेबगान्थि लाखिनायनि गोनांथि दंमोन। बेखौ दासिम खालामाखैब्ला, दा खालामनाय जादों आरो बेजों लोगोसे खामानि मावनाय जादों। नेम बायदियै बेसेन खमायनाय बानस' खौ ₹5 रां खालामनाय जादों। लोगोसे खामानि मावनाय शीटनि बायदियै। आयनि थार सानखांनाया गाहायाव होनाय बायदिः गुबै बेसेन थि खालामनायनि बिथोन बायदियै बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनायनि सिगां आयः ₹6 रां खम दान होनायखौ गोरोन्थिजों लिरनाय जादों ₹20,124 रांनि बदलै ₹1,89 रां, आय 'नि थाखाय ₹1,85 रां, आय' नि थाखाय ₹2,85 रां, आय 'नि थाखाय ₹2,85 रां।
30 जुन, 1955 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि सिङाव ₹1 खौ खमायनानै ₹83, ₹295 खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आपिल खालामग्रानि आय थि खालामनायनि बोसोर 1954 55 नि रुजुनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। 29 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोन्नै थि नङै बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन (बोसोर 55 आरो 1955 56 नि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो बिथोनफोराव बिथाङा 1953 54 मायथाइनि थाखाय थि खालामनाय रोखोमसे लिरजानाय बेसेननि बिथायाव बेसेन खमायनायनि बिबांखौ सानदोंमोन। गोदान बिथायाव बेफोरखौ साननायनि जाहोनफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिया 18 मे, 1956 मायथाइनि गावनि बिथोनआव थि खालामदोंमोन आरो बेफोर जाबायः "खम बेसेन खमायनाय। कम्पानिनि बेसेन खमायनायखौ थारै सानना लानाय जायाखै, सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्सनि बायदियै लिरजानाय बेसेन आरो भारतारि आय आइन बायदियैबो आय बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों नेम बादियै बेसेन खमायनाय जादोंमोन।
आइन। बेसेन खमायनायखौ गाहायाव होनायफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन फोरमायथि बायदियै खालामनाय जायोः (i) भारतारि आय खाजोना आइन बायदियै "खाजोना लागिरि" नि बुंफुरलु। (ii) आय खाजोना आइन बायदियै डब्ल्यू
डी
वी
नि थार ओंथि। (iii) सौराष्ट्र आय खाजोना अध्यादेश, 1949 आरो नेमफोर (पृष्ठा 20, पैरा 13 5 ए) नि बायदियै डब्ल्यू
डी
वी
नि ओंथि। (iv) 1
टी
आर
खण्ड 25,558। सी
आई
टी., सोनाब बेंगल, मेसार्स कर्णानी इन्डास्ट्रियेल बेंक लिमिटेडनि सोमोनदै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। (v) खाजोना बिसावराय कमिस्नार, 1953, खण्ड 2, पैरा 84, (vi) खाजोना बिसावराय आयेनफोर (बाहागो 'ब' भाल 'ल' स्टेट रिमूवल) नि ओंथिया 1950 नि गोब्राब खान्थिफोर। (d) 27,195 माइथायनि दफा 55 नि सिङाव खाजोनानि सुख 'नायनि
आइननि दफा 63 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 35 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि। 9 मार्च, 1956 मायथाइयाव, आर' डारनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिनो लिरदोंमोनः "नोंथाङा बुंजानाय दफानि सिङाव नोंथांनाव गोहो होजायाखै, आरो नोंथाङा कम्पानीनि मोनथायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा फोरमायथिफोर आरो रेबगान्थिफोर थियारि खालामनानै आयेननि सिमा बारलांबाय। आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोजोबनो आरो बै गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो मोनसे गोदान बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बेनि गेजेरजों मुंख' नाय जादोंमोन 'बै सानावनो आर' जलाइगिरिआ 1954 55 नि थाखाय अरायथा नङै आर 'डखौ बोखारनो आरो बिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' डनि बिथायाव मोनसे फोसाबनाय आर 'डनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बै अक्ट 'नि आय खाजोना मावख' गिरिनि फिननाया बेनोमोनदि बिथोनआ थारमोन आरो 55 एप्रिलाव दाखिल खालामनाय 55 नि आर 'जियाव हाइ कोर्टआव मोनसे रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 226 आरो 227 जेराव बियो दाय होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ बारलांदोंमोन आरो दफा 35 नि सिङाव आइनजों गावनि सिङाव थानाय आयेनारि नङि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन आरो बिथोनफोर हगारदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आरो गावनो गाव आरो जेबो आगु फोसावथाइ होआलाबानो आरो बिनायगिरिफोरनि न' नफोर आरो दाजेमारिफोरनि लिरजानाय बेसेननि सायाव बेसेन खमायनायखौ साननायनि गासै खान्थि आरो बिथाखौ सोलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' ज खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 35 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेसेन थि खाजोना मोनफिन्नायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन जारि खालामनाय जायो। गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयाव सैथोथिनि गोरोनथिफोर दं; दि "बे न्यायबिधाननि मुलाम्फाया आयदानो मोनथावना नङा जेब्ला सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिथांहा थोजासे आरो गोहोमगोनां राहा मोननो हायो"।
आर 'जलाइगिरिया गुननि सायाव एन्ट। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन आरो मोनथाम सोंथिफोर सोंदोंमोन (1) आर' जलाइगिरिखौ दफा 35 नि सिङाव नांगौ बायदि जेबो फोसावनाय जायाखैमोन; (2) ओरैबायदि जेबो रेबगान्थि गैयामोन जायनि बिथायाव सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनआव फोसाबनायखौ खालामनो हायो आरो (3) रेबगान्थिनिफ्राय जेबो गोरोन्थि रोखा नङामोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गिबि जाथायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव मोन्नो हानाय फाहामनाया मोनसे गोसोआरि आरो जुदि गोजौ अदालते गावनि गोसोआरिखौ बाहायदोंमोन अब्ला जेबो आर' जलाइआ आखाफाखा नङामोन आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव बिथाङा के
दफा राशिद आरो सन बनाम आय खाजोना नायसंनाय आय 'ग बायदि बायदिनि बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव मुखार्जी, जे
(बै समाव बुंनाय बायदि): बे केसाव रायजोनि थाखाय थोजासे राहा होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते जेब्लाबो मोनसे सानथांखि 226 नि सिङाव मोन्नो हानाय फाहामनाया गोसोआरिमोनब्ला बेखौ गनायथि होनो हाया।
दुखु मोननाय हानजाया गुबुन जायगायाव थोजासे एबा आरजाथाव सुग्लाय मोननो हायो। "बे मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि दफा 226 नि सिङाव हगारनाय बिथोनआ गोसोआरि आखुनि नंगौना नङा आरो बेनिखायनो आपिलाव बे कर्टआ गोसोआरि बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाय नङा, मानोना जोंनि सान्नायाव, केसखौ गुबैथिनि गुबुन बिथाफोराव थिरांथा लानो हायो। गिबि सोंथिया आयेननि दफा 35 नि सिङाव फोसावनाय। आय खाजोना मावख 'गिरिनि एफिडेविटआ दिन्थियो दि बेसेन खमायनायखौ थि खालामनायनि अनजिमाफोरखौ आपिल खालामग्रानि सेक्रेटारियाव सावरायनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बुंदोंमोनदिः" 1953 54 नि मूल्याङ्कन बिथोनआव सानजानाय बेसेन खमायनाया याचिकाकर्ताजों होनाय फोरमायथिनि बायदियैमोन। बुंजानाय आर 'जलाइखौ जमा खालामनायाव याचिकाकर्ताखौ (श्री गणत्र, मिल्सनि सेक्रेटारिया) बुंनाय जादोंमोन दि गोरोनथिखौ फोसाबनायनि उनाव होनाय जागोन। याचिकाकर्ताया गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि रेबगान्थि दं।
बिजिरसंनाय बोसोर 1943 44 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनआव गिबि मोन्नो हानाय रेबगान्थिनिफ्राय, बिनायगिरिखौ बेसेन खमायनायनि खामानिनि कपिजों लोगोसे बेखौ साननायनि थाखाय गोनां नेम आरो नेमखान्थिफोरबो होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि फोसाबनायनि बिथोनखौ "फ्राय रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव, सानना लानाय बेसेन खमायनायनि सोमोन्दो गोनां नेम आरो नेमखान्थिजों लोगोसे गोजौनि गासिबो साननायखौ बुजिमोननाय आरो सावरायखांनायनि उनाव"; दि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो हगाराखैमोन; बे बाथ्राखौ बिनि थान्दैजों खनसेनिफ्राय बांसिन सावरायजादोंमोन; बोसोर 1954 55 नि थाखाय बिजिरसंनायखौ बेसेन खमायनायखौ साननायनि उनाव जोबथा खालामनाय जादोंमोन; बिनायगिरिजों बेसेन खमायनायनि बिन्दोखौ जेबो बिसावराय खालामजायाखैमोन आरो जायखिजाया बिसावरियाव जेबो लिरबिदां फोसावथाइ होजायाखैमोनब्लाबो, रेबगान्थि खालामग्रानि लिरबिदां फोसावथाइबो होनाय जादोंमोन।
लिरबिदां फोसावनाय जायाब्लाबो आर 'जलाइगिरिखौ रेबगान्थिनि बिथायाव बेसेन खमायनायखौ सान्नो गोसो जानायखौ फोसावनाय जायो आरो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबुबो होनाय जायो मानोना बिथांखौ 1956 माइथायनि 21 अक्ट' आव बेसेन खमायनायखौ सान्नो होनाय जादोंमोन। "रेबगान्थियाव होनाय बिथोनफोरा दिन्थियो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन खमायनायनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सानदोंमोन आरो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गनायथि होजानाय दानस' लायनायफोरनि उनाव 1953 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 54 नि थाखाय रां ₹ 1,94,074 नि थि अनजिमायाव सौहैदोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ गासिबो खारिफोरखौ रोखा महरै थि खालामाखै, जायफोरखौ थि खालामजानांगौमोन, बेनि अनगायैबो बिनायगिरिनि एफिडेविट दं दि बे बाथ्राखौ आर 'जलाइगिरिनि थान्दैजों सावरायजादोंमोन, बबेखानि जेबो लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जायाखै। बे सोमोनदोआव एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन (1)
555 खौ फोसाबनायनि बिथोनआ बिजिरनायखौ बांहोनाय एबा रिफन्डखौ बाङाइ खालामनायनि नङामोन; आरो (3) बेसेन खमायनायनि सोंथिया उननि जायखिजाया बोसोराव बिजिरसंनायनि समाव जौगानो हागौमोन। दफा 35 आव नोजोर होनो गोनां राहाफोरनि थांखिया बेनो दि सासे बिजिरसंगिरिखौ खहा खालामनो थाखाय बिखौ खाबु होआलाबानो जेबो बिथोन होनाङा, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि नेमआ ओरैबादि गोख्रों दि थारै, बिजिरसंगिरिआ मावखान्थिनि बागै मिथियोब्ला आरो बे बाथ्राखौ बिथांजों सावरायजादोंब्ला मोनसे उलथा बिथोनआ उदायै जागोन मानोना दफा 63 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। थारैनो बे गनायथिया दि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादों। नैथियाव बे राहाया अब्लाल 'बाहायजायो जेब्ला बिजिरसंनायखौ बांहोनाय एबा रिफन्डखौ बाङाइ खालामनाय जायो। बैफोर हरखाब जाथायफोरनि गेजेराव जेबोबो नुजायाखै। 1943 आव आर' ज खालामग्राखौ 44 रां बेसेन थि खालामै महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला धारा 63 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन।
, 91,224। इं 1944 माइथायनि 45 माइथायाव ब्रिटिश भारतआव जेबो बेसेन थि खालामथाव आय गैयामोन आरो इं 1945 माइथायनि 46 माइथायावबो। इं 1946 माइथायनि 47 माइथायाव खहा जादोंमोन। इं 1947 माइथायनि 48 माइथायाव सिगांनि बोसोरफोरनि बायदि पोरबन्दराव फान्नाय जादोंमोन आरो ब्रिटिश भारतआव जेबो बुथुमनाय गैयामोन। गासै खाजोनाखौ 43 11एआव सानना लानाय जादोंमोन। इं 1948 माइथायाव 49 रां फाननाया 38,656 रांमोन आरो बेफोरखौ 9,326 रांनि गासै आयनि सायाव आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। इं 1948 माइथायनि सानरिखिनि बोसोर, थामहिनबा, 1949 माइथायनि 50 बोसोरनि थाखाय जेब्ला अर्डिनान्स बाहाय जादोंमोन अब्ला गनायथि होजानाय गासै बेसेन थि खालामनायनि राङा रू.
बे अर्डिनान्सनि सिङाव एबा बेजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा 556 जायनि गनायथिखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन जुदि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922आ सिगांनि समाव गोहोमाव दंमोन। "बे अर्डिनान्स आरो गावनि एफिडेविटाव मुंख 'नाय गुबुन आयेनफोर आरो नेमफोरनि बिथायाव, जाय गोजौयाव थि खालामनाय जादों, आय खाजोना मावख' गिरिया गुबुन गुबुन सानख 'नाय खालामो आरो बेसेन खमायनाय बिबांफोरखौ थि खालामो जाय जोंनि सिगाङाव बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन। बेफोर सानख' नायफोरा 1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरसिम फारियै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय लिरबिदां बेसेननि सायाव बिथा खालामनायमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि उखिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 10 (5) (बि) नि बायदियैब्ला सिगांनि बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव लिरबिदां बेसेननि ओंथिया जादों बिजिरगिरिनि थाखाय नंगुबै बेसेन खमायनाय एबा आइननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बिखौ थारै गनायथि होनाय गासिबो बेसेन खमायनाय आरो बेनि गेजेरजों मोनसे अर्डिनान्स महर जानो हाया, जाय मोनसे बाहायजाथाव महर जादोंमोन।
बोसोर 1950 51 नि उननिफ्राय बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय लिरजानाय गाहाय बेसेनखौ थि खालामनायनि। फिननायाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि लिरजानाय गाहाय बेसेनफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बोसोर 1943 44 नि थाखाय बेसेन खमायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो उननि बोसोरफोराव अर्डिनान्सनि राहाफोरनि बायदियै सानना लानाय जानांगौमोन आरो बेफोर आयेननि दफा 10 (5) (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय गोजौ जानो हायाखैमोन मानोना अर्डिनान्सखौ आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि दफा 12 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि दफा 12 आ मिरु सोरखारा दफा 3 एबा बै एक्टनि दफा 11 जों बारायनाय जायखिजाया एक्ट, नेमफोर एबा बिथोनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनायनि राहा खालामनो गोहो होदोंमोन, थामहिनबा, फाइनेन्स एक्ट, 1950। बै दफा (दफा 12) नि सिङाव टेक्स पार्टिशन स्टेट्स (बि) नि थांखिफोरखौ गोब्राब खालामनाय जादोंमोन।
प्रिसिएशन एलाउन्स आरो लिरजानाय बेसेनफोर। बे बिथोनआव 9 मार्च, 1953 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोनः (फोसावथाइ नं
दफा आर
0.477): "बे पाराग्राफानि थांखिफोरनि थाखाय," मोनसे पार्ट बी रायजोनि जायखिजाया 557 आयेनफोर एबा नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय "सोदोबनि ओंथिया जाबाय आरो बेखौ जेब्लाबो पार्ट बी रायजोनि जायखिजाया आयेनफोर एबा नेमफोरनि सिङाव लिरजानाय बेसेन खमायनायखौ सानना लानाय एबा बुंजानाय आयेनफोर एबा नेमफोरनि सिङाव लानाय गासै बेसेन खमायनाय गनायथि होनना गनायनाय जागोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बुंफुरलुआ अलट्रा वायार्स मानोना बेखौ एक्टनि दफा 60 ए नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बै खोन्दोआ फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि दफा 12 नि सिङाव होनाय बिथोननि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। बिथाङा जेब्लाबो हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा वी
नाइक आरो आर
नि गेजेराव थि खालामनाय मोन्नै केसफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
आरो बेनिखायनो जों आपिल खालामग्राजों बुंजानाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया। बेनि उनाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 35 नि सिङाव थि खालामजानाय लिरजानाय बेसेनफोरा जोबथा नङा आरो बेखौ उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव फिन थि खालामनो हायो आरो बेनि हेफाजाबाव बिथाङा कर्णानी दारिमिनारि बेंक बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (3) खौ मुंख 'दों जेराव बायजानाय दाजेमारिनि गुबै बेसेना फारियै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव नाजावजादोंमोन जेब्लासिम बेखौ बेसेन थि खालामनायनि बिथोन 1946 47 आव सन्देह खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ रां 47 आव थि खालामनाय जादोंमोन। आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया सिगांनि बोसोरनि लिरजानाय बेसेनखौ थार होनना लानो गोनां जादोंमोन। बे रोखोमै सोंदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ आइनआव 1939 मायथाइनिफ्राय गावनि सिगांनि बिजिरसंगिरिफोरजों गनायजानाय गुबै बेसेननि उन उन थांनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
आयेननि (vi) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि थाखाय बेखौ थि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन दि' दाजेमारिफोरनि गुबै बेसेना बेसेबांमोन आरो बोसोरफ्रामबो बेसेन खमायनायखौ सानना नायनांगौमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय खालि सिगांनि बोसोरनि लिरजानाय बेसेननि बिथायाव (1) (2), (3) 558 नि सायाव मोनसे सानखान्थियारि अपारेसन खालामनायल' नङा, नाथाय लिरजानाय बेसेनखौ गावनो थि खालामनायनि मोनसे। आय खाजोना मावख 'गिरिया जाय सिमासिम थांफिननो हायो बेयो थांनाय बोसोरनि लिरजानाय बेसेननि सायाव थाङा नाथाय गुबै बेसेननि अनजिमा सिमासिम गोसारो, आरो दफा 10 (5) (बि) जों बिथोन होजानाय आदबा बे नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिआ थांनाय बोसोरनि लिरजानाय बेसेनखौल 'बाङाइ खालामनांगौ, नाथाय बियो नंगुबै बेसेनखौ सान्ना नायनांगौ, बेखौ गावनो थि खालामनो गनायथि होनांगौ, सिगांनि बोसोरनि लिरजानाय बेसेनखौबो सान्ना लानो थाखाय गनायथि होनांगौ, जाय बिथांनि सिगांनि बोसोरनि साननायनि थाखाय गनायथि होजानाय गुन
गोसो गोनां। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि खालि दफा 35 नि सिङाव माखासे लिरजानाय बेसेन आरो बेसेन खमायनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जादों मानोना बेफोर फैगौ गासै समफोरनि थाखाय मोनसे जोबथा थि खालामनाय एबा थि खालामनाया उननि बोसोरफोरनि थाखाय हेंथाहोग्रा नङा। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दफा 35 नि सिङाव थि खालामजानाय बेसेन खमायनायनि बिबांखौ जुजिनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गुबुन जेबो गोहोम गोनां आरो थोजासे राहा गैया। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया जाय बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, थामहिनबा, 35 लिरजानाय बेसेनफोराव फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन; आरो बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइ आरो थार बिखान्थिआ दफा 34 मोन जाय जर 'खायै बांद्राय बेसेन खमायनायखौ फोरमायो। मोननै दफाफोर दं जायनि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिआ खामानि मावनो हायो, थामहिनबा दफा 34, आरो दफा 35, आरो दफा 35 नि थाखाय सोंनाया गेवनायमोन ना नङा।
हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ, आपिलाव गावनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरब्रैनि गेजेराव एबा कमिस्नारनि बेलायाव दफा 33 ए नि सिङाव फोसाबनो हायो आरो आय खाजोना मावख' गिरिया, जायखिजाया बिजिरसंनाय बिथोन एबा रां होफिन्नायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समाव गावनि बिन्दोआव आपिल, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा रां होफिन्नायनि रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायो, आरो एखे समनि गेजेराव बेबादि गोरोन्थिखौ फोसाबगोन जायखौ सासे बिजिरसंगिरिआ गावनि नोजोरयाव लाबोयो। "बिनिखाय सोंनाया रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिमोन जाय आय खाजोना मावख' गिरिया फोसाबदों। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनाय नङा। खोनदोआव बाहायजानाय सोदोबफोरा" रेबगान्थिनिफ्राय रोखा "आरो रेबगान्थिनि ओंथिया गासै बिजिरसंनाय बिथोनल' नङा, जाय आय आरो खाजोनानि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय आय बिगुमा मावख 'गिरि
दफा 35 नि सिङाव गासिबो फोरमान आरो गोरोन्थि दंना गैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायजानाय आयेनखौ नायसंनो थाखाय गावनि ओनसोलखौ बाहायनायनि थांखिया। सिगांनि बोसोरनि लिरजानाय बेसेननि सायाव सन्देह दंब्ला सिगांनि साननायखौ नायसंनो थाखाय बिनि थाखाय गेवनाय दं आरो जुदि बियो माबा गोरोन्थि मोनो अब्ला बिनि थाखाय बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों लोगोसे बाहायजानाय आयेन बायदियै गोदान सानख 'नाय खालामनो थाखाय गेवनाय दं। प्रिवी काउनसिला आय खाजोना कमिस्नार बनाम खेमचान्द रामदास (1) आव दफा 35 खौ बाहायजाथाव होनना मानिदोंमोन जेराव सैथोआ बेमोनदि खाजोना लाग्राया सानरिखिनि साबसिनै हिसाबनि बिजाबफोर दिहुनाखैमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे बिजिरथि खालामदोंमोन। फर्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थेवब्लाबो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 17 जानुवारि 1927 मायथाइयाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बै सानावनो दफा 23 (4) नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। मानोना बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जेबो सुपर फार्मखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोनां फारि फारि हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन। बेनि फिथाय महरै खाजोना लाग्राया गोबां खाजोना लानो गोनां जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै 4 मे, 1929 माइथायाव गोबां खाजोनानि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सानथाम उनाव दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय गोदान हाबाया मिजिं थायै समाव बांद्राय खाजोनानि दाबिआ आयेन गैयैमोन मानोना जोबथा बिजिरनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया गासै समनि जोबनायसिम गोदान सानख' नाय आरो दाबिनि गोदान फोसावथाइफोर हगारनो हायाखैमोन, नाथाय बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि (1) (1938) एल
आर
65 आई
ए
236
दफा 34 आरो 35 नि राहाफोरा मोनसेल 'थासारिफोर थि खालामदोंमोन जेराव गोदान बिजिरथि खालामनो हायो आरो दाबिनि गोदान फोसावथाइ होनो हायो। दफा 426 आव लर्ड र' मेरआ नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव 34 दफाआव बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना नंगौमोन ना नङा, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव सोंनायनि गोनांथि दं।
बिसोरनि बिगुमानि गनायथियाव, केसआ रोखा महरै दफा 35 नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैनो हागौमोन जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिया खोनदोनि सिङाव गावनि गोहोखौ बै अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बाहायदोंमोन जायनि अक्ट 'आव सिगांनि दाबिखौ रिप' न्देन्टफोरनो होनाय जादोंमोन। मानोना, बिबैनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांनि सायाव खालामनाय बिजिरनायनि रेबगान्थिखौ नायनाय आरो बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनआ बै रेबगान्थिनि बाहागो जानो हागौ दि बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालाम जादोंमोन दि जेबो गोजौ खाजोनाया खाजोना लानो हाथावना नङामोन। "बे रोखोमै खाजोना होग्रानि फार्मनि रेबगान्थिखौ बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनखौ केसनि रेबगान्थिनि बाहागो होनना मानिनाय जादोंमोन। सिद्धरामप्पा आन्डन्नाप्पा मानवी बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोनदि मोनसे नखरनि जथाय दाहारआ बाहागो राननायनि बाहागोनि सायाव गोग्लैदोंमोन। 29 सेप्तेम्बरनि बे बिजिरनाया बम्बे ह 'ल्डिं ह' ल्डिंआ बेखौ सुख 'नो हाथावना नङामोन।
सानरिखिनि बोसोरनि गेजेराव एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे रांखौ सानरिखिनि बोसोरनि थांखिनि थाखाय सान्ना नायनायनि गनायथि होयो। उनाव बियो गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 35 नि सिङाव ट्रिब्युनलआ गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ गनायनायनि बदलै आपिलखौ नेवसिगारनानै मोनसे फिथायारि बिथोन हगारनो हाथावनामोन। दफा 35 नि सिङाव गोहोआ सन्देह गैयालासे गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायसिम सिमागोनां जाय रेबगान्थिनिफ्राय रोखा। बे खोन्दोजों सानजानाय गोरोन्थिआ बेबादि नङा जायखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिथाय महरै नागिरना दिहुननांगौ नाथाय बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय फोरमानजों लोगोसे रेबगान्थिखौ नायसंनो आरो जुदि बिथाङा जायखिजाया (1) (2) एस
सी
आर
(2) एस
एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
(2) एस
एस
रेबगान्थिनिफ्राय रोखा "आरो आयेननि दफा 35 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोफोरनि अरथाइया बे आदालतजों एम
के
वेंकटचलम बनाम बम्बे डाइंग एन्ड मेनुफेकचारिं क'
लिमिटेड (1) आव सावरायजादोंमोन जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोनः आयेननि दफा 18 ए (5) नि सिङाव आगुयै होनाय खाजोनानि सायाव 50,063 रां सुदखौ क्रेडिट होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन जायनि गेजेरजों सुदखौ होनाय खाजोनानि बिबां आरो थारै मा थि खालामनाय जादों बेनि गेजेरनि फारागथिनि सायावल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै आयेननि दफा 35 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय आय खाजोना मावख' गिरिया गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन आरो जमा सुदनि बिबांखौ 21,157 रांसिम खमायदोंमोन आरो फारागथिनि दाबि खालामदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा गोरोन्थिनि बिथायाव आय मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा रिट मोन्नो हादोंमोन दि गोरोन्थिनि बिखान्थिनि गेजेरजों सुदनि बिबाङा मोनसे रोखा फोसाबनाय बिखान्थि
आइनआ बेनि गोहोमखोखलैनायाव सिगांनिमोनब्लाबो। खाजोनाया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनोमोन दि आइननि उननि फोसाबनायनि फिथाय महरै गोरोन्थि जानायनि जाहोनाव रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिखौ फोरमायनो हानाय नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
बिजिरसंनाय बिथोननि रेबगान्थिखौ दफा 35 नि सिङाव फोसाबनो हायो, जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो आयेननि गोरोन्थि, जाय रोखा आरो रोखा, बेखौ एखे रोखोमै फोसाबनो हाया। "प्रिवी काउनसिला आय खाजोना कमिस्नार बनाम खेमचान्द रामचान्द (1) नि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया मोन्नैबो जाथायफोरखौ फाराग खालामनो नागिरदोंमोन; वेंकटचलमनि जाथाय (2) आरो खेमचान्दनि जाथाय (1) बे बिथायाव दि रेबगान्थिखौ बै बोसोरनि बिजिरसंनाय रेबगान्थि होन्ना सान्नाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ सिगांनि बोसोरनि रेबगान्थिफोराव थांनो गोनां नङामोन। बेयो मोनसे फारागथि गैयै फारागथि। बिदिन्थि महरै, आय
खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि बिजिरसंनाय बोसोर 1952 53 आव पार्टिफोरनि लिरबिदां बेसेननि सानरिखियाव मोनसे रोखा सानखान्थियारि गोरोन्थि दंमोन, जायनि फिथाय महरै बिजिरसंनाय बोसोरनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो हानाय नङामोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि दानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय सानरिखिखौ फोसाबनो हानाय नङामोन।
जेरै रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नङा। मोनसे फ 'र्टिय' रीआ मिथिसारोब्ला दि लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव गिबि गोरोन्थिनि जाहोनाव गुबुन गुबुन बिजिरनायनि गुदिआ गोरोन्थिमोन, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेयो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थि नङा। आरो थार लिरजानाय बेसेन थि खालामनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया थार सानख' नाय खालामोब्ला, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनाय नङा नाथाय बेखौ मानिया। जोंनि सान्नायाव बे आर 'जलाइया बोलो गैयै आरो बेनिखायनो जों बेखौ बेसेनजों बोखारगोन। (1) (1938) एल
आर
<आइ
डि
1>
236।
