1959 नि 13
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस। बिनायगिरिफोरनि थाखाय हरनाम सिंह आरो साधु सिंह। दफा एम
सीकरी, पान्जाब रायजोनि उकिल जनरल, ग 'पाल सिंह आरो डी
गुप्ता, बिनायगिरि नं
1,1959, एप्रिलनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे नालिस जेराव बिनायगिरिफोरा सिख गुरुद्वारा एक्ट, 1925 (1925 नि पंजाब VIII) नि दफा 148 बी नि आयेनारि उदायथिखौ जुजियो, जायखौ बेनि उनाव गुदि एक्ट बुंनाय जायो, बे खोन्दोखौ सिख गुरुद्वारा (फोसाबनाय) एक्ट, 1959 जों गुबै आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ 1959 नि फोसाबनाय आइन बुंनाय जायो। सिख फोथायथि आरो आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो बिनायगिरिफोरा अभियोग खालामो दि बिसोरहा सिख गुरुद्वारफोरनि सामलायनायनि फारियाव गोसो दं, जाय बिसोरनि गाहाय आयेननि दफा 148 बी नि आयेनारि उदायथिखौ सिफायो।
संबिजुनि दफा 26 (बि) निफ्राय लानानै 502 सिम धोरोमारि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायो। आर 'जलाइनि सा 26 (बि) निफ्राय लानानै 502 सिम धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायो। आर' जलाइनि सा 26 (बि) निफ्राय लानानै 502 सिम धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायो। आर 'जलाइनि सा 26 (बि) निफ्राय लानानै 502 सिम धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायो। आर' जलाइआ गिबि महरै पान्जाब रायजो आरो नैथि महरै हादरगिरि आरो इन्टरिम गुरुद्वारा बर्ड, पाटियालानि जिनै सोद्रोमाफोर, जाय दफा 148 बि नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
संबिजुनि दफा 26 (बि) नि सिङाव सिखफोरनो गनायथि होनाय जादों। जों आथिखालाव दफा 148 बि आरो गुबै आयेननि माखासे गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ थि खालामगोन। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, 1959 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौ पास खालामनायनि सोमोनदै माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जाबाय दि 1919 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला पान्जाबाव सिखफोरनि गेजेराव गावसोरनि गुरुद्वारा आरो थानसालिफोरखौ सामलायनायनि बेलायाव गोबां गुलाय-गुजाय जादोंमोन, आरो 1922 माइथायाव सिख गुरुद्वारा आरो थानसालि आयेन मुंनि मोनसे आयेना पंजाबाव सानजा रायजो पाटियालाजों ज 'जादोंमोन, जाय सिखफोरखौ गोजोन होनो हायाखैमोन आरो 1925 माइथायाव गुबै आयेना बिनि गुदि रायजो महरै "माखासे सिख गुरुद्वारानि साबसिन खुंथायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बिजिरसंनाय आरो बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय" गनायथि होनाय जादोंमोन। सिगांनि समनिफ्राय 1956 माइथायनि 1 नबेम्बरसिम गुबै आयेनाव फोसाबनाय जादोंमोन।
पंजाब। माब्लाबा फेब्रुआरि 1957 मायथाइयाव पान्जाब रायजो सोरखारा गुबै आयेनखौ बै ओनसोलाव फुवारनांगौ ना नाङा फोरमायनो थाखाय मोनसे बोसोनहोग्रा आफाद थिस 'नदों जाय सिगाङाव पेपसुनि सिङावमोन। सेप्तेम्बर 1957 मायथाइयाव कमितिआ बेबादि फुवारनायनि फारसे बोसोन होदोंमोन। 8 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव, पंजाब विधान सभायाव सिख 503 गुरुद्वारा (फोसाबनाय) बिल, 1958 मुंनि मोनसे बिल जागायदोंमोन आरो बिलखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों दानाय ओनसोलारि आफादफोरसिम दैथायहरदोंमोन, जायखौ पंजाब ओनसोलारि आफाद बिथोन, 1957 बुंनाय जायो, जाय संबिज' ननि दफा 371 नि एल
(1) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। ओनसोलारि आफादफोरा बिलखौ सामलायदोंमोन आरो माखासे गनायथिफोर होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय, ओनसोलारि आफादफोरनि सिगाङाव हाबाफारिफोरनि गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। माब्लाबा नभेम्बर 1958 मायथाइयाव गुरुद्वारा गुरुद्वारानि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जायखौ लियरनि बोसोरारि बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय ओनसोलारि आफादफोर बुंनाय जादोंमोन।
बे मेलाव सिखफोरनि मोनसे जर 'खा हान्जानि फारसे आरो "शिर' मनि अकाली दल" मुंजों मिथिजानाय गुबुन मोनसे हान्जानि बेरेखायै जोबोद एसेल 'फारागथिजों (खालि मोनथाम भ' ट) गोबांसिन दंमोन। जिखिजायामानो, सप्तासेनि गेजेराव फोसाबनाय बिलनि राहाफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे जथुम लिंहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन; बबेखानि, बे जथुमखौ खुंजानो हायाखिसै मानोना गुबै आयेननि सिङाव दाथाइजानाय जुडिसियेल आय 'गनिफ्राय थाद' नायनि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1958 मायथाइयाव फोसाबनाय बिलखौ बिजिरनो थाखाय बिधान सभानि मोनसे जर 'खा अधिबेशन लिंहरनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गुबैयै फोसाबनाय बिलाव उनाव दफा 148 बीआव थाफानाय बायदि राहाफोर गैयामोन। बै बायदियै बिलखौ ओनसोलारि आफादफोरनो हरफिनदोंमोन आरो 27 दिसेम्बर 1958 मायथाइयाव ओनसोलारि आफादफोरा जोबथा रिपर्टखौ जमा खालामदोंमोन आरो बैफोर राहाफोरखौ दाजाबदेरनो बोसोन होदोंमोन जाय उनाव दफा 148 बी नि गुबै राहाफोर जानो हागौ।
सावरायजानाय राहाफोरनि थाथाय। 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव आयेनखौ बिधान सभाजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 3 जानुवारि, 1959 मायथाइयाव बेखौ आयेन आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन। 8 जानुवारि, 1959 मायथाइयाव बेयो रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो 1959 मायथाइनि पान्जाब एक्ट नं
1 जायो, जाय 1959 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट। बेयो हरखाबै गोहोमाव फैदोंमोन आरो एक्टनि सिङाव माखासे नेमफोरखौ माखासे सानफोरनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव, आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 14 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव, 35 सिखफोरनि बिसायख' थिखौ दफा 148 बी नि दालाय दफा (1) नि (बी) नि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन। बे थाखोआव गुबै आयेननि माखासे गोजाम राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांमोन आरो 1959 मायथाइनि फोसाबनाय एक्टनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय गोदान राहाफोरखौबो। बर्ड जायखौ गुरुद्वारानि गुरुद्वार कमिति होन्ना मिथिनाय जायो, जेराव माखासे गुरुद्वारानि गाहाय हाबाफोर दं, गुरुद्वारानि मोनफ्रोमबो सम्पथि सामलायग्रा कमितिनि माखासे बिबानफोर दं।
गुरुद्वाराया एबा गुरुद्वाराया आयेननि राहाफोर बायदियै बेनि दारै सामलाय जायो आरो बे बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय बेयो गुबै आयेननि राहाफोरनि सिङाव थिसनजानाय गासिबो कमितिफोरनि सायाव सामलायथि, दिथा आरो सरासनस्रा सामलायथि बाहायो (दफा 125 खौ नाय)। बर्डखौ गुबै आयेननि दफा 43 नि सिङाव फसंनाय जायो। पान्जाब एक्ट नं
1953 नि 44 खौ पास खालामनायनि सिगां, दफा 43 आव बुंनाय जादोंमोन दि बर्डाव (i) 84 सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर, (ii) माखासे मुंदांखा सिख गुरुद्वारानि बीड मन्थ्रिफोर, (iii) पेप्सुनि राजप्रमुखजों सायख' जानाय 12 सोद्रोमाफोर आरो (iv) भारतआव थाग्रा 17 सोद्रोमाफोर, जायनि गेजेराव ब्रैनिबो बारा पान्जाबाव थाग्राफोर जानाय नङा, बर्डनि सोद्रोमाफोरजों सायख 'जानाय। (i), (ii) आरो (iii) 1953 आव गोजौनि दफा 44 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
दरबार साहिब, अमृतसर आरो गाहायाव होनाय मोनब्रै तख्तफोर, जेरै श्री अकाली तख्त साहिब, अमृतसर, श्री तख्त केसगढ़ साहिब, आनंदपुर, श्री तख्त पटना साहिब, पटना आरो श्री तख्त नाजुर साहिब, हैदराबाद देक्कान; आरो (iii) भारतआव थाग्रा नैजिबा सोद्रोमाफोर, जायनि गेजेराव खमैबो जिनैआ पेप्सुनि थागिरि जागोन, पान्जाब आरो पेप्सुनि अनगा भारतनि गुबुन बाहागोफोरनि खमैबो गु आरो पान्जाबनि ब्रैनिफ्राय बारा नङा, जाय बर्डनि सोद्रोमाफोरजों बाहागो (1) आरो (2) आव बरनायजानाय बायदियै लोगो सायख 'जादोंमोन।
दफा 43 नि सिङाव आरो दफा 43 ए (ए) नि सिङाव गोदान बर्डनि उननि बिसायख 'थिसिम फुवारनाय हायुं आवथाफोरनि साफ्रोम सुबुं, जायफोरा फोसाबनाय आइन जागायनायनि एसे सिगां, पानजाब सोरकार, नखर बिफान, फोसावथाइ नं 18 गुरुद्वारा, अक्ट' 10थि जानुवारि, 1958 जों गायसनजानाय इन्टारिम गुरुद्वारा बर्ड, पाटियालानि सोद्रोमा, बेखौ दफा 43 नि सिङाव गायसनजानाय बर्डनि सोद्रोमा होनना गनायनाय जागोन; आरो (बि) फुवारनाय हायुं आवथाफोराव फारियाव सोजानाय हारि थागिरिफोरनि मोनद 'सिखफोरजों लोगोसे थामजिबा सिखफोरखौ, मोनफ्रोम जिल्लानि सिख सुबुं अनजिमानि रुजुथायाव बिनि गुबुन-गुबुन जिल्लाफोराव बाहागो खालामनाय जागोन, जायफोरा फोसाबनाय आइन जागायनायनि ब्रैजि साननि गेजेराव, रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय सुबुंफोरजों सायख 'जागोन।
(ख) दालाय खोन्दो (1) खौ (i) दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बर्डनि सोद्रोमा होनना गनायजानाय सुबुंफोर; (ii) दफा 43 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (iii) आव मुंख 'नाय बायदि पेपसुनि थागिरि जानाय बर्डनि जिनै सोद्रोमाफोर; (iii) संसदनि जिरायग्रा सिख सोद्रोमाफोर आरो रायजो आयेन आफादनि मोन्नै सदनफोरा जायखिजाया बिसायख' थि एबा बेनि बाहागोनिफ्राय गोसारनाय हायुं आवथाफोरनिफ्राय फैफिनो; (iv) फुवारनाय हायुं आवथाफोराव नोगोर आफादफोरनि सिख सोद्रोमाफोर; 64 506 (v) बेबादि सिंह सभानि आफादगिरिफोर एबा आफादगिरिफोर आरो बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोर एबा सिख धोरोमारि आफादफोरनि सामलायगिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोर; आरो (v) फुवारनाय हायुं आवथाफोराव 1 दिसेम्बर, 1958 आव एबा बेनि सिगां रेबथुमजानायफोर; आरो (v) फुवारनाय हायुं आवथाफोराव जायखिजाया बिसायख' थि एबा बेनि बाहागोनिफ्राय फैफिन्नायफोर; (v) फुवारनाय हायुं आवथाफोराव नोगोर आफादफोरनि सिख सोद्रोमाफोरा; (v) फुवारनाय हायुं आवथाफोरनि आफादगिरिफोर एबा आफादगिरिफोर; (v) फुवारनाय हायुं आवथाफोर आरो (v) फुवारनाय हायुं आवथाफोरनि आफादगिरिफोर एबा आफादगिरिफोर।
"........................................................................................................................................................................................................
i) भारतआव थाग्रा जिबा सोद्रोमा, जायनि गेजेराव बा निबो बारा पान्जाबनि थागिरिफोर नङा, जायफोरखौ दफा (i) आरो (ii) आव बरनायनाय बायदि बर्डनि सोद्रोमाफोरजों सायख 'नाय जागोन। (2) रायजो सोरखारा, जेसेबां थाब हायो, दफा (1) नि दफा (i) आरो (ii) आव बरनायनाय बर्डनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथुममा लिंगोन, जाय बै दालाय खोन्दो (iii) आव बरनायजानाय सोद्रोमाफोरखौ सायख' नायनि 507 थांखिनि थाखाय, आरो सोद्रोमाफोरखौ लोगो सायख 'नायनि उनाव, रायजो सोरखारा बर्डनि थार सैथोथिखौ फोसावनाय जागोन आरो फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' खौ बर्डनि फसंथाननि अक्ट 'होनना गनायनाय जागोन।
43 'ए'; बिसोरनि गासिबो हेंथाफोरा दफा 148 'बि' नि सिङाव ब 'र्डनि दानायाव सिमागोनां, बबेखानि बेयो सोलायसोल' समनि थाखायल 'मोनसे दानदिसेयारि राहा। अब्ला बेफोर हेंथाफोरा मा, जेराव बिसोर संबिज' ननि दफा 26 (बि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गिबियाव बिथाङा 1959 नि फोसाबनाय आइनखौ पास खालामनायाव गोनांथिगैयै गोख्रैथि महरै जाय आखुथाइखौ दिन्थिदों बेनि सायाव बिबुंथि होदों। बिथाङा जुक्ति होदों दि पेपसु ओनसोला नबेम्बर, 1956 आव पान्जाब रायजोनि सिङाव फैदोंमोन, आरो बोसोरनैसोनि थाखाय, पान्जाब सोरखारा गुबै आइनखौ बै ओनसोलाव फुवारनो जेबो गोब्राब जिंगा दिन्थियाखैमोन; नाथाय 16 नबेम्बर, 1958 निफ्राय, जेब्ला सिख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटीनि बोसोरारि बिसायख' थिखौ जानुवारि, 1959 सिम खुंनाय जादोंमोन, जेब्ला 1959 नि फोसाबनाय आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, ब 'र्डनि मोनसे गाहाय आयेनखौ दाफिननो थाखाय गोख्रै फारिखान्थि लानाय जादोंमोन।
16 नबेम्बर, 1958 मायथाइआव बियो जेनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर आर 'जलाइफोरा (बेफोर थार एबा गोरोनथि नंगौना नङा) जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो खोनानाय गैया। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइयाव थि महरै दाय दाखालामाखै दि रायजो सोरखारा जेबो गाज्रि आखुजों खामानि मावदोंमोन; आरो माखासे सुबुंफोरा मोनसे थि आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावथायनि राजखान्थियारि गियाननि सायाव गावसोरनि सावरायनायआव जेखि थारथि मोनदांनो हागौ, बे बिजिरसालिनि सायाव रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो एबा राजखान्थियारि गियाननि सोंथिफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो एबा मोनसे आयेन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिफोरनि सायाव बुंफ्रुनोबो हाया, जायखौ बियो नङाब्ला खालामनो हाथावना। जों बुंनो हाया दि बिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव बुंनायाव, बे कर्टआ जेब्लाबो बुंफुरलु बुंफुरलुनि गुसु आरो गोजान जौथायफोरनि सायाव आलादा थानो नांगौ आरो गेदेर जौयेनफोर आरो मानसिफोर आरो दोरोंफोरखौ नोजोर होनाङा, जाय सुबुं समाजखौ नारसिनो।
संबिज 'नजों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइनि थाखाय बियो माब्लाबाबो खामानि मावनो हायाखिसै। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि मोनसे गुदि मोन्थाइ, जेरै धोरोमनि उदांस्रिया मोनसे अरायथा आखुथाय गोनां आरो बेयो आथिखालनि साननायनि सोलायनाय आरो सोलायसोल' खालामग्रा गोहोफोरनि गोसारनायनि बायजोआव थानो नांगौ। बेनिखायनो बे बिथिङाव जोंनि सिमा गोनां खामानिया दफा 148 बी नि आयेनारि गुनखौ नायसंनाय, आरो बै खामानिनि फारसे जों दा जोंनि नोजोरखौ सिमागोनां खालामनांगौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गाहाय जुक्तिआ बे दि दफा 26 (बी) आ मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेरखौ, एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ, "धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि" मोन्थाइ होयो आरो बे मोन्थाइआ सुबुं खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि सायावल' सोनारो। बे बादियाव, बिथांनि बायदिब्ला, बे मोन्थाइखौ सिख फोलेरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो होनाय जायो आरो बिनि जायखिजाया जुनिया सोद्रोमाफोरनो नङा, सिख गुरुद्वारफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ, सिख गुरुद्वारफोरजोंल 'बाहायजानांगौ, आरो सिख गुरुद्वारफोरखौ हारसिङैनो सामलायनांगौ।
दफा 148 'ख' आ गोजौनि खान्थिनिफ्राय गुबुन जायो, बेयो संबिजुनि दफा 26 (बि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनायखौ रोखा खालामो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। संबिजुनि दफा 26आ, जेरावसिम बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बुङो "दफा 26। राइजोआरि खान्थि, नेम खान्थि आरो सावस्रिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेर एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ मोन्थाइ मोनगोन (ए)..........................................................................................................................................................
बेबादि मोनसे धोरोमारि आयदाजों बिनि सम्पथिनि सामलायनायखौ धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव दोननाय जादों। उननिया मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ रावबो आयेन आफाद खोमाना लानो हाया, जेराव सिगांनिया आयेनफोरजों सामलायनो हायो जायखौ आयेन आफाद थारै फज 'नो हायो। नैथि, क्ल' आव बाहायजानाय बुंफुरलुआ 'धोरोमनि बिथिङाव'। मा ओंथिआव 'धोरोम' सोदोबखौ बाहायनाय जादों? बेखौ बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोराव गनायनाय जादोंमोनः कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामी श्री शिरु मठ (1) आरो श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो (2), आरो बेयो मानिनाय जादोंमोनदि जोंनि संबिजुवाव धोरोमनि उदांस्रिया धोरोमारि फोथायथिफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गोनांथार धोरोमारि आसार-खान्थिफोरसिम गोसारो, जाय संबिजुवाव हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामी (1), श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो (2), आरो जाय हिन्दु आयेन आफाद, श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामी (1), श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो (2)।
) पि
1026 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 26 (बि) नि सिङाव, मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा आफाद गावसोरनि धोरोमनि खान्थि बायदियै मा आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोरा गोनांथार बेखौ थिरांथा लानायनि बिथिङाव आबुं गावखुंथाय मोनो (जों बेयाव 'गोनांथार' सोदोबखौ जर होयो)। श्री वेंकटरमण देवरू बनाम माइसुर रायजो (2) नि उननि थिरांथाआवबो बे रोखोमनो जर होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 26 (बि) आव धोरोमनि आयदाफोरा हारिजों गावनि धोरोमनि बाहागो महरै गनायजानाय आसार-खान्थिफोरखौ लाफायो। मोननै सोंथिफोर, बेनिखायनो, (1), 1023,1026
(2); बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दोआव 510 आ नुजायोः (1) 1959 नि फोसाबनाय आइनजों गुबै आइनाव दाजाबदेरनाय दफा 148 बि आव खालि सिखफोरनि सम्पथिनि खुंथायल' मुंख 'नाय दं, गुरुदास आरो बिनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जानांगौ।
गुबै आइन जेराव दफा 148बीखौ सोफादेरनाय जादों, बेयो खालि सिख गुरुद्वारानि सम्पथिफोरनि खुंथायल 'नङा, बबेखानि धोरोमनि आयदाफोरजोंबो सोमोनदो गोनां आरो जेराव दफा 148बीया बर्डआव गोदान सोद्रोमाफोरखौ लाबोयो, बेयो सिखफोरखौ बिसोरनि धोरोमारि आयदाफोराव गोहोम खोख्लैयो। फिननाय रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सिख धोरोमनि गोनांथार फोथायथिफोर आरो हुदाफोरनि ओंथियाव धोरोमनि आयदाफोरा दफा 148बीजों दांजायाखै, आरो गाहाय आयेननि गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराबो सिख धोरोमाव हेंथा होआ। बे सोमोनदोआव, जोंनि नोजोरखौ दफा 10 नि राहाफोर जाय बर्डनि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों सोमोनदो दं आरो दफा 11 नि बैसोर जाय कमितिफोरनि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों सोमोनदो दं। दफा 125, जेराव जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, बुङो दि बर्डनि बिबाना गासैबो कमितिफोर आरो आय एबा गुरुद्वारानि सम्पथिनि राहाफोरखौ गुरुद्वारानि आइन आरो आयनि राहाफोर बायदियै सामलायनायखौ रोखा खालामनाय।
बे बिबाननि थाखाय, बर्डआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव थिसनजानाय गासिबो कमितिफोरनि सायाव सामलायथि, बिथोन होनाय आरो सरासनस्रा सामलायथिखौ गावनि सिङाव दोनो। दफा 129 आव बुंनाय दं "दफा 129"। बर्डआ जायखिजाया जथुमनायाव बे आयेननि सिङाव गावनि गोहो थानाय जायखिजाया आयदा आरो सिख धोरोमजों थोंजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरखौ बिजिरनो आरो सावरायनो हायो, नाथाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरनो एबा सावरायनो एबा जेबो थांखि एबा बिथोन होनो हाया। "जुदि दफा 129 खौ दफा 125 नि सिङाव फरायनाय जायो, जेरै रायजोनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बेखौ फरायनांगौ होनना बुङो, अब्ला बर्डनि गोहो आरो बिबानफोरा गुदि आरो गोहोम गोनां महरै, गुरुद्वारानि सम्पथिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो दं। बिसोरहा' धोरोमनि आयदाफोर 'नि जेबो मुंख' नाय गैया। दफा 133 आव सरासनस्रायै कमितिफोरनि गोहोफोर आरो मोनसे गोहो दङ, जाय गासैबो धोरोमारि फालिथाइफोर एबा गुरुद्वारानि गासैबो धोरोमारि फालिथाइफोर आरो गुरुद्वारानि फालिथाइफोरजों सोमोन्दो गोनां।
गुरुद्वारानि एबा गुरुद्वारानि मोजाङै सामलायनायखौ आरो सम्पथि, आय आरो दानफोरनि आखा-फाखा खुंथायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां राहाफोर लानाय। 'बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे खोनदोनि बै बाहागोनि सायाव जर होदों जाय गासैबो फालिथाइफोर आरो धोरोमारि फालिथाइफोरखौ मोजाङै मानिनायजों सोमोन्दो दं 'आरो बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना बर्डआ माखासे गाहाय गुरुद्वारानि बेलायाव कमिति, बिनि दायआ सिख धोरोमनि गासैबो गोनांथार धोरोमारि फालिथाइफोरखौ मोजाङै मानिनाय, जाय बिथांनि बायदिब्ला' धोरोमनि आयदा '। दफा 134 नि सिङाव, कमितिहा सासे मावख' गिरि एबा मन्थ्रिखौ होखारनो गोहो दं, जुदि बिथाङा 'श्री गुरु ग्रन्थ साहिबनि फोरोंथायनि बायदियै जायखिजाया फालिथाइफोर आरो फालिथाइफोरखौ मावनायाव फेलें जायो' एबा सिख जानाय जोबबाय; बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बे 'धोरोमनि मोनसे आबुं ओंथि गोनां आयदा' नि सिङावबो सोमोन्दो दं।
गुबै आयेननि बाथ्राफोर, गुबै आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरा धोरोमनि आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैयोब्ला जों जोबनायाव गिदिरसिन सोंथिनि सायाव बुंनो हायाखिसै; आरो आथिखालनि मामलायाव बै गिदिरसिन बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौबो जों सानाखै। जों बे सान्नायाव दावखोयो दि आथिखालनि आर 'जलाइखौ गुसुंसिन बिथायाव थिरांथा लानो हायो, जुदिबो जों बे सान्नायाव दावखोयो दि गुबै आयेननि माखासे राहाफोरा धोरोमनि आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो बर्डआ गावनि सामलायनायनि गोहो, दिथा आरो गुबुन आफादफोरनि सायाव सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना खामानि मावो एबा माखासे गुरुद्वारानि थाखाय कमिति महरै गावनि गोहोआव, धोरोमनि आयदाफोरनि बागै बिथोनफोर हगारनो हायो। जिखिजायामानो, जों नोजोर होनो हायोदि गुबै आयेननि बिथोना दिनथियो दि बेयो गुबैयै माखासे सिख गुरुद्वारानि साबसिन खुंथायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आयेन आरो जेरावसिम बर्डनि गोहोफोरा बेबादि गुरुद्वारानि मोन्नै खुंथायारि सम्पथिफोरनिल' सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो।
आइन बायदियै जानांगौ, आरो आरजाथाव आयेन आफादआ आइनआ मा जानांगौ बेखौ थि खालामनो हायो। आथिखालनि आर 'जलाइनि थिरांथा गोनां सोंथिया जादों दफा 148 बीआ धोरोमनि आयदाफोराव हेंथा होयो नामा? गुबै आयेननि दफा 133 आरो 134आ जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै; जायखौ हेंथा होनाय जादों दफा 148 बी। बे खोन्दोआ गाहाय आयेननि दफा 133 आरो 134 नि सिङाव बर्ड एबा कमितिनि जायखिजाया गोहोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिनजानाय हेंथाफोरनि गाहाय जाहोना बेनो दि दफा 148 बीया मोनसे दानदिसेयारि राहा महरैबो, माखासे बांसिन सायख 'जानाय सिख सोद्रोमाफोरखौ sub.s नि क्ल
(ए) जों बर्डआव सिनायथि होयो। (1) बेनि उनाव दफा 148 बीया (पेपसु ओनसोलनिफ्राय) बर्डआव थामजिबा सिखफोरनि सायख' नायखौ मोनसे खेंसालियायै आदबनि गेजेरजों सिनायथि होयो, जाय मोनसे सिमा गोनां, सिख बिसायख 'गिरिफोरजों सायख' जानाय, जाय गावसोरनि आर 'जलाइगिरि महरै सायख' जानाय, सिख नङि महरै गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामथारनांगौ नङा।
गुबै आयेननि माखासे राहाफोरा धोरोमनि आयदाफोरखौ मुंख 'यो, नाथाय बे दि पेपसु ओनसोलनि गोसारनाय ओनसोलफोरनि बेलायाव गोदान सोद्रोमाफोरखौ सिनायथि होनाय, दफा 148 बीजों सानजानाय रोखोमै, धोरोमनि बिथिङाव सिखफोरनि मोन्थाइखौ गाव हारसिङैनो सिफायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ओरैबायदि गसंथाय लानो नारसिन जायो दि गासै सिख हारिजों बर्डनि सोद्रोमाफोरखौ थोंजों सायख 'नायानो सिख धोरोमनि मोनसे आयदा आरो बेनिखायनो, दफा 26 (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनथायनि आयदाफोरनि बाहागो। जों सानाखै दि बेबादि थाथाया संबिज' ननि दफा 26 जों थार एबा न्यायगोनांः आरो गुरुद्वारानि सामलायनायाव गासै सिख हारिजों थोंजों बिसायख 'थिया गाहाय धोरोमनि बाहागो होनना दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गनायथिगोनां बिजाब दोनजायाखै। आइन 1959 आव फोसाबनाय, बेबादि जेबो सानथौनि थाखाय जोंनि सुबुंखुंथायारि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
सायख 'नायफोरखौ थि खालामब्ला जों सानाखै दि गुबै आयेननि राहाफोर आरो बै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेराव दफा 148 बीखौ बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बुहुमनां फोलेरारि सायख' नायनि सायाव थोंजों 513 बिसायख 'थिनि बिखान्थिखौ संबिज' ननि दफा 26 (बी) नि ओंथि सिङाव धोरोमनि बिन्दोसिम बांहोनो हायो। जुदि बेखौ ओरैबायदि जौगाहोदोंब्ला, अब्ला माखासे सोद्रोमाफोरनि लोगो सायख 'नाय जायखौ बिनायगिरिफोरजों जुजिनाय जायाखै, बेयो बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौबो सिफायगोन; बेनिखायनो गाहाय आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बिसायख' थि एबा भ 'ट बाहायनायनि बिथिङाव जाय हेंथाफोर होनो हागौ, जेरै, भट होग्रानि बैसो सोमोनदै हेंथाफोर, बायदि बायदि। थारैनो, बेफोर धोरोमनि आयदाफोर नङा आरो जों सोरबा सासेनि थाखाय ओंथि गैयालासे बुङो दि बेफोरखौ धोरोमनि आयदाफोर महरै गनायनाया आथिखालनि राजखान्थिजों गुलाय-गुजाय खालामनाय समान।
पंजाब आरो बेनि बायजोआव; बेनिखायनो ब 'र्डनि दाथाइआव सायख' नाय, मुं थिस 'ननाय, माखासे गाहाय सिख गुरुद्वारानि गाहाय मन्थ्रिफोरनि मुं थिस' ननाय आरो लोगो सायख 'नायनि राहा दंमोन। बेनि थांखिया रोखा महरै ब' र्डखौ जेसेबां हायो एसेबां थान्दै बानायनायनिमोन, आरो मानोना पान्जाब आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आयेनाव पान्जाबनि बायजोआरि खोन्दोफोरनिफ्राय सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायनि राहाफोर थानो हायाखिसै, मुं थिस' ननाय, मुं थिस 'ननाय आरो लोगो सायख' नायनि गोनांथि जादोंमोन। मोनबा गाहाय सिख थानसालिफोरनि गाहाय मन्थ्रिफोरनि थिस 'ननायखौबो बे जाहोननि थाखाय दाय होजानो हागौ दि बिसोर गोनांथार मावख' गिरिफोरमोन जाय ब 'र्डआव थानांगौमोन। 1953 मायथाइयाव मुं थिस' ननायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो लोगो सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ नैजिबा सिम बांहोनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव खमैबो जिनैआ पेपसुनि थागिरिफोर जानांगौमोन। बेयो गुबै आयेना पेपसु ओनसोलाव फुवारनायनि सिगाङावबोमोन।
ब 'र्डनि उननि बिसायख' थिनि सिगां गेजेर समफारिनि थाखाय सिखफोरनो माबोरै माखासे थान्दैथि होनो हायो, आरो मोनसे अरायथा राहा महरैः दफा 148 बीआ बैफोर ओनसोलफोरखौ मोनसे गेजेर समफारिनि राहा महरै थान्दैथि होयो आरो दफा 43 एआ मोनसे अरायथा राहा महरै। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दफा 148 बीखौ नोजोर होनानै, जों 65 514 आ बेखौ गनायनो हाया दि बेयो संबिज 'ननि दफा 26 (बी) नि सिङाव सिखफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। गेजेर समफारिनि थाखाय थान्दैथि खालामनायनि आदबा जोंनि सिगाङाव खालि सुबिदानि साननायनि गेजेरजों बिथोन होनाय मोनसे राहा महरै नुजायो, आरो बेयाव धोरोमनि जेबो खान्थि थाफादेरनाय जाया। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे नङा दि गेजेर समफारिनि थाखायबो मोनसे बांसिन गोजोनथाव राहा खालामजानो हागौमोन ना नङा; जानो हागौ, बेयो जानो हागौमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि गोबां सिखफोर आरो गसंना थानाय ओनसोलाव पेप्सुवानि गेजेराव जेबो गोहोम गैया।
बे समखोन्दोआ खाफालगोनां जानो हागौ, नाथाय जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय नङा, जेरै, धोरोमारि उदांस्रिआव हेंथा होनाय जादोंना गैया। जों दा बिनायगिरिफ्रा बर्डआव फैनाय सुबुंफोरनि सोमोनदै दफा 148 बी नि सिङाव होनाय थि जेंनाफोरखौ बिजिरनो आवगायो। इन्टारिम बर्ड, पटियालानि सोद्रोमाफोर, जायफोरा दफा 148 बी नि दालाय दफा (1) नि क्ल
(ए) नि सिङाव दफा 43 नि सिङाव दाथाइजानाय बर्डनि सोद्रोमा होनना गनायजायो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिसोरो 10 जानुआरि, 1958 नि पान्जाब सोरखारि फोसावथायनि सिङाव थिसनजादोंमोन, आरो बिसोर सिखब्लाबो, बिसोरो सिख हारिनि थान्दै नङा आरो खालि सरकारनि मुं सायख 'जानायफोरल' नङा। बेनि अनगायैबो, बिसोर सायख 'जानाय आरो लोगो सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै आयेननि दफा 45 आरो 46 आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि सिङाव गैया। जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि प्रिन्सिपल एक्ट 1953 नि रेबथुमनायनि थाखाय फारियै दफा 12 राजप्राम सोद्रोमाफोरनि राहा दंमोन।
1953 मायथाइनि उनाव, लोगो सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा पेपसुनि जिनै थागिरिफोरमोन। पाटियालानि महाराजानि बिथोनजों, पेपसु ओनसोलनि माखासे गुरुद्वाराखौ नायग्रोमनो थाखाय इन्टारिम गुरुद्वारा बर्ड, पाटियालाखौ दानाय जादोंमोन, आरो ज' जानायनि उनाव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया थिस 'न्नाय जादोंमोन। दफा 148 ए नि सिङाव, जायखौ 1959 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों गुबै आयेनावबो सोफादेरनाय जादोंमोन, इन्टारिम गुरुद्वारा बर्ड, पाटियालाया खामानि मावनाया जोबबाय, आरो दफा 148 बी (1) (ए) नि सिङाव इन्टारिम बर्ड, पाटियालानि सोद्रोमाफोरा दफा 43 नि सिङाव दाथाइजानाय बर्डनि 515 सोद्रोमा जाबाय। जों बेखौ गनायनो हायाखै दि बेबादि सोद्रोमाफोरनि बिमुंखौ, मोनसे इन्टारिम राहा महरै, पेपसु ओनसोलनि बैफोर गुरुद्वाराखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय, जायफोरखौ बिसोरो थारैनो सामलायगासिनो दंमोन, जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा आरो जों सानाखै दि एक्टनि दफा 45 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै मोन्थाइ गैया।
सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय जायखिजाया राहा दं; बेयाव सायख' जानाय, सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय राहा दं आरो 1953 माइथायाव सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौल 'सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौल' सायख 'नाय एबा लोगो सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौल 'सायख' नाय एबा लोगो सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौल' सायख 'नाय एबा लोगो सायख' नाय सोद्रोमाफोरखौल 'सायख' नाय एबा लोगो सायख 'नाय सोद्रोमाफोरखौल' सायख 'नाय एबा लोगो सायख' नाय सोद्रोमाफोरखौल 'सायख' नाय एबा लोगो सायख 'नाय एबा लोगो सायख' नाय सोद्रोमाफोरखौल 'सायख' नाय एबा लोगो सायख 'नाय एबा लोगो सायख' नाय एबा लोगो सायख 'नाय एबा लोगो सायख' नाय एबा लोगो सायख 'नाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख 'जानाय एबा लोगो सायख' जानाय एबा लोगो सायख '
आरो (3) सायख 'गिरिफोरनि माखासे सोद्रोमाफोर जेरै सिख सारपान्च आरो सिख नया प्रधानफोरा मावमिनाव दं, आरो सोरकारनि गोहोमाव दं। जों गनायाखै दि बेफोर सान्नायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ थि खालामो। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि मोनसे गेजेर समनि राहा महरै ब' र्डआव थान्दैथि होनायनि आदबा धोरोमनि बाथ्रा नङा। थासारि दि सायख 'गिरिफोरनि माखासे सोद्रोमाफोरा सिख आरो सिख नङिफोरजों लोगोसे सायख' जायो, जाय धोरोमनि उदांस्रिखौ सिफायनो थाखाय जोबोद गोजान आरो खेंसालियायै जायो। सायख 'गिरिफोरनि गासैबो सोद्रोमाफोरा सिखफोर आरो बिसोरो थामजिबा सिखफोरखौ सायख' नो गोनां जायो। सोरबा सासेआ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
संबिजुनि दफा 26 (बि) नि सिङाव सिखफोरनि मोन्थाइ। बेयाव बे बाथ्राखौ मुंख 'नायाव जेबो गोहोम गैया दि इन्टारिम गुरुद्वारा बर्ड, पाटियालानि जिनै सोद्रोमा, लोगोसे पेपसु ओनसोलनि थामजिबा सायख' जानाय सिखफोरा 132 सायख 'जानाय सोद्रोमा आरो बर्डनि नैजिबा लोगो सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव बाङाइसिन जागोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि मोनसे केस बानायनायाव फेलें जाबाय। बेनि मथै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
