1955 नि आपिल नं
296। बिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय 1948 नि दिभिनल रेगुलार नैथि आपिल नं
327 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 8 सेप्तेम्बर 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आरो जिल्ला जज, अमृतसरनि कर्टनि 21 नवंबर, 1947 नि बिथोनआ 1946 नि अपील नं
212 आव, 20 अगस्त, 1946 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1945 नि सुट नं
297 आव, अमृतसरनि सेथि थाखोनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिथोन। अपील खालामग्रानि थाखाय अछरु राम आरो आर
सेकसन नरुला। गुरबचन सिंह आरो मदन लाल कपूर, बिनायगिरिनि थाखाय। 23 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनाया सरदार, जे
जों होजादोंमोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ पंजाबनि तहसील सुल्तान आरो पंजाबनि तहसील सुल्तानआव माखासे गामि हा-बारनाय हा-हाफोरनि मोनथायनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। बेयो पंजाब साहिबनि सासे हौवा कास्टम मालिकनाव दानथेलायनाय दानथेलायनायखौ सोंदोंमोन, कौरआ बिनि उनाव दिसेम्बर 1918 आव निहानि हाफोरखौ बोखावदोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव सासेआ साहिब सिंहनि बिमा किशन कौरनाव थाङो, जाय 12 नबेम्बर इं1942 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। किशन कौरनि थैनायनि उनाव साहिब सिंहनि बिब ', जिय' नि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया जादोंमोन, जाय बे आर 'जलाइआव सा 783 आरो बिथांनि आगु सोमोन्दोआव दंमोन, अपील खालामग्रा उजागर सिंह, जाय हानि बिगोमामोन। तहसीलदारआ खाजोना रेबगान्थियाव हानि बिगोमा महरै बिथांनि मुंखौ सोंदोंमोन, नाथाय अपील खालामग्रानि आर' जलाइआव अमृतसरनि कलेक्टरआ बिथांनि बिफानि मुंखौ बोखारनो बिथोन होयो आरो अपील खालामग्रानि मुंखौ बिनि जायगायाव सोदेरनो बिथोन होयो। 11 जून इं 1945 माइथायाव, बिनायगिरिआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हानि बिगोमामोन। आर 'जलाइनि दफा 3 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बिनि बिफायाव सुबिनंद कौरखौ दोनो, जाय बिनि बिफा सुल्तान आरो बिदा ग' थानदारनि फोलेरारि उनमोनगिरिमोन।
दफा 5आव बुंनाय जादोंमोन, "सिगाङाव मुंख 'नाय जर' खा नेमखान्थि बायदियै, फिसाजो आरो बिनि फोलेरारिफोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइ आरो बिसोर गैयाब्ला, बिब 'आरो बिनि फोलेरारिफोरनि बिफा आरो फंबायजों नागारजानाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ बाथि थाखोनिफ्राय बांसिन मोजां मोनो; सम्पथिआ आजौ-आजौ एबा गावनो आरजिनायानो जाया मानो। आर' जलाइगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय रैखाथिया बेमोनदि" अमृतसर जिल्लानि सरासनस्रा आसार-खान्थि आरो आसार-खान्थि बायदियै, बिनि बिब 'महरै बिनायगिरिआ जेबो रोखोमै उनमोनगिरि उनमोनगिरिफोरनि सिगाङाव (बिथांजोनि) फंबायजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि नङा, हाया आजौ-आजौ सोलायसोल' उनमोनगिरि एबा बियो गावनो आरजिनायानो जाया मानो। अमृतसर जिल्लानि जेबो जर 'खा नख' र एबा गामिनि नेम-खान्थि गैया। "आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव, आर 'जलाइगिरिनि दारै मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा (बिथांजोनि) फंबायजों नागारजानाय सम्पथिनि सरासनस्रा सोमोन्दोआरि सम्पथिनि मोन्थाइमोन।
पंजाबआ बिनायगिरिनि रुजुनायाव सायख 'जानाय। जाय बिसावरिया हाबना दंमोन, साहिब सिंहनि सायख' जानाय उनमोनगिरि सोरमोन। बे बिसावरिया अमृतसरनि गाहायनि बिजिरगिरिया खोनासंदोंमोन, जाय मोनदों दि बिनायगिरिआ दाइनथि थाखोनि साहिब सिंहनि जामफैमोन आरो नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा आजौ-आजौनि नङामोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि दाबिखौ मोनसे जुनिया 784 आसारखान्थिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन नाथाय बेखौ गोनां फोरमानजों गायसननो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिखौ सरासनस्रा आसारखान्थिनि सिङाव सायख 'जानाय उनमोनगिरि महरै गनायनांगौमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया जिला बिजिरगिरि, अमृतसराव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि हाया आजौ-आजौ नङा आरो बिनायगिरिआ दाइनथि थाखोनि साहिब सिंहनि जामफैमोन। बिनि उनाव बिथाङा मानिदोंमोन दि पान्जाबनि सरासनस्रा आसारखान्थिआ आबादारिफोरमोन, जाय सरासनस्रायै पंजाबनि डिजिगन 'नि फोलेरारिफोरमोन।
लोगोसे बिसोरनि आयदाफोरखौ एंगारनाय जायो "आरो बेनिखायनो बिब 'खौ उनमोनगिरिनाव उनमोनगिरि जानो मोन्थाइ होनाय जायखिजाया जुनिया आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ दोनो। उनदाहा खालामग्रानि दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथांजोआ बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि उनाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। उनदाहा होग्राया पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव आपिल खालामदोंमोन। कापुर जे
जाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि रैटिगननि डाइजेस्टनि पैरा
24 आ नेमखानथिखौ थारै दोनाखैमोन आरो बैनि फोरमायथिया जोबोद गुवारमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि मोनसे आसारखानथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबान जेराव सासे बिब' खौ उनमोनगिरिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि फिनदाहा खालामग्रानि सायाव मोनसे नेमखानथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबान थासेयावबो, बिथाङा सोनीनि गुबुन मोनसे बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे सुंद 'गोहोम खोख्लैयो, जाय जे
कपूरनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन।
जे
फिथाय महरै गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिनि दाबिखौ थि खालामो। आथिखालनि आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनिफ्राय। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि हानजाफोरा आबादारि जाट हारिसानि आरो तहसील आरो जिल्ला अमृतसरनि सुल्तानविंड गामिनि भेनिवाल दालाय हारिनि सोद्रोमा। रेबगान्थियाव थानाय फोलेरारि टेबला दिन्थिगोन दि आर 'जलाइगिरिआ साहिब सिंहनि गुथि दिग्रि जामफैमोन आरो बेखौ गोजौ अदालते मोनदों। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि 785 आव आरो जोंनि सिगाङावबो दानथेलायनायाव गैयामोन दि सम्पथिफोरा साहिब सिंहनि आजौ-आजौनि सम्पथिफोर नङामोन। आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री अचरु रामआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनि मक्केलनि सायाव बिबान दोननायाव गोरोन्थिमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि पान्जाबाव सरासनस्रा आसार-खान्थिया आबादारि हारिसानि गेजेरावमोन जाय उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोर मोन्नैनिबो आजौ-आजौनि सम्पथिफोरा थारै थि खालाम जानायमोन।
गान 'स डाइजेस्ट। बिनि बायदिब्ला, बेबादि जानायनि जाहोनाव, रिप' न्देन्टआ बै समफतिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङामोन जेब्लासिम बियो फोलेर एबा नखरनि मोनसे जुनिया आसारखान्थि गायस 'न्नाय नङामोन, जाय बिथांखौ जामफैफोरनि रुजुनायाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होयो आरो बेखौ खालामनायनि बिबाना बिनि सायाव जानांगौ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांजोआ बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। मुंदांखा बिजिरगिरिफोरा सम-सम नोजोर होदों दि "पान्जाबनि सरासनस्रा आसार-खान्थि" बुंफुरलुनि बाहायनाया गोरोनथि नङा। प्लोडेन, जे
रल्ला बनाम बुद्ध (1) आव (223) बिलायाव बुंनाय जादों, "पान्जाबनि मोनसे नेम-खान्थि एबा सरासनस्रा आसार-खान्थि बायदि जेबो बाथ्रा गोरोनथिङै बुंजाया, जेरै इंलेन्डनि मोनसे सरासनस्रा आयेन दं, गासै सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नेम-खान्थि, जेरै इंराजि ओनसोलाव (मोनसे सरासनस्रा आयदा), मोनसे सरासनस्रा नेम-खान्थि, जायखौ यांग वर्सेस एम
सेमुआ गावनि जायगायारि नेम-खान्थि महरै मोनसे जुनिया सोलायनाय बाहायनाय नङा।"
आयेन आफादनो "केसर सिंह बनाम आचार सिंह (3) आव एडिसन ए
सी
जे
आ बुंदोंमोन दि" पान्जाबनि सरासनस्रा आसार-खान्थि "सोदोबा रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि मुंमोन। पान्जाबाव सरासनस्रा आसार-खान्थि बायदि जेबो गैया होन्ना बुंनायाव जाहोना बेनो दि दोरोङारिफोर दं आरो एखे हारिसाजों लोगोसेबो गुबुन-गुबुन जायगानि थाखाय गुबुन-गुबुन आसार-खान्थिफोर दं। बेनिखायनो सार चार्ल्स र 'या पान्जाबाव गावनि थागिबि आयेनाव बुंदोंमोन," बेबादि थासारियाव, गासै हारिसानि जोनोमआ एखे नङा, आरो (1) 50 पी
आर
आई
893
(2) लाह
10,11
(3) लाह
101,106.99 786 हारियारिफोर, जायगायारि आरो समाजारि थासारिफोरनि एखे गुदि, जोबोद गुबुन-गुबुन, बेयो जाथावै जागोन दि हारसिङैनो मोनसे आफाद थानो हागौ, एबा गासै हारिसानि थाखाय हारसिङैनो सरासनस्रा खान्थिफोर दं "। पंजाबनि जायखिजाया हारिसाया गावनि सरासनस्रा आसार-खान्थिफोर।
जेरै मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय कर्तार सिंह बनाम एम
एस
टी
आव जे
एडिसननि नोजोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। प्रीटो (1) आ गाहायाव मुंख 'दोंः "थारै अदालतोआवबो बे आसारखान्थिखौ सरासनस्रायै फालिबोनाय मोनसे आयदा महरै नायनाया आरो जायखिजाया सुबुंनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ दोननाया दोरोङारि जाबायमोन, जाय बुङो दि बिथांनि आसार खान्थिया रायजोनि बुंजानाय सरासनस्रा आसारखान्थिजों समान नङामोन। जुदि बे मानसिया गावनि अभियोग खालामनाय आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारो, अब्ला मुं,' आं जर 'खा आसार खान्थि' बेखौ होनाय जादोंमोन।" फोरमायजानाय थिरांथाफोरा गोबां समावनो बे बिथायाव सोलिबोगासिनो दंमोन दि जुदि मोनसे सरासनस्रा आसारखान्थिमोन, अब्ला बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ नङामोन; सोरबा सरासनस्रा आसारखान्थिजों गुबुन मोनसे खान्थियाव सोनारनो लुबैदोंब्ला, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन एबा बिथांनि दाबिआव फेलें जानांगौमोन। बेखौ बुंनाया जोंनो गोरोनथि मोनोदि मोनसे सरासनस्रा आसारखान्थिखौ माब्लाबाबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया।
बिसोरखौ गावसोरनि थाथायनि सायाव सोनारनाय बाहागोफोरनि सायाव सोनारनाय। "बेयाव सरासनस्रा आसार-खान्थि आरो गुबुन आसार-खान्थिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। फोरमान आयेननि दफा 48आबो मोनसे सरासनस्रा आसार-खान्थिनि फोरमानखौ सान्ना लानाय जायो। दया राम बनाम स 'हेल सिंह रबार्टसन जे
आव, पृ
410 आव बुंनाय जादों।" बेयो बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय दाबि खालामो दि बिथाङा मोनसे थि आयदा सोमोनदै नेम खान्थि बायदियै बिथोन होजायो, बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बिथाङा ओरैबायदि खुंजायो, आरो गावारि आयेनजों नङा, आरो आरोबाव थि आसार-खान्थिया मा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय। ") बेफोर नायसंनायफोरखौ न्यायारि (1) लाह
296,299
(2) 110 पी
आर
1906
अब्दुल हुसैन खान बनाम बीबी सोना डेर' (1) आव कमिति। बेनिखायनो जों नुनो मोनोदि सरासनस्रा नेमआ जादों दि गासैबो आसार-खान्थिफोर, नङाब्ला सरासनस्रा फोरमान दं। बबेखानि 57 दफाफोरनि सिङाव फोरमान खालामजानांगौ दं, जायखौ न्यायारि आयेननि सिङाव जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया।
लर्ड डुनेदिनजों राजा रामा राव बनाम पित्तापुरनि राजा (2) आव बुंजानाय मोनसे आसारखान्थिनि न्यायारि नोजोरखौ जाय आदालतफोरा लानो हायो, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव, "जेब्ला मोनसे आसारखान्थि एबा बाहायनाय, मोनसे समगान्थि एबा मोनसे रादाइ एबा मोनसे नख 'रारि मोन्थाइनि सोमोनदोआव, मोनसे हादोरनि बिजिरसालिनि नोजोरयाव गले-गले लाबोजायो, अब्ला आदालतफोरा बे आसारखान्थि एबा बाहायनायखौ मोनफ्रोमबो केसाव फोरमाननि गोनांथि गैयालासे आयेनाव लाबोनो हायो।" जेब्ला मोनसे आसारखान्थिखौ अदालतफोरा बेबादि गनायथि होदों, बेयो हानि आयेनाव हाबलाङो आरो बेनि फोरमानआ अब्ला साखि आयेननि दफा 57 (1) नि सिङाव गोनांथि गैयै जायो। बेयो जोंनो नुजायो दि पान्जाबनि अदालतफोराव "सरासनस्रा आसार-खान्थि" सोदोबखौ थारैनो बे ओंथियाव बाहायनाय जादों, थामहिनबा, मोनसे आसार-खान्थिया अदालतफोरजों गले-गले गनायजानायजों, न्यायारि फोसावथायनि मोन्थाइगोनां जाबाय जेरै माउन्ट सिंह बनाम सुखवन्त सिंहनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन।
जायफोरनि सम्पथिफोरखौ न्यायबिगियानारि नोजोर होनांगौ? मिस्टार अचरु रामआ बुङो दि बे थाथाइखौ रैटिगननि डाइजेस्ट दफा 24 आव गनायनाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रैटिगननि डाइजेस्टआ पान्जाबनि आसार-खान्थिफोरनि सोंथिफोरनि सायाव जौसिन गोहो गोनां। नाथाय जों बेयाव थानाय आसार-खान्थिनि फोरमायथिनि न्यायारि नोजोर लानो हायो जुदि बेखौ आयेन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों मोजाङै सिनायथिनाय जायो। जों सोंनायनि सायाव गोबां अनजिमानि फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि गेजेरजों लानाय जादों आरो ओरैबादि मोनो दि रैटिगन (1) (1917) एल
आर
जों बुंनाय नेम-खान्थि। 45 आई
ए
1
ओ., 13
(3) ए
आई
आर
1951 शिमला 239
(2) (1918) एल
आर
45
आई
ए., 1484,152
ए
आर
(4) जों बुंनाय जादों दि गोबां अनजिमानि न्यायबिगियानारि फोरमायथिफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोन्नो हानाय नङा।
उनमोनथायनिफ्राय बिब 'फोर, जेब्ला जोबथा हौवा हमथाग्रा आरो गुबुन मोनसे हान्जानि गोरोबलायनाय सोमोन्दोआ बिनि उलथा, नोजोर होयो। बेफोर गासिबो जाथायफोरखौ बेयाव मुंख' नाय जाथाव नङा आरो मुलाम्फा गोनांबो नङा, नाथाय माखासेखौ मुंख 'नो हागौ। जों गिबियाव बै जाथायफोरखौ मुंख' नाय जागोन जाय बेखौ गनायाखै दि उनमोनथायनिफ्राय बिब 'फोरखौ एंगारनायनि मोनसे आसार-खान्थि दं। माखन बनाम मुसम्मत नूर भारी (1) आव जोबथा हौवा हमथाग्रा माखासे स्निथि थाखो जामफैफोरा उननिनि बिब' नि सायाव गावनि सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बैयाव जेबो दाबिआ जामफैफोरजों खालाम जानाय नुनो मोना दि बिब 'नि सिगां जाफुंसार जानो थाखाय बिसोरहा जेबो सरासनस्रा आसार-खान्थि दंमोन। बिनि बिथोन होनाय बिजिरसंनायनि उनाव केसखौ गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव होफिन्नायनि उनाव, एल्स्मि, जे
आ बुङोः "उननि बिजिरसंनायनि फिथायआ दिन्थियो दि बादीफोरा गावनि बिब' नि बिगुमाजों फोरमान खालामनो हायाखिसै।
आरएसआ उनमोनथायारिमोन। बेयो थारैनो रोखा दि जेबो मोजाङै बुंजानाय आसारखानथिखौ मोनसे एबा गुबुन राहायै बानायनाय जायाखै। "फिथायआ बेनोमोनदि बिब 'आ मुसलमान आयेननि सिङाव बिथांनाव फैनाय सम्पथिफोरनि बाहागोनि मोन्थाइगोनांमोन, हानजाफोरा मुसलमानमोन आरो जेबो आसारखानथिखौ मोनसे एबा गुबुन राहायै फोरमान खालामजायाखैमोन। बेयो 1884 आव थि खालामजानाय मोनसे केसमोन। शेरान बनाम मुसम्मत शरमन (2) आव जेराव जामफैफोरा बादीफोरमोन आरो बिब' आ बिनायगिरिमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" उनमोनथायनि सोंनायाव, बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पान्जाबनि आबादारि हारिफोरखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आसारखानथिनि आयेननि सिङाव, हौवा फोलेराव जामफैफोरा, (1) 116 पी
आर
1884
(2) 117 पी
आर
1901.789, सरासनस्रा फोलेरारिनिफ्राय, जों बिब 'नि थाखाय मोनसे गुवार मदद होग्राखौ नागारदोंमोन, जेराव बेबादि सरासनस्रा आसारखानथि गैया।
जोबथारनायाव, मोन्नैबो फारसेथिंनि मददनि थाखाय जेबो नेम खान्थि नुजायाखैमोन आरो पार्टिफोरा मुसलमानफोरमोन, मुसलमान आयेना बाहायजादोंमोन आरो बिब 'आ बाहागो मोनदोंमोन। भ' ली बनाम काहना (1) आव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रैटिगननि डाइजेस्टनि दफा 24 खौ गुवारै बुंनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय आरो बेरेखायै मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरजों जेबो गनायथि होजायाखैमोन। मुसम्मत भरी बनाम खानुन (2) आव, जेराव बादायनाया गुथि दिग्रि जामफै आरो सासे बिब' नि गेजेरावमोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबानमोनदि जामफैफोरा बिब 'खौ सायख' नायाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइमोन बेखौ जामफैफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जायफोरा मामलायाव बादीफोरमोन, आरो जामफैफोरा बिसोरनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ हगारनो हायाखिसैमोन, बिसोरो जेनदोंमोन। एम
एस
टी
फातिमा बीबी बनाम नवाज शाह (3) आव, बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा दफा 24 नि जारिमिना गावनि आजौ-आजौनि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन जाय सरासनस्रायै दायआव आजौ-आजौनि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
गोनां सम्पथि। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि फोरमायजानाय थिरांथाफोरा ओरैबायदि नङामोनदि सासे बिब 'नि जाफुंसारनायनि मोन्थाइनि सोंनायाव मोनसे सरासनस्रा नेमखान्थि दं होनना बुंनो हायो, जायखौ ओरैबायदि गुवारै गनायनाय जादोंमोन दि बेयो नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय मोनसे आदालतखौ न्यायगोनां खालामो। साम' बनाम साहू (4) आव बुंनाय जादोंमोन दि गाहायनि अदालते बिब 'आरो ब्रैथि थाखोनि जामफैफोरनि गेजेराव बादायनायाव बिब' नि सायाव बिबान दोननाया गोरोन्थिमोन, मानोना आयेन आफादनो मिथिजानाय सरासनस्रा दोरोङारि आयेन बायदि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो दोरोङारि आयेननि सायाव रट्टिगननि डाइजेस्टआ खालि 'दिन्थिदोंमोन दि न्यायारि थिरांथाफोरनि बायदियै गोबां अनजिमानि हारिसाया माखासे आयदाफोराव माखासे नेमखान्थिफोरजों खुंजायोमोन। (1) 35 पी
आर
1909
(2) 20 पी
आर
1919
(3) लाहुल। (490) लाहुल जगट सिंहनि बेरेखायै मोनसे जर' खा बादायलायनाय जादोंमोन।
जेब्ला सोरबा सासेआ सरासनस्रा आसार-खान्थियाव थांफिननांगौ जायो। बे बिन्दोआव सरासनस्रा आसार-खान्थिनि जेबो नेम गैया। बेयो जेबो सन्देह गैया दि रट्टिगननि डाइजेस्टनि दफा 24 आव बुंनाय जादों दि बिब 'आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरा सरासनस्रायै उनमोनगिरि नङा, नाथाय बेखौ जोबोद गुवार सोदोबजों बुंनाय जादों। बेयो आजौ-आजौनि सम्पथिनि जाथायफोराव बाहायजाथाव जानो हागौ, नाथाय बेखौ बुंनाया गोब्राब जायो दि सरासनस्रा आसार-खान्थिनि जायखिजाया जुनिया नेम दं जेब्ला थामथि एबा बाथि थाखोनि सासे बिब' आरो जामफैनि गेजेराव बादायनाया नुजायो आरो सम्पथिया गावनो आरजियो। "बे मामलायाव जेबो जेनेरेल एबा जुनिया आसार-खान्थिया फोरमान जायाखिसै, कर्टआ गावनि थिरांथाखौ हानजाफोरनि गावारि आयेन, जेरै हिन्दु आयेननि सायाव बिथा खालामो। 1950 निफ्राय थिरांथा लानाय मामलागुलिफोरा बे नोजोरखौ लायो दि बिब 'फोरनि उनमोनथायारि आयदाफोराव जामफैखौ सायख' नायनि जेबो सरासनस्रा नेम गैया। बिसोरो जादों सुखवन्त सिंह (5थि एबा 5थि थाखोनि जामफैफोर), आरो धोनआ गावनो आरजिनाय जायो।"
केसफोरनि गुबुन हानजा जाय उनमोनथायनिफ्राय बिब 'फोरखौ एंगारनाय सरासनस्रा आसारखानथिखौ सिनायथि होयो जेब्ला जोबथा हौवा हमिरानि जामफै थायो। राम सिंह (5) आव, कर्टआ शिदान बनाम फजल शाह (6) नि थिरांथाखौ गनायथि होयो, जेराव बिजिरनायखौ रिपर्टनि मोनसे एपेंडिक्स महरै थि खालामनाय जादों। उननि मामलायाव बादायनाया स्निथि थाखोनि सासे बिब' आरो जामफैनि गेजेरावमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिब 'फोरखौ जाफुंसार जानो थाखाय मोनसे आसारखानथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिसोरनि सायाव सोनारो आरो बेयो रत्तिगननि डाइजेस्टनि दफा 24 नि सायाव बिथा खालामनायमोन, रवाजी आई आव मोनसे रेबगान्थि जाय हानजाफोर आरो माखासे फोरमायजानाय थिरांथाफोराव बाहायजायो। थारैनो, रत्तिगननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (1) (1050) (3) (4) (134) पी
आर
हुसैन (6,1907) नि गेजेरावमोन।
निगमिया (3), जगु बनाम भाग '(4), बेगन बनाम आली ग' हार (5), किर्पा बनाम बख्शी सिंह (6) (1944 माइथायाव थि खालामनाय केस), शांति (1944 माइथायाव थि खालामनाय केस) आरो मुसम्मत रतनी बनाम हरवन्त सिंह (7)। बेफोरनि गेजेराव माखासे मामलायाव रैटिगननि डाइजेस्टनि दफा 24 खौ उदां सम्पथिफोरनि सायाव बाहायनाय महरै रोखा गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै नुगोन दि मोन्नैबो नोजोरखौ मदद होनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि मोनसे गोख्रों फारि दं। न्यायारि थिरांथाफोरनि बेले-बेजेनि बे थासारियाव जों बेखौ बुंनो थियारि नङा दि आजौ-आजौ नङि सम्पथिफोरनि उनमोनथायनि मामलायाव बिब' फोरनि सायाव जामफैफोरखौ सायख 'नायनि मोनसे नेमखानथिखौ अदालतफोरा एसेबां गुवारै एबा रोखोमसे महरै गनायथि होदों जायखौ जों न्यायारि फोसावथाइ लानो थाखाय थार होनना गनायो। बेखौबो गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बेयो पानजाब आरो गावनोगाव गुबुन-गुबुन थाथायफोरखौ गोरोबहोनो हानाय मोनसे सोलोगोनां नेम-खान्थि, जेरै हसन बनाम जाहिगनानि जोबथा दफा 8 आव बुंजादोंमोन।
फोजोबनाय दि गोजौ अदालते गावनि नोजोरआव थारमोन दि बेखौ रट्टीगन डाइजेस्टनि दफा 24 नि गोहोनि सायाव लानो हाया दि बोरलानि अनगा उनमोनथाइनिफ्राय बिब 'फोरखौ एंगारनाय मोनसे सरासनस्रा आसार-खान्थिया दंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया बेखौ मानिना लादोंमोन दि नालिस खालामग्राया बुंनाय बायदि मोनसे सरासनस्रा आसार-खान्थि दंमोन आरो बेनिखायनो बे मामलायाव बे सरासनस्रा आसार-खान्थिनि जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार। बिनि नालिसाव जेबो सन्देह गैया, नालिस खालामग्राया बिखौ जाफुंसार जानो थाखाय मोनसे आसार-खान्थिखौ मुंख' दोंमोन आरो बेखौ मोनसे जर 'खा आसार-खान्थि होन्ना बुंदोंमोन। जों मोनसे जर' खा आसार-खान्थिनि सायाव मुंख 'नायखौ फरायनो हायाखैमोन मानोना (1) आई
(2) 100 पी
आर
1916
(3) (4) ए
आई
आर
1934
लाह (6) (7,1904
पी
आर.) जों लोगोसे
रेटिगन 'ज डाइजेस्टनि दफा 24नि बाथ्रा दान्थेलायनाय। जों सिगाङाव जाय बाथ्रा बुंबाय बेखौ नोजोर होनानै जों सानाखै दि रेटिगन' ज डाइजेस्टखौ बे बिन्दोआव आसारखान्थिखौ थि खालामनाय महरै लानो हायो। जों बेखौबो सानाखै दि फोरमायजानाय थिरांथाफोरा बेबादि जायखिजाया सरासनस्रा आसारखान्थिनि थाथायखौ दिन्थियो। बैयाव आरो जेबो गैया जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ सोनारनो नाजायो। बेनिखायनो जों सानो दि आर' जलाइगिरिआ बिथांनि दारै दाय होजानाय आसारखान्थिखौ गायसननायाव फेलें जाबाय। जों बेखौ नायनो थाखाय खाथियाव दं दि फिन होग्राया गावनि आसारखान्थिखौ फोरमान खालामदों ना गैया जायखौ बिथाङा गायसनदोंमोन। जों सानो दि बिथांहा दं। गोजौ अदालते फिन होग्राजों दैदेनजानाय फोरमानखौ सावरायबाय, आरो बेखौ गनायथाव मोनो। जोंहा मोनसे उलथा नोजोर लानो जेबो जाहोन गैया। 'दा फोरमाननि माखासे मुंख' नाय जानो हागौ, दिन्थि पि
4,1852 नि रिकर्ड सेटेलमेन्ट, फोरमान होयो दि गामियाव सज्जाद आरो सज्जाद सिंहनि उनमोनगिरि साज्जाया सज्जाद सिंहनि उनमोनगिरि जादोंमोन। सज्जाद सिंहनि बिबदियाव श्री सज्जाद सिंहनि फिसाज्लाफोर महरै दंमोन।
न 'ध सिंहनि बिब' नि फिसाज्ला एन
जी
एच
आरो माजजा सिंहआ गोरोन्थिमोन, दिन्थिग्रा पी
5,1891 आरो 1892 नि सेटेलमेन्ट रिकर्डआव, बिसोरखौ न 'ध सिंह आरो बिथांनि फंबाय बघेल सिंहनि फिसाजोनि फिसाज्ला महरै बरनायनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावख' आरिफोरनि सायाव बेयो रोखा दि मोन्नै सेटेलमेन्ट रेबगान्थिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव उननि मोनसेखौ नाजावनो गोनां जायो। ओरैबायदि गोबां जाथायफोराव खुंनाय जादों मोन जायनि गेजेराव अल 'बनाम शेर (1) खौ मुंख' नो हागौ। नाथाय जों ओरैबादि मोनो दि बे मोनसे बाथ्रा जायखौ बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जों हाफोरखौ जोथोन लायोमोन आरो बेनो जाहोनमोनदि जामफैफोरा गान्धीनि बिब 'नि फिसाज्लाखौ गावनि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो गनायथि होयोमोन। बे मोनसे बुंफुरलु जायखौ जों मानिना लानो हाया। दिन्थि पि
7 आ 1891 आव थियारि खालामनाय सुल्तानविंड गामियाव भेनिवाल हारिसानि मोनसे गोरोबनाय खाख्रि। बेयो दिन्थियो दि एम
एस
चन्डी, बुटा सिंहनि बिब' आ बिथांनि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि फोलेरारि बिबाङा दिन्थियाखैमोन दि जेबो जामफैआ थांना दंमोन। नाथाय बेयो थार नङा मानोना बेयो दिन्थियो दि बुटा सिंहनि बिबौनि बिबौ, तारा सिंह, थांना दंमोन। श्री अचरु रामआ बुङो दि बेयो मोनसे गोरोन्थि जानांगौ आरो तारा सिंह, जाय बुटा सिंहनि बिबौनि बिबौमोन, बिथांनि थैनायनि उनाव थांना थानो हायामोन। बेयो आरोबाव मोनसे बाथ्रा जायखौ बिसावरियाव क्लिय 'र खालामजानांगौमोन आरो जों बेखौ सान्नाङा दि 1913 आव रेबगान्थि खालामनाय मोन्नै रेबगान्थिफोर दं।
/ एबा बिसोरनि फिसाज्लाफोरनि सायाव? ए
गासैबो हारिफोर। सम्पथिआ माब्लाबाबो बिब 'फोर आरो बिसोरनि जेंनाफोरनि सायाव सोनारो। "गाहाय महरै भ' ली बनाम काहना (1) नि मामलाखौ मुंख 'नाय जादों। दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि रिभाजीनि रेबगान्थिफोरखौ आजौ-आजौनि सम्पथिनि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आसार-खान्थिफोरखौ मुंख' नाय महरै लानाय जायो जेब्लासिम बेखौ गुबुन महरै बुंजायाखै। बेनिखायनो लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा एम्स्ट
हुरमेट बनाम होशियारू (2) खौ पृष्ठा 235 आव बुंनाय जादोंमोनः" बेनिखायनो, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि जेब्ला दोरोङारि आयेननि मेनुएलफोरखौ गुबैयै थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव फोसाबनाय जादोंमोन, सोंजानाय सुबुंफोर, बिनि उलथा महरै बुंजायाब्ला, सरासनस्रायै गावसिनि गावसिनि मोजांनि सायावल 'फिन होनो हायोमोन आरो जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बियो आजौ-आजौनि सम्पथिनि (1 35 पी
आर
791) सिम सिमागोनांमोन।
बिसोरनि सोलोंथायनि आंखाल आरो सरासनस्रा गियाननि आंखालखौ नेवसिगारनानै। रोखोमसेयै "जेबो थासारियावबो" एबा "जेबो थासारियावबो" सोदोबखौ बाहायनाया आजौ-आजौनि सम्पथिखौल 'फोरमायो आरो गावखौ आरजिनाय सम्पथिखौ खोबनो थाखाय बेखौ फुवारनाय जाया जेब्लासिम सोमोन्दोआ बे लुनायखौ मदद खालामाखै। फुल बेंचा थारैनो मोनसे नेम खान्थि दोनदोंमोन जाय पान्जाबनि आदालतफोराव सोलिबाय थानाय साननायमोन। 1913 मायथाइनि 14 बोसोरनि रीवाजीआव जों बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो मोना दि बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय फिननाया गावनो आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय बाहायजानायमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बियो गावनि फंबायनि गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि थाखाय सासे बिब' नि मोनथायनि बेरेखायै जेबो नेम खान्थि फोरमान खालामाखै। गुबुन रीवाजीआ आं 1940 मायथाइनिमोन। बे सोदोबफोराव दंमोनः "प्र
68
सम्पथिआ माब्लाबाबो बिब 'एबा बिब' नि फिसाज्लाफोर एबा बिब 'नि सायाव सोनारो नामा?
मदद होग्राफोरा जेबो थासारियाव सम्पथि मोनामोन। "बेयाव आरोबाव बे बादै जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि फिननायफोरखौ आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो आर 'जलाइ खालामग्राखौबो मदद खालामाखै। बे समाव आं मोनदाइन जाथायफोर होजादों। बेफोरनि गेजेराव माखासेआ गावनो आरजिनाय सम्पथिजों सोमोन्दो दं। जोंनि सान्नायाव बेयो फोरमायो नङा दि' रिवाजी 'आव रेबगान्थि खालामजानाय फिननाया गावनो आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनथाइखौबो लाफानो थांखि लादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि' रिवाजी 'आव रेबगान्थि खालामजानायनि सिङाव मुंख' नाय जाथायफोरा गोबां समावनो रेबगान्थि थियारि खालामनायनि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों बुथुमजानाय। बेखौ बुंनाया जाथावै दि जेबो, आरो जुदि बेबादि, जाय' रिवाजी 'आव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
रिवाजीआव होनाय मोनदाइन जाथायफोरा गाव आरजिनाय सम्पथिजों सोमोनदो गोनां जेराव जेबो जामफैफोर गैयामोन आरो बिब 'फोरा जाफुंसार जानो गनायथि होजादोंमोन। आद्रा मोनद' आ आजौ-आजौनि सम्पथिजों सोमोनदो गोनांमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनब्रैआव, जोबथा हौवा बिगुमाया जेबो सोलायसोल 'खालामालासै थैदोंमोन आरो बेबादि मोनफ्रोम जाथायावनो हाबा जानाय बिब' फोरा सम्पथिआव जाफुंसारदोंमोन। बाथि मोनसेयाव, बिब 'फोरा फंबायनि थैनायनि समाव जुलि जायामोन आरो बिसोर सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो गनायथि होजादोंमोन। नाथाय बे बिदिन्थिया दिन्थियो दि बिसोरनि हाबा जाखांनायनि उनाव बिसोर सम्पथिफोरनिफ्राय होखारजादोंमोन जाय रोखा महरै बेनि उनाव जामफैआव थाङो। बेफोर मोनस्नि जाथायफोरा बेनिखायनो मोननैबो फारसेथिं मदद होआ। बिसोर दिन्थियो दि बिब' फोरा जेबो जामफै गैयालासे मोन्नैबो रोखोमनि सम्पथिफोरनि बेलायाव जाफुंसार जानो गनायथि होजादोंमोन आरो जाय बिब 'फोरा आजौ-आजौनि सम्पथिफोरनि हाबाफोराव जाफुंसार जादोंमोन, जाय समाव बिसोर गावसोरनि बिदा-फंबायफोर थैदोंमोन।
आइ
इ
डि.। जोबथा बिदिन्थिआ तहसील अजनालानि राजपूत मोहामेडान हारिसाजों सोमोन्दो दं, जाय जिला अमृतसराव दं, जेराव आथिखालनि नालिसाव बाहागो लागिरिफोरा दं। बे बिदिन्थिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि सासे बिब 'आ गावनि दथि थाखोनि जामफैनि रुजुनायाव फंबायजों नागारजानाय आजौ-आजौनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो बेयो खाथिखालानि तहसीलआव मोनसे आसारखान्थिनि बिदिन्थि जायनि सिङाव बिब' फोरा जाफुंसार जानो गनायथि होजादोंमोन, आथिखालनि केसाव जामफैनि रुजुनायाव एसे खाथिसिन जामफैनि नुथायाव। बेफोर थासारिफोराव जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबदों दि बिबैआ मोनसे आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनो हादोंमोन जायनि गेजेरजों सासे बिब' आ गावनि फंबायनि जामफैनि सोमोन्दोनि रुजुनायाव जाफुंसार जानो ह 'मगौमोन। जों सानोदि बेखौबो बुंनाया थारमोन दि बिबैआ गावनि 796 थाखोनि जामफैखौ गायसननो हायामोनब्लाबो बियो हिन्दु आयेनफोरनि सिङाव हिन्दु सम्प' तिफोरनि उनमोनगिरि जागोन।
हिन्दु फोलेरारि उनमोनथाय (फोसाबनाय) आइन, 1929 निफ्राय, सासे बिब 'आ हिन्दु आयेननि सिङाव उनमोनगिरि, जामफैफोरनि सिगांथि आरो बे आयेना बे मामलायाव बोखावनायाव बाहायजाथाव जागोन। बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि उसुखुथुआ हिन्दु आयेननि बिथायाव नालिसाव जेबो दाबि खालामाखैमोन, नाथाय बिनि उलथा आसारखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन, बियो आसारखान्थिखौ गायसननायाव फेलें जानायनि थाखाय हिन्दु आयेननि सायाव फैफिननो थाखाय उदां नङामोन। जों सानाखै दि बेयो थार थाथाय। उनमोनथायनि सोमोनदै सोंथिफोराव, थिरांथा बिखान्थिआ (ए) हानजाफोरनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आसार खान्थि जागोन; (बी) कास्टम एबा आयेनजों सोलायजानायनि अनगायै हानजाफोरनि गावारि आयेना। दया राम बनाम साहिल सिंह (1) नि फुल बेन्च मामलायाव, जे
रबार्टसनआ, "पी
10" आव बुंदोंमोनः "जुदि बियो मोनसे खान्थि बिखान्थिखौ बाहायनायाव फेलें जायो, अब्ला बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 4" आव बेखौ रोखा खालामो।
आर 'जलाइनि दफा 5 नि) बाहायजानाय जायो आरो थिरांथा लानायनि नेमआ दफानि गुबुन राहाफोरनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि गावारि आयेन जानांगौ। "जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे नायसंनायखौ अब्दुल हुसैन खान बनाम बीबी सोना डेर' (2) नि जुडिसियेल कमितिजों गनायथि होजादोंमोन। फातिमा बीबी बनाम शाह नवाज (3), मोनसे केस जेराव जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, कर्टआ बादीनि बिब' फोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायफोरा आसार-खान्थिनि सायाव गावसोरनि दाबि खालामदोंमोन आरो गावारि आयेननि सायाव नङामोन, मुसलमान आइन, हानजाफोरनि गावारि आयेनाव गावसोरनि मावखान्थिखौ गायसननायाव फेलें जानायनि थाखाय, बिसोरनि बेरेखायै जेबो नेम-खान्थिया जामफैफोरजों फोरमान खालामजायाखै। गोबां गुबुन मावख 'आरिफोर दं, जेराव बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जेराव फारनैथिंबो जेबो नेम-खान्थि गैयाब्ला गावारि आयेननि राहा लानाय जादोंमोन। जों गनायोदि 79 थि नोजोर लानायाबो नंगुबैमोन, जाहाते बिथाङा 1917 आव गावनि मददखौ फोरमान खालामनो हायामोन।
बाहागोलागिरिफोरनि गावारि आयेन, जेरै हिन्दु आयेननि बिथायाव नालिसाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। बेनि अनगायैबो, बेबादि मोनसे राहा नाजावजायोब्ला जों नालिस खालामग्रानि फारसे जेबो आनदाज नुनो मोना। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि हिन्दु आयेना बाहायजायो, अब्ला फिनहोग्राआ नालिस खालामग्रानि रुजुनायाव सम्पथिफोरनि मोन्थाइ जागोन। हिन्दु आयेनाव दाबि खालामनायनि मोनसेल 'रैखाथि जाय नालिस खालामग्राया लानो हायो बेयो मोनसे नेम-खान्थि जागोन। जाय नेम-खान्थियाव नालिस खालामग्राया गावनि जाथायनि थाखाय सोनारदोंमोन बेयो मोनसे सरासनस्रा नेम-खान्थिमोन जाय बिदा-फंबायफोरनि सिगां जामफैफोरखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होयो। जों सिगाङाव मानिदोंमोन दि बेबादि जेबो सरासनस्रा नेम-खान्थिया बे मामलायाव फोरमान जायाखै। बैयाव जोंनि सिगाङाव न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय ओरैबादि नुनो मोनोदि बेयो थार दि फिनहोग्राआ गावनि फंबायनि हिन्दु उनमोनगिरि महरै नालिसाव जाफुंसारनांगौ।
गोजौ आदालतजों बे मामलायाव बिथांनि फारसे गनायजानाय बिथोननिफ्राय नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे अदालतजों आथिखालनि आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होजानांगौ नङामोन आरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिखौ बोखारनांगौमोन। मानोना, जोंनि नोजोरै, बिसावरायगिरिया केसनि गुननि सायाव जाफुंसारो, जों बे सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनांथि गैया सानो। फिथाय महरै जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
