1957 मायथाइनि 19थि नंगुबै आर 'जलाइ। 1956 मायथाइनि 45थि दायारि फोसाबनाय नंआव बारग' पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि 7 मार्च 1956नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, जाय 1955 मायथाइनि 56थि दायारि आर 'जलाइ नं
<आइ
डि
1आव 22 फेब्रुआरि, 1956नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय प्रीतम सिंह सेफ आरो एन
दफा बिंद्रा आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 21 एप्रिलाव के
ए
पी
यू
आर., जे
जों कोर्' टनि बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइआ फोसाबनायाव गनायजानाय पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनायमोन। आर' जलाइआ पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टरमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव सिगांनि पेपसु पुलिस स्टेशननि चार्जाव स्टेशन हाउस मावख 'गिरिमोन।
गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजादोंमोनः सासे सुरजित सिंह, फिसाज्ला रिसालदार वरयाम सिंहखौ 25 सेप्तेम्बर, 1953 खालि पेपसु रायजोनि बरनालायाव पुलिस इनस्पेक्टर जसवन्त सिंहजों खानाय जादोंमोन आरो उननि सानाव बिथांखौ अपील खालामग्रानो हेफाजते होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ शहनाआव लांनाय जादोंमोन आरो हेफाजतेयाव दोननाय जादोंमोन, बेयो रोखा नङा दि पुलिस स्टेशननि बबे खन्थायनि सिङाव शहनाखौ बन्द खालामनाय जादों मोन। सुरजित सिंहखौ 26 सितंबर, 1953 निफ्राय 10 अक्टूबर, 1953 सिम हेफाजतेआव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला 10 बाजिआव, बिथांखौ गोमोरायै पुलिस स्टेशन डायलपुर आरो फिन पुलिस पोस्ट हमीरगढ़आव बोखारनाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय फिरोजपुर जिल्लानि पुलिस स्टेशन बागा पुरानाआव लांनाय जादोंमोन। बै समाव पंजाब हाई क 'डनि दफा 491 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि सुरजित सिंहखौ पी
ई
पी
एस
नि मोनसे आयेन गैयै आर' जियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
सासे मेजिस्ट्रेटनि हेफाजायाव जेबो दाय दाखालामनाय जायासै। बेनि फिननायाव, 13 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि मोनसे एफिडेविटखौ आपिलजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि सुरजित सिंहनि बदनाम डाकूफोरजों सोमोन्दो दंमोन; अपील खालामग्राया माब्लाबाबो बिथांखौ माब्लाबाबो हेफाजते लायाखैमोन; बुंनाय जादों दि सुरजित सिंहआ बारग' दोंमोन आरो पुलिसनि साबसिन नाजानाय थासेयावबो बिथांखौ खानाय जायाखै; एफिडेविट बानायनायनि समाव बिथाङा अपील खालामग्रानि हेफाजते गैयामोन आरो बेयो गोरोन्थिमोनदि इन्सपेक्टर जसवन्त सिंहआ माब्लाबाबो सुरजित सिंहखौ गावनि (अपील खालामग्रानि) हेफाजतेयाव बिबान होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि खाथियाव जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन आरो सुरजित सिंहनि हेफाजतेजों सोमोन्दो थानाय जेबो टेलिग्रामबो मोनामोन। बे एफिडेविटआ जेरै आं रोखा खालामदोंमोन, जेरै आं एन
एन
एस
निफ्राय रोखा खालामदोंमोन दि बे केसाव जेबो नंगुबै गियान गैया, जाय मानिजाथाव बिजिरसालिनि जेबो नंगुबै गियान गैया।
"जेरै मोन्नैबो हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि सुरजित सिंहआ आर 'जलाइगिरिनि हेफाजायाव गैयामोन, बै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। 9 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव, सुरजित सिंहनि फंबायआ दफा 476, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव, इन्सपेक्टर जसवन्त सिंह आरो आर 'जलाइगिरिनि सायाव दफा 193, इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिसोरो गोरोन्थि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ बै बिजिरसालिनि गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया खोनासंदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि सायाव 92,730 केस सालायनो बिथोन होदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइखौ पाटियालानि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ सान्ना लादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ गु दाननि जेल आरो 300/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइखौ लानानै आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय
जेलाव थानाय आरो 50 रां जरिमानाया आरो दानसे सादारन जेलाव थानाय समाव, बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनायखौ गाहाय जास्टिसआ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोर होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 नि सिङाव दाय होजानो हायामोन, मानोना बिथांनि मामलाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 191 नि सिङाव थाङा। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा अनुच्छेद 226 आरो दफा 491 (2), क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि थाखाय फारिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा बै कर्टनि दारै रेबथुमनाय नेमफोरखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय हाबास कर्पासनि बिथोन जारि खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। आरो मोनसे आर' ल 226, जेराव हाबास कर्पासनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जेरै ग्रीन बनाम हम सेक्रेटारिया (1), जाय डिफेन्स अफ दिफेन्स अफ दिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि डिफेन्स अफ दि
राइट)
जेब्ला बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
बेखौ थि खालामनाय जायो दि रिटा जारि खालामनो थाखाय थोजासे नंगौब्ला, मोनसे एफिडेविटनि गोनांथि जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ सुरजित सिंहनि हमथानायखौ थार खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नंगुबै आरो थासारिफोरखौ दोननो आयेनारि महरै गोनां नङामोन आरो, बेखौ एफिडेविटजों खालामनो हायो। एफिडेविट एक्टनि दफा 4 आ सतबांसा आरो सतबांसा होनो गोहो होयो आरो बेयो बिजिरसालिनि बिथोन होयो आरो गाव हारसिङैनो एबा बेनि थाखाय गोहो होजानाय गावसोरनि मावख' गिरिफोरजों सामलायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंफोर एबा बिबानफोरखौ मावफुंनायाव एबा बिसोरनि सायाव होनाय गोहोखौ बाहायनायाव सतबांसाफोर आरो सतबांसाफोर आरो बिसोर, आयेनजों फोरमान मोन्नो गोहो थानाय गासैबो आदालतफोर आरो सुबुंफोर। दफा 5 आ बै सुबुंफोरखौ बिथोन होयो जायफोरजों सतबांसा एबा सतबांसाफोर जानांगौ (1); (2,302,302
आरो बिसोर गासै सुबुंफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होयो, जायफोरा आइनजों जायखिजाया खोन्दोफोर एबा साखिफोर होनो गोनां जायो।
आदालत एबा बेनि मावख 'गिरिफोरा सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो मानोना आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान महरै सैथोफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो सैथोखौ फोरमायनो गोनांमोन। बै आयेननि दफा 14 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः दफा 14। जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया आयदा सायाव फोरमान होनाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ एबा बेनि गेजेरजों सतबांसा आरो सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंआ बेबादि आयदा सायाव सैथोखौ फोरमायनो गोनां जागोन। "मानोना आपिल खालामग्राया गावनि फारसेनिफ्राय फोरमान होगासिनो दंमोन दि बिथाङा सुरजित सिंहनि फंबायनि सतबांसायाव होनाय दायखौ नेवसिगासिनोमोन, बिथाङा बै आयदा सायाव सैथोखौ बुंनो गोनांमोन जायनि सायाव बिथाङा बिबुंथि होगासिनो दंमोन। बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 191 नि सिङाव जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआः दफा 191।" जाय आयेनारि महरै सतबांसा एबा आयेननि मोनसे फोरमायथि दारै बाध्य जायो, बियो गोरोन्थि एबा फोथायथि गैयै जायखिजाया बाथ्रा बुंनायखौ मिथियो एबा मिथियो।
नंगुबै होनना बुंजायो, गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जायो दि "आर 'जलाइगिरिआ आयेनारि महरै सैथोखौ बुंना सतबांसा लानो हमथानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि थाखोआव जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सुरजित सिंहखौ आर' जलाइगिरिजों आयेनारि नङि महरै हमथानाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय फैफिन्नायनि थाखाय मोनसे एफिडेविट खालामनाया गोनांमोन आरो बेनिखायनो जुदि फोरमायथिया गोरोन्थि, जेरै बेखौ मोननाय जादों, अब्ला बिथाङा दफा 193 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदों। दफा 191 नि जागायजेननाय सोदोबफोर जाय आयेनारि महरै सतबांसा एबा सैथोखौ फोरमायनो आयेननि मोनसे रोखा बिखान्थिजों हमथानाय। बे आर' जलाइखौ हेफाजाब होनाङा दि सासे मानसिया, जाय आयेननि सिङाव एफिडेविट खालामनो हमथानाय नङा, जुदि बियो मोनसे खालामो, मिथिगोनाङै गावनि गियाननि सिङाव थानाय सैथोफोरखौ बुंनायनिफ्राय बारग 'नो हायो, बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे आदालतआव सासे सुबुंखौ हमथ'
बियो साखी बक्सआव थांनो नाङामोन एबा मोनसे एफिडेविट खालामनो नाङामोन आरो बेनिखायनो बियो सतबांसा लानायनि उनाव होनाय जायखिजाया गोरोन्थि बुंनायखौ दफा 191, इन्डिया पेनाल क 'डनि सोदोबफोरजों खोबजानाय नङा, बेखौ बुंनाया मदद गोनां नङा। जेब्लानो सासे मानसिया सतबांसा लानायनि सायाव आदालतआव मोनसे बिबुंथि होयो बियो सैथोखौ बुंनो गोनां जायो आरो जुदि बियो हाया, बियो गावखौ दफा 193 नि राहाफोरनि सिङाव दायगोनां खालामो। बेखौ बुंनाया जेबो रैखाथि नङा दि बियो साखी बक्सआव हाबनो गोनां नङामोन। सासे हेंथा होग्राया एबा सासे बादीआबो साखी बक्सआव थांनो गोनां नङा, नाथाय जुदि बिसोर सानैनिबो गेजेराव सासेआ बेबादि खालामनो सायख' यो, बियो सैथो बुंफोरथि होनो थाखाय सतबांसा लानायनि उनाव, जेबो खोन्थानो हाया, जाय गोरोन्थि। थारैनो सतबांसा लानायनि जोबोर गोथारथिया जाय सासे मानसिया सतबांसा लायो बियो सैथोखौ बुंथारनांगौ। जोंनि बे बिजिरनायाव बियो गावखौ आबुङै गोरोनथि खालामथारनांगौ आरो उप रेबगान्थिगिरिनि सिगाङाव दाबि खालामथारनांगौ।
पि
इ
पि
एस
इउ
नि गोजौ आदालतआ सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। बै मावख 'गिरिया प्रसिक्युसननि साखि महरै बुंदों दि बिथाङा सतबांसा होनो हायोमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोहो गैयालासे आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ साबसिन गियान आरो फोथायनायनि थाखाय सैथोमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बबे बाहागोआ आपिल खालामग्रानि गियानाव सैथोमोन आरो बबेआ बिथांनि फोथायनायाव सैथोमोन। जों एफिडेविटखौ फरायबाय, जेराव 7 दफाफोर दं आरो मोनफ्रोम दफाआ मोनसे सैथोथिनि फोरमानजों सोमोनदो दं, जाय सैथोब्ला, आपिल खालामग्रानि गियानावल' जानो हागौ। नाथाय फोथायनायाबो दफा 2 निफ्राय दफा 191 नि सिङाव बुंफोरनाय जागोन, जाय दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2
बिथाङा बुङो दि बिथाङा मोनसे बाथ्रा मिथियो जायखौ बिथाङा मिनिया। 734 अपील खालामग्राया सम्राट बनाम लछमी नारायण (1) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। नाथाय बै केसनि खारिथियाव माबा जर 'खा गैयाब्ला बेखौ मोजां आयेन होन्ना सान्नो हाया। बेयो दफा 191 नि बुंफुरलु 2 खौबो सान्ना लानाय जाया। जोबथारनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय खान्थिया गोरोन्थिमोन मानोना बिथाङा दफा 200 आरो 202, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, जायनि सिगांखौ दफा 476, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दालाय दफा 2 आव रोखा महरै मुंख' नाय जादों, बिनि सिङाव गोनांथि बायदियै बिजिरसंनाय खालामाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया समान महरै गनायथाव नङा मानोना दफा 200, प्रोभिज '(एए) नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गोनांथि गैया जेब्ला मोनसे आदालतजों नालिस खालामजायो नालिस खालामग्राखौ नायसंनो आरो दफा 200 नि सिगाङाव गिबि नायबिजिरसंनायाबो नङा।
नंगुबै महरै साजा होजानाय आरो बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारगोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
