1955 मायथाइनि आपिल नं
347। 26 मार्च, 1954 मायथाइनि इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकातानि 1953 54 मायथाइनि इनकाम टेक्स आपिल नं
5263 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो सुकुमार च' श। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जी
के
दाफ्टारी, बि
गणपति, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 4 मे। भगवती आरो सिन्हा, जे
जे
नि बिजिरनायखौ सिन्हा, जे
कापूर, जे
आ होदोंमोन। मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। 848 सिन्हा, जे
बे आपिलाव जुनिया गनायथिजों थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि कलकातानि खाथि खालानि मोनसे एकड़नि थाम बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसेल' गनायथाव आखुथाय गोनां नंगौ ना नङा।
5 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि इनकमेटेक्स, रेन्ज "सी", कलकत्तानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि नं। बे आपिलसिम दैदेनजानाय बे केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः आपिल खालामग्राया गोबां रोखोमनि फालांगियारि हाबा-हुखायाव नांफाना दं, सासे सेयार होल्डार आरो दिथागिरि एबा गोबां सिमा गोनां दाहारनि सामलायगिरि जानानै, आरो "पायनियर इंजीनियरिंग वर्क्स" महरै मिथिजानाय फार्माव सासे बाहागोआरिबो। सिगांनि मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव बिथांनि आयनि बेलायाव, आपिल खालामग्राया 53,000/(1946 47) रांनि आय खाजोना आरो 59,000/(1947 48) रांनि आय खाजोना होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया 578 रां बेसेननि सेयारफोराव रां खाथायो, जायनि मादाव, बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, आई
डी
1/(578) रांनि बेसेननि सेयारफोरा बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर, जेराव बिथांनि बिफाजों लोगोसे हिन्दुस्तान लिमिटेडनि न 'खराबो दं।
1940 आरो 1942 मायथाइनि गेजेराव कलकत्ता निगमनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव थानाय डायमन्ड हार्बर र 'ड आरो टलीनि नुल्ला। सोसाइटिया बे रोखोमै आरजिनाय हाखौ समान खालामनो आरो लामाफोरखौ गेवनो थिरांथा लायो आरो बेखौ जौगाहोनायनि उनाव, बेखौ "गोदान आलिपुर हा जौगाथाय बिथांखि नं
XV" मुंनि गावनि स्किमनि सिङाव थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव गुबुन-गुबुन ब्लकफोराव फिसा प्ल' ट आरो जायगाफोराव बोखावदोंमोन। सोसाइटिया बेबादि प्ल 'टफोरखौ फान्नो थाखाय जासियो। बेबादि मोनसे प्ल' ट, बुंजानाय स्किमनि "इ" ब्लकआव प्ल 'ट नं
77 जानाय, 10 जानुआरि, 1946 मायथाइनि मोनसे रादाजों गनायजादोंमोन, जायखौ बेसेन होग्रानो रां
2,550/मोनफ्रोम कथानि हाराव फान्नो थाखाय। बुंजानाय रादाइखौ उनसंनानै, सोसाइटिनो होनाय रां, 849 रां
13,099/10 जौखोन्दोनि मोनसे अनुमान खालामनाय बेसेन, 51 किल' मिटारनि मोनसे अनुमान खालामनाय ओनसोल, जाय उनाव बिनि आरजियाव फ्राय 56,49 रां होनाय जादोंमोन।
), जाय अनुमान खालामनाय बेसेननि 15 जौखोन्दोमोन। बेनिखायनो गासै, हानि अनुमान खालामनाय गासै बेसेननि 25 जौखोन्दो, रां 32,748 रां सोसाइटिनो होनाय जादोंमोन। बे गासिबो ओनसोल जायखौ सोसाइटिया फिसा-फिसा हाफोराव गुबुन-गुबुन बायग्राफोरनो जौगाहोनाय आरो फान्नायनि बिबान लादोंमोन, बेयो सोरकारनि दखलआवमोन, जाय नैथि मुलुग दावहानि नालिसजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय बेखौ दाबि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, एसेसि आरो सोसाइटनि गेजेराव ट्रेन्जेकसननि मोनसे सर्तआ बेमोनदि बायग्रानि बायनायनि ट्रेन्जेकसनखौ सरकारि दखलनिफ्राय हगारनायनि द 'दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि एसेसिआ दाबि खालामनायनि फोसावथायनि थाम दाननि गेजेराव, बोसोरसे बारायनो हायै सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो ह' मगौमोन, बियो बोसोरसे बारायनाय समफारियाव होनां सुद हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोसाइटिया गुबुन मोनसे रां, जाय 32,748/रां, सिगांनिफ्राइनो होजाबोबाय थानाय हा बाहागोनि गासै बेसेननि 50 जौखोन्दो जागोन (दाबि खालामनायनि फोसावथायनि द 'दाननि गेजेराव), बियो बे सम्पथिनि रोगानायखौ मोननो हायो जेब्ला बियो 7 जौखोन्दोनि हाराव सुद गोनां बेसेननि आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोनि थाखाय इंराजि बन्दक दोन्नो हायो, बेफोर द' दान जोबनायनि उनाव। मानोना मोनसे गिनांगौ दंमोन दि सरकारा गासै सम्पथिखौ गावनि थांखिनि थाखाय आरजिनो हागौ, बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि सरकारजों बेबादि आरजिनाय थासारियाव, फाननायनि थाखाय गनायथिया बोखार जागोन, आरो बै थासारियाव, बिसावरायगिरिया ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि थाखाय सोसाइटिनो होनाय रांखौ आगु महरै होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बिजिरगिरिनि बेलायाव, बिथाङा समायनायै समायनायै समायनायै समायनायै समायनायै समायनायै समायनायै समफारिनि 10750 रां होनांमोन।
गावनि थाखाय गंसे थाग्रा न 'बानायदोंमोन आरो गावनि फालांगिनि हाबा मावनायनि सोमोन्दोआव गंसे वर्कसप बानायदोंमोन। नैथि मुलुग दावहानि जोबनायथिं खाजोना लाग्रानि लुनाय हाबाया बाङाइ जानो हमो, आरो बे बादिनि हाखौ सरकारा दाबि खालामनायनि जेबो हरखाब मिजिं गैयामोन। बै थासारिफोराव, खाजोना लाग्राया ससायटीजों गोरोबनानै नेपालनि रानी युद्ध राज्य देवीनो गावनि मोन्थाइखौ होनो थाखाय सावरायदोंमोन। रानीया प्ल' टखौ मोजां मोनदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो मोनसे गोसो बोनो हानाय जासिदोंमोन। बेनिखायनो, हानजाफोरनि गेजेराव लायजामफोरनि सोलाय-सोल 'नि उनाव, बे बाथ्राखौ बिसोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोनदि रानीया खाजोना लाग्राखौ ससपेन्स एकाउंटाव जमा खालामगोन जेब्लासिम ससायटीया फानग्रानि महराव आरो रानी एबा बिनि मुं सायख' जानाय, फानग्रानि गेजेराव फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनाय जानाय नङा, आरो बिथांजोखौ बायग्रानि थाखाय 98,000 रां दानस्लायहोनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिया समाजनिफ्राय बायनो गनायनाय हा बाहागोनि सायाव फान्नाय बेसेननि बिबां। गोबां सोमोन्दोनि उनाव, 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव सोसाइटिया बे हा बाहागोनि सोमोन्दै रायनिनि फिसाजोनि खाथियाव बिसावराय महरै मोनसे दाय जारि खालामो। गोजौनि बिसावरायगिरिया सोसाइटिनो 32,700 रां होफिन्नायनि उनाव 50,900 रां होनां रां बाहागोनि थाखाय सोसाइटनि फारसे बन्दक दोन्नो बिथोन होयो। बेनि फिथाइ महरै, 3 एप्रिल, 1947 मायथाइआव, बिसावरायगिरिया रानीनिफ्राय 74,000 रां मोनो। बिनि आरो बिसावराय सुबुंनि गेजेराव जानाय रादाइखौ उनसंनानै। सोसाइट आरो रानीनि मुं सायख 'जानायनि गेजेराव बिसावराय दाहारनि मावफुंजासिम, गोजौनि बायदिब्ला, बिसावरायगिरिया सोसाइटनि फारसे बिसावराय होनां रां बाहागोनि सायाव बिसावराय थायो, रानीनि सम्पथिनि सायाव बिसावराय रां बाहागोखौ 1946 माइथायनि जानुवारियाव सोसाइटिया 74,000 रां बिबाङाव सोंदोंमोन।
इं1949 माइथायाव माखासे समहालागै थि खालाम जानाय बोसोर 1948-49 नि बेलायाव, आय खाजोना दाराया गावनि आयखौ आय खाजोना बिफान 851 आव दाखिल खालामो, जेराव 1947 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय 2,000 रां खहा जानाय नुनो मोनो। 48। आय खाजोना आयेननि दफा 23 (2) नि सिङाव फोसावनाय बायदिब्ला, आय खाजोना दाराया कलकत्तानि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजायो आरो गावनि बेंक सानरिखिजों लोगोसे गावनि गासै सानरिखि बिजाबफोरखौ दिन्थिफुङो। आय खाजोना मावख' गिरिया सानरिखिफोरखौ आनजाद नायना, आरो आय खाजोना दाराखौ सोंनायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैयोदि आय खाजोना दाराया सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसननिफ्राय 74,000 रां मुलाम्फा खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। बेनिखायनो, आय खाजोना दारानि सानरिखिनि आनजाद नायनायाव, आय खाजोना दाराया आय खाजोनानि बोसोर 10 नि गेजेरजों आय खाजोना दारानो आरजिनो हाथाव मुलाम्फा महरै 74,485 रां रां लाफायो।
आय-खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामो आरो आय-खाजोना मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ जुजियो दि 74,000 रांनि रुजुजायै राङा फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि मुलाम्फामोन। बेखौ बिथांनि आपिलनि मोनसे जाहोन महरैबो लानाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, रानीनि मुं सायख' जानाय आरो समाजनि गेजेराव फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि उनाव 1950 माइथायावल 'एसेसिनाव एसेसिखौ बुथुमनाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय-खाजोना मावख' गिरिजों गोरोबाखैमोन दि एसेसिआ बायनायनि ट्रेन्जेकसनखौ आबुं बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन गुबुन सिमा गोनां बाहागोफोरनि सेयारफोराव ₹1 रांमोन। बेनिखायनो बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया सासे आखा-फाखा सुबुंमोन, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा गावनि बाहायनायनि थाखाय प्ल 'ट बायनो सानाखैमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बायनायनि समाव मुलाम्फा आर्जिनो थांखिया बिफानजों गायसनजायाखैमोन, 852 आरो बेयो मोनसे "हारसिङै ट्रेन्जेकसन" मोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, बिथाङा गावखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन दि मुलाम्फाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनिफ्रायमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रां खाथायदोंमोन जाय बेसेनाव गोबाङैनो बाख्नायदोंमोन, आरो बियो सन्देह गैयालासे धोननि बाख्नायनायनि मोनसे जाथायमोन। बेखौ "केपिटेल गेन" होन्ना मानिना, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि 1947 आव गाज्रि रां होनाय जादोंमोन, आरो 1950 आव बिथांनि फारसेनिफ्राय आर्जिनो हानाय मुलाम्फाखौ मुलामफा खालामाखैमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 1950 आव आय खाजोनानि फिथाय महरै खाजोना होजादोंमोन।
इन्कोमेटेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय 26 मार्च, 1954 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि थाग्रा एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय प्ल 'टखौ आरजिनो साननायनि थाखाय ओरैबायदि गिदिर राहानि मानसि नङामोन। बिसावरायगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां बाहागोनि बेलायाव गावनि मुंआव थानाय ₹1 रां बेसेननि बाहागो लादोंमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायजों सोसाइटिनो 32,748 रां दाहारजों होजादोंमोन। बे फोजोबनाया थारै मोजाङै गायसन जानाय नुनो मोना। सानरिखिफोरा बिसावरायगिरिनि फारसे गोबां रांनि क्रेडिट दिन्थियो। ट्रिब्युनला बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सन्देह गैयालासे बिसावरायगिरिया सासे फालांगियारिमोन आरो बिनि गोसोआ गुबुन गुबुनमोन, बियो बिसावराय दिथागिरि एबा दिथागिरिनि थाम डजनसोनि सोमोनदै गनायथि होदोंमोन।
जाय गोबां लुनाय आरो गुबुन कन्ट्रेक्ट हाबाफोरखौ मावगासिनो दं। बियो जिउ राहाजों सासे इनजिनियार आरो कलकातानि थागिरि। "ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन दि फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन, आरो बे रोखोमै जानाय मुलाम्फाया, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोनः दि क 'अपरेटिव ससायटीखौ 32,748 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
अपील खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनो। बे आपिलाव नांलाय-मोनलायनि गुबै सोंथिनि सायाव जों माखासे सरासनस्रा बाथ्रा बुंफोरथि होनो लुबैदों। बे बादिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दा जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिया आयेननि बाथ्रा, एबा सैथो आरो आयेननि गलाय-मोनदेर बाथ्रा, जेरै जि
वेंकटस्वामी नायडू एंड कंपनी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलायाव बे कर्टजों बावैसो थि खालामनाय जादों। कर्टनि थाखाय रायज्लायना, गजेन्द्रगडकर, जे., बे कर्ट मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोनानि कमिस्नर, मद्रास (2) आरो द ओरियन्टेल इनभेस्टमेन्ट कंपनी लिमिटेड, बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बॉम्बे (3), आरो हाउस ऑफ लर्डस, एडवर्ड्स, क' वर्स्ट नायडू (4) नि थिरांथाफोरनि सायाव गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, क 'वर्स्ट नायडु आरो वेंकट के' र्टनि गेजेराव मोनसे गलाय-मोनदेर बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
दिहुनजानाय इनकाम टेक्स (गोजौनि) नि सोंथिया दा जोंनि सिगाङाव थानाय सोंनायनि रोखोमसेमोन, नाथाय गुबुन गुबुन थार बाथ्राफोरजों। बिनि फोजोबनायखौ बिनि गावनि सोदोबजों बुंनो हायोः "गुबुन सोदोबफोराव, बे फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस, ट्रिब्युनला गुदि फोरमानारि थार बाथ्रा नागिरनांगोन आरो बेनि उनाव दफा 2, दालाय खोन्दोजों बाहाय जानाय" फालांगिनि आखुआव साहस "बुंनायाव थाफानाय आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनांगोन, बे पेटेन्ट दि 'फालांगिनि आखुआव' दफाया (1); (2); (3); (4); 854 आव माखासे गुदिमुवाफोरनि थाथायखौ गनायो, जाय आइनआव साहसआ बेखौ फालांगि एबा फालांगिनि आखुजों खाथायगोन; आरो बेयो सोंथि आरो बिनि थिरांथाखौ गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे बानायगोन।" बे नोजोरआव, कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बिजिरदोंमोन दि बिजिरनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
फालांगिनि आखुआव फालांगिया आइनआव थार। "बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाआ भारतजों लोगोसे इंराजि आरो स्कच बिजिरसालिनिबो फ्राय गासिबो सोमोन्दो गोनां केसफोरखौ नायबिजिरदों, आरो बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव जोंनि खामानिखौ जोबोद गोरलै खालामनाय जादों। बे मामलायाव आरोबाव, खनसेनिफ्राय बांसिन, बेखौ नुनो मोनदों दि न्यायारि बिजिरनाया गासिबो मामेलफोरनि थिरांथाखौ सामलायनो हायो, जेराव थि खालामनायनि सोंथिया दा जोंनि सिगाङाव थानायजों रोखोमसे। मोनफ्रोमबो मामेलखौ बै थि मामलायाव फोरमायजानाय गासै खारिथिफोर आरो थासारिफोरजों बिजिरसालिनि गोसोयाव सोमजिहोजानाय गासै मोनदांथिनि सायाव थि खालामथारनांगौ। बेनिखायनो, जेबो थि खालाम जानाय मामेल, गोरायै बुंनायाव, मोनसे बिदिनथि जानो हाया जाय उननि केसनि थिरांथाखौ सामलायनो हायो, मोनसे रोखोमसे सोंथि थाफानाय। बैफोर थिरांथाफोरखौ खालि गुबुन गुबुन बिन्दोफोरनि सावगारिफोरनि गेजेरजोंल 'बाहायनो हायो, जाय केसाव थिरांथा लानायनि सायाव मोनसे आखाय दं।
बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव बिसावरायजानाय ट्रेन्जेकसनआ बेसेन होग्रानि फालांगिनि फारियाव गैया, आरो जोबोद आलादा एबा बेबादि ट्रेन्जेकसननि मोनसेल 'जाथाय, केसखौ आयेननि सोदोबफोरनि सिङाव लाबोनायनि बिबाना खाजोनानि सायाव थायो, जेरै, बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। लर्ड गार्माउन्टआ इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम रेनहोल्ड (1) नि कमिस्नारफोरनि बेलायाव बिफाननि सायाव बेखौ रोखायै थि खालामदों। बे मोनसे केसमोन जेराव बिसावराय, बेसेन होग्राया, वेयरहाउसेमडीनि फालांगिखौ सामलायग्रा मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिमोन, आरो जानुवारि, 1945 माइथायाव मोनब्रै न' बायदोंमोन, आरो दिसेम्बर, 1947 माइथायाव बेखौ मुलाम्फायाव फानदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा (1,393,855) जों सम्पथि बायदोंमोन। गावनि बिजिरग्रा थानदैफोरखौ फिन फान्नो बिथोन होदोंमोन, आरो फिन फान्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां सासे आर' ज गोनां बेसेन होग्राखौ फिन फान्नो बिथोन होदोंमोन।
7 सायनारफोरब्ला, बिथांनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फिन फाननायाव मुलामफाया खाजोना होनो हाथाव नङामोन। क्राउननि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां जाथायमोन, आरो बेनिखायनो, ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय मुलामफाया आय खाजोनानि थाखाय दाय गोनांमोन। जेनेरेल कमिस 'नारफोरा, समान महरै बोखावजानाय जानानै, आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। सेशन क' र्ट (सेथि खोन्दो) जों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सम्पथिखौ फिन फान्नो थाखाय बायनाय जादोंमोन, बे सैथोथिया गाव हारसिङैनो गायसनाखैमोन दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन, आरो बेनिखायनो, कमिस 'नारफोरजों थि खालामजानाया आइनआव न्यायगोनांमोन। कर्टआ, बै थिखिनियाव फैनायाव, बे सान्नायफोरखौ सान्ना लादोंमोन दि फिन फानग्राया सम्पथि नङामोन, आरो बिथांनि फालांगिनि एजेन्टमोन, जाय गुबुन राहाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बायजानाय एस्टेटफोर आरो बायजानाय एस्टेटफोरमोन।
जि बोसोर सिगां बेखौ फिन फानदोंमोन। कर्टआ लीमिंग बनाम जोन्स (1) नि मामलायाव लर्ड बकमास्टारनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोनः "
गुदि धोनखौ बेसेन बांनायनि मिजिं आरो मिजिंआव रां खाथायनायनि थाखायल' पुँजियाव बांनाया आय जानाय नङा; जुदि बेयो ओरैबायदि बाङो, अब्ला बेखौ मोनदांनाया बेखौ आय बानायाखै।" बे थिरांथाखौ दानि केसजों लोगोसे दोनना, बेनि गाहाय आखुथायफोरखौ नायनोसै। जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन रोखोमनि फालांगियाव बाहागो लागिरि महरै एबा सासे दिथागिरि महरै सिमागोनां दाहारनि जेंनाफोराव मुखुब, लोगोसे कन्ट्रेक्टफोर बानायनायावबो, हा-सम्पथिफोराव फालांगि खालामनाया गावनि फालांगिनि फारियाव गैया। जुदि बेबादि ट्रेन्जेकसनआ गावनि फालांगिनि फारियावमोन, अब्ला बिजिरसंनाय बोसोराव बिथाङा बेबादि गोबां ट्रेन्जेकसनफोर खालामदोंमोन ना गैयामोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। बबेखानि, 420 (1) नि मोनसे ल' ल 'ल' लेन-देन
नाथाय........................................................................................................................................................................................................
गनायथिनि सिङाव बिथांनि उननि दाहारफोरखौ आबुं खालामनायाव रांखान्थियारि जेंनाफोर, बिथांनि फालांगिनि गाहाय फारियाव गोग्लैनायनि जाउनाव, 32,000 रांनि एडभान्सखौ खोमाना लानो हागौ, बियो मिथिंगायारियै सासे मोजां बायग्राखौ नागिरगोन। बिथाङा ओरैबायदि भाग्यगोनांमोनदि बिथाङा सासे आयजोखौ मोननो हादोंमोन जायनाव गोबां रां दंबावोमोन, जाय, जेरै बिथाङा दाय होदोंमोन, बे प्ल 'टखौ मोजां मोनोमोन। बिनिखाय बिथाङा बिथांजोखौ सोसाइटजों गावनि गनायथिनि मुलाम्फाखौ होनो हायोमोन जाय बिथांजोनि थाखाय जोबोद मुलाम्फा गोनांमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मदद खालामनायाव जेबो रोखा फोरमान गैया दि हाखौ उनाव मुलाम्फायाव फाननायनि मोनसेल' थांखिजों बायदोंमोन। ट्रिब्युनला बे ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव मोन्नै गुबुन राहाफोरखौ गनायदोंमोन, मोनसे, दि हाखौ थाग्रा न 'बानायनो थाखाय बायदोंमोन, आरो नैथि, जाय उनाव मुलाम्फानि थाखाय बायनायनि मिजिं दंमोन।
बेखौ फोजोबनाय। "बियो गावनो मोनसे फोरमायथि जायखौ मोजाङै नायसंनाय जाया। बिजिरसंजानाय बोसोरनि सिगांनि बोसोरनैनि समाव, आर 'जलाइगिरिखौ 857 रां आय खाजोना महरै 53,000 रां आरो 59,000 रांआव बिजिरनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङावबो दिनथिनाय जादोंमोन। बेयो बे सान्नायखौ गनायथाव नङा दि आर' जलाइगिरिआ सासे ओंथिगोनां सुबुं नङामोन। गनायथावनायै, बिथाङा फ्राय 2 1/2 लाख रांनि बेसेननि फानजाथाव बाहागोफोर लाखिदोंमोन, बबेखानि बिथांनि मुंआव थानाय गासिबो बाहागोफोरखौ बिथाङा गावनि अ 'म्बिन महरै दाबि खालामाखैमोन। थारैनो, बिथाङा सिगांनि बोसोरफोराव मोनसे मुलाम्फा गोनां फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेयो सैथो दि बिजिरसंनाय बोसोराव, गावनि आय खाजोना होफिन्नायनि दिन्थिफुंनायाव, बिथाङा मोनसे खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन, नाथाय बियो बिथांनि भाग्यआव मोनसे सोलायनाय बिन्दो जानो हागौ, आरो गोनांथार नङा दि बिथाङा समाजजों मोनसे मोजां रांखान्थियारि गोरोबथाय मोनदोंमोन, जाय बिथांनि फालांगिनि जौगाफुनाय बोसोरफोराव मोनदांनाय नङामोन।
नैथि मुलुग दावहा जोबखांनायनि उनाव। नाथाय बेखौ सान्नाबो दि ट्रिब्युनलआ नैथि सोलायसोल 'नि सायाव गावनि फोजोबनायाव थारमोन, थामहिनबा, बायनाया फिन फाननायनि उनाव मुलाम्फा आर्जिनो मिजिं थिनायमोन, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायाखै। बे सोमोनदोआव, इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम रेनहोल्ड (गोजौनि) कमिस्नारफोरनि थिरांथाखौ पृष्ठा 392 आव फिन मुंख' नो हागौ, जेराव रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे ट्रेन्जेकसननि महराव जानाय मुलाम्फाया बेसेन बांनायनि मिजिं आरो मिजिं थिनाय रां खाथायनायनि आखुआव, रां खाथायनायनि बांनाय जानो हागौ, नाथाय बायनायनि समाव, बायग्राया मुलाम्फा जानायनि थासारियाव सम्पथिखौ फान्नो थिरांथा लायोब्ला, बिनि थानदैफोरनो बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन, रां खाथायनायखौ रां खाथायनाय आखुथाय महरै मानिना लानो हाया, नाथाय थारैनो मोनसे साहसगोनां आखुथायमोन, आरो बे रोखोमै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन गनायजानाय सोमोन्दो महरै गनायनाय जादोंमोन।
जन्स बनाम लीमिंग (1) नि बेलायाव लर्ड डुनेडिननि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोनः "
सैथोआ बेनो दि सासे मानसिया रां खाथायनायखौ लानो गोसो गैया, बियो मोनसे फालांगि खालामगासिनो दं ना गैया बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे फोरमान जानो हागौ एबा (1), पी
423 108 858 गावनि रां खाथायनायनि सोमोनदै फालांगिनि आखुआव जिंगा, नाथाय थारैनो बेयो जेबो फोजोबनायसिम दैदेनाखै।" सिगांनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा, जायखौ फोरमायजायो, बेयो इनस
ट्रुक्टिभ। बे बादियाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनब्रै सुबुंनि सिन्डिकेटनि सोद्रोमामोन, जाय मुलाम्फायाव फान्नो थाखाय रबर एस्टेटनि सायाव मोनसे सायख' नाय मोननो थाखाय दाजादोंमोन। सायख 'नायखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन, नाथाय एस्टेटखौ जथाय फाननायनि थाखाय जोबोद फिसा सायख' नाय होनना गनायनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसेखौ जथाय एस्टेटनि थाखाय फिन फान्नो थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै गुबुन मोनसे कम्पानीनि सिन्डिकेटखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
बे कम्पानिया गुबुन मोनसे कम्पानी बानायदोंमोन जेराव सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। सिन्डिकेटनि मुलाम्फाखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन आरो सिन्डिकेटनि सोद्रोमा महरै आपिल खालामग्राया गावनि मुलाम्फानि बाहागोनि सायाव आय खाजोना होजादोंमोन। आपिलाव जेनेरेल कमिस्नारफोरा गनायदोंमोन दि बे सम्पथिनि सुदखौ मुलाम्फा खालामनायनि मोनसेल 'थांखिजों आरजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ रां खाथायनाय महरै लाखिनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बेनिखायनो, आय खाजोनानि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। राजानि बेन्च डिवीजनआ, गिबि बिसावरियाव, फालांगिनि आखुआव जिंगा दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय जेनेरेल कमिस्नारफोरनो केसखौ दैथायहरदोंमोन, आरो कमिस्नारफोरा मोनदों दि ट्रेन्जेकसनआ बेबादि जिंगा नङामोन। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ गनायदोंमोन दि बिसोर खाजोनानि आखुनिफ्राय मुलामफानि थाखाय दायगोनां नङामोन, जाय फालांगिनि साहसमोन।
, रोखा गनायथिजों रायाल बनाम न 'आरे (1) नि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय गोहोमजों मुंख' नाय जादोंः "मोनसे आलादा बायनाय आरो फान्नायनि सायाव मोनसे सरासनस्रा मुलाम्फा, मोनसे फालांगि एबा फालांगि सालायनायाव रोखोमसे ट्रेन्जेकसनफोरजों ज 'जायागौमानि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङा।" बिथाङा लीमिंग बनाम जोन्स (2) नि बेलायाव लारेंस, एल
जे
नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौबो गनायथि होदोंमोनः _ (1), 454
(2), 302,859 "बेखौ आं मोनो दि सम्पथिनि बायनाय आरो फिन फान्नायनि मोनसे आलादा ट्रेन्जेकसननि बेलायाव थारैनो जेबो गेजेर लामा खुला गैया। बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस, नङाब्ला बेयो सम्पथिनि फान्नाय आरो फिन फान्नायनि मोनसे जाथायल'। क्लाइफनि लर्ड वारिंगटनआ, बिथांनि बिजिरनायनि फारियाव, ली जोन्सनि बेलायाव, (1), 1), 1), 1 (2), 302,859 (2), 1), 1 (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2
सान्ना लानाय सम्पथिनि बेसादनि बेसेनाव बांनाय आरो बेबादि बांनाय बेसेनखौ मोनदांनायनिफ्राय। बेयाव खाजोना एबा आयनि आखुआव जेबो गैया। सैथोआ बेनो दि बाहागोआरिफ्रा सिगांनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो सानदोंमोन जुदि बिसोर हायोमोन, अब्ला बे बाथ्राया आंनि सान्नायाव बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयो जायखौ जों थि खालामनांगोन। "जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादों, बायनायनि आरो फान्नायनि गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर फालांगिनि आखुआव भेन्सारफोर, आरो जायफोरा बेबादि भेन्सारफोर नङा, जुदि दङ ', बिसोरनि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि फारिया जोबोद फिसा। जाय जाथायफोराव मोनसेल' ट्रेन्जेकसनफोरखौ फालांगिनि आखुआव भेन्सारफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गैया, बेफोर जाथायफोरा गोजौआव नोजोर होजादों, आरो बैफोर बिसावरिनायफोर जाय बैफोरखौ बिजिरदोंमोन दि बेबादि भेन्सारफोरा आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन, आखाययाव थानाय मामलायाव बाहायजायो। लाइननि गुबुन फारसेथिं, मोनसेल 'जाथायफोर दं जाय आखुथायारि ट्रेन्जेकसनफोर दं, जाय फालांगिनि आखुथायनि थाखाय बाहायजाया।
माखासे सरासनस्रा जाथायफोरा नोजोर होनो हागौ जायनि थाखाय मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे भेन्सारनि सिमानि सिङाव लाबोजादोंमोन। केलिफरनियानि कपार सिन्डीकेट (सिमागोनां आरो खमायनाय) बनाम हेरिस (खाजोनानि सारभेयर) (2) नि मामलाया, मोनसे खनियारि सम्पथिनि बायनाय आरो फाननायजों सोमोन्दो गोनां। बै मामलायाव, मोनसे कम्पानीखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे खनियारि सम्पथि आरजिनाय आरो फिन फाननायनि थांखिनि थाखाय दानाय जादोंमोन। बै कम्पानिया माखासे खनियारि सम्पथि आरजिदोंमोन (1), 425
(2) 860 आरो बेखौ नैथि कम्पानिनो फानदोंमोन, फान्नायनि थाखाय उननि कम्पानिनि सेयारफोरखौ रां होनाय जादोंमोन। बेखौ कर्ट अफ एक्सबेकार (स्कटलेन्ड) नैथि खोन्दोआ मानिदोंमोन दि बायनायनि बेसेन आरो बै सेयारफोरनि बेसेननि गेजेरनि फारागथि जायनि थाखाय सम्पथिखौ सोलायनाया मोनसे मुलामफागोनांमोन, बेखौ कर्टआ नोजोर होदोंमोन।
बिसोरनि लिरबिदांफोरजों गनायथि होजानाय। "बै केसाव थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयो मोनसेल' ट्रेन्जेकसनमोन जेराव मुलाम्फाया जादोंमोन, बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन, जाय कम्पानिजों नाजावजानाय फालांगिनि फारियावमोन। मार्टिन बनाम ल 'री (1) नि उननि मामलाया सम्पथि बायनायनि मोनसेल' ट्रेन्जेकसननि मोनसे बिदिन्थि, जायखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे भेन्सार महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय सासे सुबुंजों सामलायजानाय बेसादनि आखु आरो गुवारथिनि थाखाय, जायनि सरासनस्रा फालांगिया आबुङै गोदान फालांगिनि सिमानि बायजोआवमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव सासे आबादारि दाजेमारि फालांगियारि, जायहा लिनेन फालांगियाव माब्लाबाबो जेबो फालांगि गैयामोन, जाय सरकारनिफ्राय बिरखं लिनेन (फ्राय 44 मिलियन गज) नि बिनि बांद्राय स्टकखौ बायदोंमोन। लिनेननि बे गिदिर स्टकखौ फोजोबनो थाखाय, सासे रोंग 'थि रोंग' सारिया बायदोंमोन, आरो गोबां अनजिमानि खुस्रा फाननायनि हाबाफारि खुंदोंमोन।
लिनेननि बै गिदिर स्टकखौ फाननाया रोजा रोजा जायो। हाउस अफ लर्डसआ गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फालांगिनि सामलायनायनि समान, जायनि मुलाम्फाया आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय लानाय जायो। बे रोखोमसे खोन्दोआव गुबुन मोनसे मामलाया जाबाय दि इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम लिविंगस्टन आरो गुबुन (2)। बे बादियाव, खाजोना लानो नागिरग्रा सुबुंफोर जाबाय जाहाज फाहामगिरि, लुगिरि आरो ना फानग्रानि मावसा, जाय मोनसे कार्गो जाहाज बायनायनि हाबायाव बाहागो लायो, बेखौ स्टीम ड्रिफ्टारआव सोलायहोनो आरो बेखौ फान्नो थाखाय। बेयो बिसोरनि थाखाय मोनसे गोदान फालांगि लाइनमोन। (1) (2) 861 जाहाजाव गुवार फाहामनाय आरो सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिथाया मोनसे मुलाम्फा गोनां जाहाजनि फान्नायमोन, जायखौ आलादा आलादा खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो मोनसे आखुथाय गोनां फालांगियारि थांखिमोन, जायखौ लर्ड टेक्स बुंनाय जादोंमोन।
जुदि भेन्सारआ बेसेनआव मिजिंथिनाय बांनाय आरो उननि फान्नायनि बेरेखायै माखासे बेसादनि एखुथा बायनायावल 'दंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ दि भेन्सारआ' फालांगिनि आखु 'आवमोन; मानोना मोनसेल' फालांगि जायनि आखुआव बियो बाहागो लानो हायो, बेबादि बेसादफोराव सासे डिलारनि फालांगि जागोन, आरो मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनआ सासे डिलारनि फालांगिखौ दानायाव जोबोद खम जायो, जेरै मोनसे गब्लंनि नुथाया गोलोम बोथोर बानायो। सासे डिलारनि फालांगियाव गोनांथारै फालांगि खालामनायनि मोनसे फारि थायो, नंगुबै महरै हाबा मावजानाय एबा जायखिजाया हाराव बायनाय आरो सोलिबाय थानो थांखि लानाय। "रुटलेज बनाम दि इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार (1), मोनसे जाथायनि गुबुन मोनसे दिन्थिमहर जेराव बायनाय आरो फान्नायनि मोनसेल' ट्रेन्जेकसनखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस होनना मानिनाय जादोंमोन।
गावनि एबा गावनि नख 'रनि थाखाय खामानि मावो। बे बादियाव खाजोना लाग्राया सासे रां दाहार होग्रामोन, जाय मोनसे सावथुन कम्पानिनि फारसे गोसो दंमोन। गावनि सावथुन फालांगिनि मोजांनि थाखाय बियो बार्लिनावमोन, आरो बैयाव जोबोद खम बेसेनाव 1,000 पाउन्दआव गोबां बिबांनि (10 लाख र' ल) खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा खिख' रा खिख 'रा
बेयो मोनसे फालांगिमोन ना नङामोन, नाथाय 'बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगिमोन ना नङामोन। बेनिखायनो, बायनाय आरो फान्नायनि मोनसेल' ट्रेन्जेकसनआ सरासनस्रायै फालांगिजों ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे फारिनि ओंथियाव बुजिनाय बिबाङै जानो हागौ, बेयो थारैनो फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगिमोन, मानोना जागायनायनिफ्रायनो, थांखिया रोखामोन दि बायनाया बायग्रानि गावारि बाहायनायनि थाखाय बेसादखौ बाहायनायनि नोजोरजों नङा, नाथाय मोनसे फिन फाननायनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनो नोजोरै खालामनाय जादोंमोन, जाय बायजानाय बेसादनि आखु आरो बिबांनिफ्राय रोखामोन। एखे खान्थिनि गुबुन मोनसे बिदिन्थिखौ दि बालगौनी लेन्ड ट्रास्ट, लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1) नि बेलायाव मोननो हायो। बेयो मोनसे हा सम्पथिनि जाथायमोन जायखौ बिगुमाजों बिगोमाफोरनो हगारनाय जादोंमोन। ट्रास्टिफोरजों लोगोसे ट्रास्टिफोरखौ बेखौ फान्नो दिथा होनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि सम्पथिफोरखौ फाननो थाखाय जाफुंसारै नाजानायमोन।
बे कम्पानीनो एस्टेट। कम्पानिया गुबै एस्टेटनि गेजेरजों माखासे गुबुन सम्पथि बायदोंमोन। 1921,1924,1926 आरो 1927 मायथाइनि समाव बे सम्पथिखौ माखासे बाहागोआव फान्नाय जादोंमोन। बै हाफोरखौ फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि थाखाय कम्पानिया आय खाजोना होजादोंमोन। बै फाननायनि सायाव आय खाजोनानि सायाव कम्पानिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामना कर्टआ बुंदों दि कम्पानिया थि महरै मा खालामनो सानदों, जेरै, मोनसे रियेल एस्टेटनि फालांगि खालामनाय कम्पानिनि फालांगि खालामनाय। इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम फ्रेजार (2) नि मामलाया बे खान्थिनि गुबुन मोनसे दिन्थिमहर दि जुदि सासे सुबुंआ गावनि सरासनस्रा जिउ राहानि बायजोआव मोनसेल 'ट्रेन्जेकसन खालामो, फिन फाननायनि गेजेरजों मुलाम्फा खालामनायनि मोनसेल' थांखिजों, बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस जानो हागौ। बे बादियाव, मोनसे दंफांनि कटार, फाननायनि थाखाय, गोबां बिबांनि हुइस्की बायनाय, आरो बेखौ मोनसेल 'हुइस्कीआव फान्नाय (2)।
हुइस्कीयाव, नाथाय थेवब्लाबो, बेखौ आय खाजोनानि सायाव गोख्रों सोनारनाय मानिनाय जादोंमोन मानोना गोबां बिबाङाव फालांगि खालामनाय मुवा, जाय सरासनस्रायै गावारि एबा नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय जानाय नङा, बेनि सोमोनदोआव ट्रेन्जेकसननि आखुथाया बेखौ इंगित होनो हागौ दि बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। जों सिमा थि खालामनायनि गुसुं सारिनि फारनैथिंबो दिन्थिमहरारि जाथायफोर थि खालामदों जायखौ जानो हागौ मोनसे थाखोनि केसखौ गुबुननिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। सोंनाया दासिमबो दं, सारिनि बबे फारसे, दानि केसखौ दोननांगौ? गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जि
वेंकटस्वामी नायडू एन्ड क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (गोजौ) आव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो। बेनिखायनो, सोंनाया बेनो दि दानि केसआ बावैसोनि लाइननि एखे फारसे गोग्लैयो ना जाया, जाय कर्टनि थिरांथाखौ सिगांनिफ्राइनो मोनसे रोखोमसे प्ल 'टफोर बायदोंमोन, मानोना बिसावरिया मोनब्रै गुबुन-गुबुन दलिलफोर बायदोंमोन।
बै समाव जेब्ला बिसावरायगिरिया बै प्ल 'टफोरनि दखलआव दंमोन, बिथाङा जेबो दाथाय फज' नो नाजाखैमोन, एबा बेफोरखौ गुबुन राहाजों बाहायनो नाजाखैमोन। बिसावरायगिरिया मिलफोरजों नांजाबनाय मोनसे फोथायजाथाव थाथायाव दंमोन, जायजों प्ल 'टफोरखौ बायनाय जादोंमोन; आरो बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया मिलफोरखौ गावनि थाखाय साबजाथाव बेसेनाव बै प्ल' टफोरखौ बायनो थाखाय गोहोम खोख्लैनो हानाय थाथायावमोन। बे सैथोथिनि बिथायावनो, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन "जेब्ला दफा 2, दालाय दफा (4) आ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसखौ फोरमायो, बेयो रोखा महरै बोसोन होयो दि ट्रेन्जेकसनखौ मोजाङै फालांगि एबा मुखुब महरै गनायनो हाया। बेयो ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय फालांगि एबा फालांगिखौ दाथायो, नाथाय फालांगि एबा फालांगि गावनो नङा। बेयो माखासे पी
बी
= गोनां आखुथायफोरजों आखुथाइ होजायो जाय फालांगि एबा गासिबो आलादा आलादा खालामनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैया, नाथाय फालांगिखौ गोजोनहोनो हायो।
गोजौयाव मुंख 'नाय आथिखालनि जाथायफोरनि सैथो आरो थासारिफोर, दि सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनहा बेबादि आखुथायफोर दं जेरै 864 बे थिरांथाखौ दिनथिफुंनो थाखाय दि बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे भेन्सारमोन? बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय हानि ओनसोला, जेरै, कलकातानि उपनगरफोराव से एकड़नि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोआ, बेखौ दिनथिफुंनो थोजासे गिदिरमोन दि बेसेन थि खालामग्राया बेखौ गावनि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय लानो गोसो गैयामोन। गिबिसिनै, ओनसोला एसेबां गिदिर नङा दि बेखौ बियो गावनि फालांगिनि राहायै एबा गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय बाहायनो हानाय नङामोन, नाथाय थारैनो, सोसाइटिया, जाय गोबां बिघायाव 500 नि बांसिन हा आरजिदोंमोन, दाबि खालामनो हायाखैमोन दि हाया गावनि बाहायनायनि थाखायमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ फिसा न' फोर महरै जौगाहोनाय जादोंमोन, जेरै बिसोर सोसाइटिया खालामदोंमोन, नाथाय थारैनो बेखौ मोनसे दालानाव बोखावनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।
बिनिखाय बियो आरज गाबनो गोनां हानि मोनसे बाहागोआव मोनसे फिसा वर्कसप गायस 'ननो आरो गुबुन बाहागोआव गावनि थाग्रा न' बानायनो सानथांखि खालामदोंमोन जानो हाथाव नङा। ओरैबायदि बुंजायाखैमोन दि आपिल खालामग्रानि कलकातायाव गावनि न 'दंमोन, आरो बेनिखायनो बिखौ गंसे न' नि गोनांथि गैयामोन। जेब्ला बिथाङा सोसाइटियाव बायनायनि रादायाव हाबदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोजां फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जेरै गोबां बिबांनि आय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथांनि थाखाय बावैसो सिगां बायदि गावनि फालांगिखौ दावगाहोनायखौ दावगाहोनाया सरासनस्रा नङि नङामोन, आरो बिनिखाय, गावनि थाग्रा न 'बानायनो थाखाय थोजासे रां बुथुमनो, एबा गावनि इंजीनियरिंग फालांगिनि थाखाय गंसे वर्कसप लुनायनि थाखाय। बेनिखायनो जाथावना एबा जाथावना दि बे जायगाया गावनो बे फालांगिनि बेसेनखौ गनायनो गोनां नङामोन, जाय फालांगिनि आखुथाइमोन।
रां खाथायनायखौ आलादा खालामनाय। बे जाथायनि गासै थासारिफोराव, जोंनि गोसोयाव गासै मोनदांथि सोमजिहोनाया बेनो दि बिफानजों बेखौ बुंजायाखै दि आर 'जलाइगिरिनि गाहाय थांखिया फालांगिनि महराव मोनसे फालांगि जागाय जेननायमोन, जेब्ला बियो गोरोबथियाव हाबदोंमोन जायनि फिथाय महरै मुलाम्फाफोरा खाजोना होजानो नागिरदोंमोन। 865 गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होगोन, आरो बेसेनजों लोगोसे ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ बोखारगोन। के
ए
पी
यू
आर., जे
आं आफसोस खालामदि आं गनायनो हायाखिसै। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आंनि जाहोनफोरा बेफोरः फोरमान जानाय बाथ्राफोरनि सायाव आय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों हा बायनाया फालांगि आरो मुलाम्फा आखुनि मोनसे साहसमोन जायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आय खाजोना ट्रिब्युनलआ बे थिखिनि सायाव एसे सान्ना नायदोंमोन।
32, 748 रां जायखौ बिथाङा गावनि कम्पानिनिफ्राय दाहार लादोंमोन आरो बिथाङा 98,246 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो हानाय थासारियाव गैयामोन; (2) आर 'जलाइगिरिनाव रां बायनायनि बेसेननि बाहागोखौ होनो थाखाय जेबो रां गैयामोन आरो न' लुनायनि जेबो राहा गैयामोन; (3) बिथांनि रांखान्थियारि फुंखाफोरा ओरैबायदिमोनदि न 'लुनायनि थाखाय हा बायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया; (4) जायगाया गावनो जेबो आय दिहुनाखैमोन नाथाय बेयो बेनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो मिजिं थानाय मोनसे रोखोमनि रां खाथायनायमोन आरो हाखौ फाननायनि थांखिनि थाखायल' बायदोंमोन; (5) सासे गोसोगुदुं फालांगियारि जानानै आर 'जलाइगिरिहा हानि बेसेन बांनायनि दोरोंनि गोथौ गियान दंमोन आरो बेनिखायनो जाय थांखिनि थाखाय बिथाङा न' लुदोंमोन बियो खालि मुलाम्फा आरो रां खाथायनायनि बिथोनल 'मोन; मानोना बे जायगाया गावनो जेबो आय दिहुनाखैमोन, नाथाय बेयो बेनिफ्राय मुलाम्फा जानायनि मिजिं थानाय मोनसे रोखोमनि रां खाथायनायमोन, जाय जोंनि बिजिरसंनाय आरो
सिगाङाव बेयो जाथावै नङामोनदि बिथाङा हानि बै बाहागोआव मोनसे फिसा खामानि मावनायनि थांखि लादोंमोन, जेरै बिथाङा दाय होदोंमोन; (2) अपील खालामग्रानि कलकातायाव गावनि न 'गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ हानि मोनसे बाहागोनि गोनांथि जानो हागौमोन जेराव बिथाङा गंसे न' बानायनो हायोमोन आरो (3) जेब्ला बिथाङा बायनायनि मोनसे रादायाव हाबदोंमोन अब्ला बिथांहा मोनसे धोनि फालांगि दंमोन, जाय आय खाजोनानि बिबांजों दिन्थियो जाय बिथाङा बोसोरनैनि थाखाय 109,866 रां होदोंमोन आरो बिथाङा आयेनारि महरै आसा खालामनो हायोदि बिथांनि फालांगिया जौगाफुनाय जाना थायो; (4) बेफोर खारिफोरा गोनां फिथाय जाहोनो हाया दि फालांगिनि आखुआव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे भेन्सारमोन आरो जेब्ला बिथाङा फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगि जुरिनो थाखाय ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन, बै समाव अपील खालामग्रानि बेयो गाहाय थांखि नङामोन। आय ट्रिब्युनलनि सिङाव खाजोना मावनाया एखुथा नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
(घ) बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव आरो बेबादि मोनसे सिमाआ जादों दि बे बिजिरसालिनि थार बिजिरनायाव सरासनस्रा हेंथा होनाय नङा। बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादों दि मोनसे साहस फालांगिनि आखुआव दं ना गैया, बे सोंनाया आयेन आरो सैथोनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। नंगुबै नायबिजिरग्रा मावख 'आरिजों थारखौ नागिरनांगौ आरो बैफोर खारिथिनि थाखाय आयेनखौ बाहायनांगोन आरो जेब्लानो नंगुबै सोंनायनि सोंथिनि सायाव थार बिजिरनायखौ मोन्नो गोनां जायो बेयो नंगुबै नागिरग्रा मावख' आरि जायखौ फोरमानखौ बिजिरनो आरो गावनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय लिंहरनाय जायो। (जि
वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) खौ नाय। बेनिखायनो आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि मोनसे सोंथिया नुजायोब्ला, अब्ला आपिल खालामग्राया दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ फोरमायनो हागौमोन आरो जुदि आपिल ट्रिब्युनलाव केसखौ खुलिनो नेवसिगारोमोन, अब्ला बिथाङा दफा 66 (आय आइन 2) नि सिङाव जेबो सन्देह गैया होनना बुंदोंमोन।
बिथाङा दफा 66 (1) नि सिङाव केसखौ फोरमायनो थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बे कर्टआव जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव 1957 मायथाइसिम गोजौ कर्टाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन आरो गोजौ कर्टआ बे बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। थाथाइया बेसिम फैयो दि ट्रिब्युनला आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव केसखौ फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन आरो अपील खालामग्राया सिमा सम जोबनायनि गोबाव समहालागै दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन। बे थासारियाव बे क' र्सनि थाखाय क 'र्सफोरा गेवनायमोन (1); 867 कर्टआ (1) अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो केसखौ ट्रिब्युनलाव थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जेरै बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायफोर बायदियै उमर साल्ली मोहम्मद सैत बनाम आय कमिस्नार (1) नि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोनानि कमिस्नार (3) बे क 'र्टआ केसखौ अपीलेट ट्रिब्युनलाव आइन बायदियै दावगाहोनो थाखाय खालि बे बिथायाव दैथायहरदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि माखासे खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिसावरायगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै फोरमानखौ नेवसिगारनो खाबु होनाय जायामोन। आय खाजोना आयेना आयेननि सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामदों आरो सासे बिसावरायगिरिया बै आयेननि सिङाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन आगानफोरखौ बायपास खालामनो हाया। बेनिखायनो थाथाइया बेसिम फैयो दि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैयाब्ला सोंथिया आयेननि मोनसे जाय आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) आरो 66 (2) नि सिङाव गोग्लैयो; (2) जुदि अपीलेट ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय माखासे फोरमानफोर एबा आयफोरखौ बेबादि रोखोमै नेवसिगारो जाय मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जागोन, नाथाय जुदि बिजिरनायखौ थारै हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान दङब्ला आरो बेफोर थार नंगुबै बाथ्राफोर, अब्ला बियो बे बिजिरनायाव सरासनस्रा हेंथा होनाय नङा।
(3) गोजौनिफ्राय एबा आय खाजोना आयेननि गोरोन्थि बुंफुरलुनि जाहोनाव आइनआव गोरोन्थि नुजायोब्ला, अब्ला केसखौ आय खाजोना आयेनाव होनाय रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोन्थानांगोन आरो जुदि बिसावरायगिरिया बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिया अब्ला बियो आय खाजोना आयेनाव होनाय राहाफोरखौ नेवसिनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हाया आरो (4) जेराव थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेननि गलाय मोनदेर सोंथि आरो सैथोआ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव गोग्लैयो, बै थार बाथ्राफोरनि आयेनारि गोहोमखौ मोननो हाया। (जि
वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4) खौ नाय। बेयो मोनसे केस जेराव माखासे गोनांथार बाथ्राफोर दं (1) आय खाजोना आयेनाव 15 (2) सी
ए
नं
337
(1956); (3) 868 (868); मोनसे अपीलेट ट्रिब्युनलजों गनाय जानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव गोग्लैयो। (4) नाय जि
वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4)। बेयो मोनसे केस जेराव माखासे गोनांथार बाथ्राफोर दं (1
सेक्शना फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन एबा नङामोन। आं बेनि मथै बिथोन होगोन। बिजिरसालिनि बिथोन गोबांसिननि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो।
