1958 मायथाइनि आपिल नं
321। 1957 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
119 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेनि 27 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जे
बी
दादाचानजी आरो दफा एन
एंडली, अपील खालामग्रानि थाखाय
रजनी पटेल आरो जनार्दन शर्मा फिनहोग्रा नं
1,1959 नि थाखाय। 5 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच' जे
जों होजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे, टाटा आयल मिल्स क 'लिमिटेड, बम्बे (बेनि उनाव कम्पानि महरै मुंख' जानाय) आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय इं 1955 माइथायनि बोसोर 1955 माइथायनि मुलाम्फा बानसनि बिथिङाव बम्बेनि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायनिफ्राय मोनसे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन।
पेनीया सिगांनिफ्राइनो गावनि खामानि मावग्राफोरनो 21 दाननि गुदि मुजुराखौ बानस महरै होदोंमोन आरो गुबै नांलायनाया दान खावसेनि थाखाय आद्रा थानाय बानसनि सायावल 'मोन। 3 खामानि मावग्राफोरनि मामलाया बेमोन दि कम्पानिया बोसोराव रेकर्ड मुलाम्फा खालामदोंमोन आरो 12 जौखोन्दो बाहागोआरि मुलाम्फाखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां फोसावदोंमोन, खामानि मावग्राफोरा जिउ खांनाय मुजुरानि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ मोनगासिनो दंमोन आरो बेसेन गोसा बानसआ फारागथिखौ आबुं खालामनो थोजासे नङामोन, आरो बेनिखायनो, ब्रै दाननि गुदि मुजुरानि हाराव मुलाम्फा बानस होजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं कम्पानिया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बियो बोसोरारि आरो नै बोसोरारि बारायनायजों लोगोसे मजुरिफोरनि थाखोआरि स्केल होगासिनोमोन आरो सिगांनिफ्राइनो नै बोसोरनैनि थाखाय मुलाम्फा बानस होगासिनोमोन। कम्पानिया बेनिखुरै बांसिन बानस महरै होनो हाथावना नङामोन, मानोना फुल बेन्च फर्मुलानि बायदिब्ला मोनथावना सरप्लसआ बेखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन, बेयो 1917 मायथाइनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन, आरो
बे थासारियाव आय खाजोनानिफ्राय उदांमोन। कम्पानिया बेखौबो दाबि खालामदों दि फुल बेन्च फर्मुलानि थांखिफोरनि थाखाय सानख 'नाय खालामनायाव माखासे गुबुन आयनि बेसादफोरखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा। बेनि उनाव बियो दाबि खालामदों दि बेसेन थि खालामनायनि आदबाव सोलायनायनि जाहोनाव सानरिखियाव नुजानाय 3 लाख रांनि मुलाम्फाया मावदांसाफोरनि नाजानायफोरनि थाखाय नंगुबै मुलाम्फा नङामोन आरो मोन्नो हानाय बांद्रायखौ सान्ना लाखिनांगौ नङामोन। जोबनायाव, बियो बेखौबो दाबि खालामदों दि बियो खामानि मावग्रा धोननि सायाव 4 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दं, बेसेन खमायनाय फान्डनि बिबांखौ लाफाना। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बे गासै मोनथाम बिन्दोनि सायाव कम्पानिनि दाबिखौ गनायाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां सानख' नाय खालामनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सानख 'नाय गुदि आयनि सायाव 3 1/2 दाननि थाखाय बानस दान होनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे सरप्लस दंमोन आरो बेनिखायनो एखे कम्पानिखौ जुनिया हगारनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय अपीलखौ माबोरै गनायथि होदोंमोन।
बाथ्रा दा थिरांथा लानो थाखाय जोंनि सिगाङाव फैगासिनो दं। जों सिगां बायजोआरि आयनि बाथ्रा सोंगोन। कम्पानिया मोनद 'बेसादफोरखौ बायजोआरि आयनि महरै एंगारनो दाबिदोंमोन, आरो बेफोर जाबायः 4 लाख रांआव। (i) भारा, सोरां आरो मोब्लिबनि गेजेरजों आर्जिनाय आय। (ii) एस्टेट खाजोना। 0 08 (iii) खालि बेरेल 0 89 फाननायाव मुलाम्फा (iv) थांनाय बोसोराव खरसानि थाखाय बांद्राय राहा 31 (V) क' चिनाव बांद्राय मुलाम्फानि बिजिरनायनि सायाव आय खाजोना होफिन्नायनि खाजोना 0 49 (vi) टिन केन, स्क्रेप, ल 'ग, प्लांक, गननि फाननायनि आय। (c) गासै 4 12 ट्रिब्युनला बेफोर गासिबो बेसादफोरनि सोमोन्दै दाबिखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि बिजिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन। (ii) खालि बेरेल 0 89 फाननायाव मुलाम्फा जानाय। (iv) सिगांनि बोसोराव खरसानि थाखाय बांद्राय राहा खालामनाय। (v) बांद्राय मुलाम्फानि बिजिरनायनि सायाव आय खाजोना होफिन्नायनि खाजोना 0 49 (vi) टिन केन, स्क्रेप, ल 'ग, गननि फाननायनि आय।
(iv) आरो (v) बेसादफोरनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरा गनायदोंमोन आरो ओरैबायदि मोनो दि बेफोर बेसादफोरखौ बेनि गेजेरजों एंगारनाय जायाखै। बियो मोजाङै गनायो दि बेफोर मोननै बेसादफोरखौ मोनथावना बांद्रायनि सायाव सौहैनो थाखाय साननायाव गनायनायनिफ्राय एंगारनो हागौ। जोंनि खाथियाव मोनब्रै बेसादफोर दंबावो, जायखौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन। बेफोर बेसादफोरखौ गनायैनि थाखाय ट्रिब्युनलआ जाहोना बेनोमोन दि बेफोर कम्पानिनि फालांगिनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फानि बाहागोमोन आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय बेफोरखौ दानस्लायनायनि जेबो मोजां जाहोन गैयामोन। बेयो आरोबाव बुङो दि भारा, सोरां आरो मोब्लिबनि राहाजों आर्जिनाय आयनि बेलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जाय बिल्दिंनिफ्राय भारा लानाय जादोंमोन, जेरै फाहामनाय आरो सामलायनायनि सायाव जानाय खरसाखौ एकाउन्ट आरो बिल्दिंफोरनि खरसानि फारसे सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय कम्पानिखौ खाजोना होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
गुबुन मोन 5 आयदाफोरा जर 'खायै आरो बेफोरखौ सरासनस्रा बिथायाव सोफादेरनायाव गोजोनथावमोन दि बेफोर कम्पानिनि फालांगिनि समाव आर्जिनाय मुलाम्फाफोरमोन। कम्पानिनि फारसे नुजानाय मिस्टार डेफ्टारिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों लोगोसे लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलफोरजों थि खालामजानाय गोबां जाथायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव आयनि बेबादि बेसादफोरखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादों दि बेफोर खामानि मावग्राफोरनि नाजानायजों सोमोनदो गैयै बायजोआरि आय। जों बेफोर गासैबो थांखिफोरखौ मुंख' नाय गोनांथिखौ सानाखै आरो बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेफोर थिरांथाफोरा सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो, जायखौ बायजोआरि आय बुंनाय जायो, बेखौ एंगारनायनि थाखाय बेफोर थिरांथाफोराव होनाय गाहाय जाहोना बेनो दि बेफोर खामानि मावग्राफोरनि नाजानायजों सोमोनदो गैया। जों बे सोमोनदोआव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बेफोर थांखिफोरनि मोननैखौल 'मुंख' नो हागौ। दि मिल 'ओनार्स एस' सिएशन, दि नेशनल मिल 'र' न्स, दि
बिलाइ 1257 आव बिथोन होनाय जादोंः "ब 'न' स राननायनि जेबो बिथांखिया आबुं जानो हाया जुदि ब 'न' स होनायनि राङा मावदांसाफोरनि नाजानायजों सोमोन्दो गैया।" अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ सालिमार र 'प वर्क्स मजदुर यूनियन, हावड़ा बनाम मेसर्स
शालिमार र' प वर्क्स लिमिटेड, शालिमार, हावाह (2) आव बिलाइ 372 आव नोजोर होनानै बुंफिनदों दि "जिखिजायामानो बे नोजोरखौ सोंनायाव गोबाव जाबाय दि मावदांसाफोरनि नाजानायजों सोमोन्दो गैयै मुलाम्फाफोर दं आरो बेखौ 'बायजोआरि मुलाम्फा' महरै मुंख 'नाय जायो आरो बेबादि मुलाम्फाखौ जायखिजाया थि बोसोराव मोननो हाथावना बांद्राय दंना गैया बे सोंनायखौ थि खालामनायाव हिसाबनिफ्राय नागारनांगौ।" क्वार्टरफोरनि भारानि गेजेरजों मोन्नाय आय आरो स्क्रेप मुवाफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोन्नाय आयखौ सरासनस्रायै दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों लेबार ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाफोरनि बिथायाव बायजोआरि आय होनना मानिनाय जायो।
एन मुइर मिल्स क
लि
बनाम सुति मिल्स मजदुर (1) (2) (6) यूनियन, कानपुर (1), बे सोमोनदोआव। बे कर्टआ पृष्ठा 998 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बानसनि दाबिखौ थार खालामनो हानायनि सिगां मोननै सर्तफोर दं जायखौ आबुं खालामनांगोन, आरो बेफोर जाबाय, (1) जेब्ला मजुरिफोरा जिउ खांनायनि थाखोनिफ्राय खम जायो आरो (2) दारिमिनआ गोबां मुलाम्फा खालामो जायनि माखासे बाहागोआ दिहुनथाइ बांनायाव खामानि मावग्राफोरनि बिहोमानि थाखाय जायो।" बेखौ पृष्ठा 999 आव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन "बेनिखायनो बेयो रोखा दि रां खामायनायनि दाबिखौ मावख 'गिरिफोरजों अब्ला खालामनो हायो जुदि धोन आरो मावसोमग्रानि जथाय बिहोमानि फिथाय महरै दारिमिनारि बाहागोआ मुलाम्फा आरजिदों। जुदि बबेबा मोनसे थि बोसोराव दारिमिनारि बाहागोनि हाबा मावनायाव खहानि जेबो बिथा गैया आरो दाबि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया।" बे बिजिरनाया कोर्टा रोखा नङा दि केस 1 आव मिल्सजों बेबादि खान्थिफोर गैया, जेरै
बे थि बोसोराव मुलाम्फा थानांगौ जायनि थाखाय बानसखौ दाबि खालामनाय जायो, जायनि फिथाय महरै मुलाम्फा बानसखौ होनायनि सिगां मोन्नो हानाय बांद्राय मुलाम्फा जायो। जेब्ला मुलाम्फा खालामनाय जायो अब्लासो मुलाम्फा बानसखौ होनो हायो, आरोबाव मोननै थाथायफोरनि सिङाव, जेरै, (1) जिउ खांनायनि थाखोआ खम जायो आरो (2) दारिमिनआ गोबां मुलाम्फा खालामो जायनि माखासे बाहागोआ खामानि मावग्राफोरा दिहुन्थायाव होनाय बिहोमानि थाखाय जायो। बेयो बे जोबथा थाथाय जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा मावदांसा आरो मुलाम्फानि नाजानायफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो थानांगौ होन्ना फोथायदोंमोन, आरो बै थोंजों सोमोन्दोआ गायसनजायाब्ला मुलाम्फाखौ मावदांसाफोरनि नाजानायजों सोमोन्दो गैयै होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बिबदियै गुबुन आय जानो नांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खामानि मावग्राफोरा मुलाम्फा बानसनि मोन्थाइ मोननो सिगां बिहोमा होनांगौ, नाथाय मुइर केस (केस 1) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनथावना (1)
1955 (1) एस
सि
आर.
991.7 सरप्लस। मोनसे दारिमिनारि आफाद मोनसे थि फालांगि सालायनो हायो। बे फालांगि सालायनो थाखाय धोनजों लोगोसे मावसोमग्रा आरो सरासनस्रायै बोसोरनि जोबनायाव फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव आर्जिनाय मुलाम्फाया धोन आरो मावसोमग्रानि जथाय नाजानायनि फिथाइ। अब्लाबो, बेखौ गनायनो हागौ दि आबुं बेंस फर्मुलानि थांखिनि थाखाय बायजोआरि आयनि जाथायफोर थानो हागौ (i) बै बोसोराव आर्जिनो हायै मुलाम्फानि माखासे बाहागोनि थाखाय, (ii) एबा मावसोमग्रानि नाजानायजों आबुङै सोमोन्दो गैयै हरखाब थासारिफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय मुलाम्फानि माखासे बाहागोनि थाखाय। थामथि थाखोआ थि आयनिफ्राय जानो हागौ एबा धोन फाननायनिफ्राय जानो हागौ, जायखौ मुलामफा एबा मुलाम्फा बुंनाय जायो, बेबादि बोसोराव जानो हागौ, जाय थारै आयनिफ्राय जानो हागौ, (i) बै बोसोराव आर्जिनो हायै मुलाम्फानि माखासे बाहागोनि थाखाय, (ii) एबा मावसोमग्रानि नाजानायजों आबुङै सोमोन्दो गैयै हरखाब थासारिफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय मुलाम्फानि माखासे बाहागोनि थाखाय।
नोंथाङा बिनि आरजिनाय फारसे जेबो बिहोमा होफेराखै; बेनिखायनो बेखौ फुल बेन्च फर्मुला बायदियै साननायाव सानना लानाय जाया जानो हागौ। नाथाय बेफोर जाथायफोरनि अनगायै, जों बेखौ नायनो हाया दि बे बोसोरनि सरासनस्रा फालांगिनि समाव जानाय आयखौ माबोरै बायजोआरि आय बुंनो हायो खालि बेनि सायाव दि मावसोमग्रानि नाजानाय आरो आयनि आरजिनाय गेजेराव जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया। बे बिथिङावनो जों मोननै आइटेमआव गिबि थाखोनि बिदिन्थि मोनो जाय खरसानि थाखाय बांद्राय राहा होफिन्नायनि आरो बांद्राय मुलाम्फानि खाजोना होफिन्नायनि सोमोनदो दं। बे मोन्नै राङा बे बोसोरनि मुलाम्फाखौ बांहोनो थाखाय थांबाय; नाथाय बे बोसोरावनो बेफोर नुजायाखै आरो बेखौ मोजाङै बायजोआरि आय होनना मानिनाय जायो। बे बोसोरनि मुलामफानि आदबजों खालामनाय 3 लाख रांनि मुलाम्फायाव नैथि रोखोमनि मोनसे बिदिन्थि मोननो हायो, जाय कम्पानिनि सम्पथिनि सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय आबुङै गुबुन मावसोमग्रानि नाजानायजों लोगोसे।
बेसादफोरा सोमोनदो गोनां, बेफोर कम्पानिजों बिनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव आरजिनाय जायो आरो बेफोरखौ बे बिथायाव एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया दि बेयो फोरमान जायाखै दि बेफोरो बे बोसोरनि मावदांसाफोरनि थोंजों नाजानायफोरनि फिथाइ। फै जों बेफोर मोनब्रै बेसादफोरखौ मोनसे उनाव मोनसे ला। सेथिआ भारा, सोरां आरो 8 मोब्लिबनि राहाजों आर्जिनाय आयनि बेसाद। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि गोबां दारिमिनारि फसंथानफोरा गावसिनि मावदांसाफोरनो क्वार्टरफोर लुनायजों खाबु होयो, जाय कम्पानिनि पावार हाउसनिफ्राय सोरां आरो मोब्लिब जगायो। क्वार्टरफोर आरो पावार हाउसफोरा थांनाय बोसोरफोराव आर्जिनाय धोन एबा मुलाम्फाफोरनिफ्राय बानायनाय जायो। जुदि बेफोरखौ पुजिनिफ्राय लुनाय जायो, अब्ला रां होफिन्नायनि राहा दं, जाय सरासनस्रायै सुख 'नाय पुजिनिफ्राय 6 जौखोन्दो जायो। सिगांनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बानायजायोब्लाबो, मुलामफा खमायनाय आरो मोनथावना मुलामफानि सायाव बेसेन खमायनाय आरो मोनफिन्नायनि सिगां मोनथावना गासै मुलाम्फाफोरनि सायाव बेसेन खमायनाय, फाहामनाय आरो फोसाबनाय बेसेनफोर लोगोसे, थांनाय बोसोरफोराव आर्जिनाय खाथायनाय आरो खाजोनाफोर।
गासै मुलाम्फा मोनहैनायनि सिगां फसंथाननि आयनिफ्राय सुख 'नाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव बेफोर खरसाखौ बै आर्जिनाय मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलाम
जेरै गोजौवाव बरनायजानाय ओंथिआव। उननि मुवाया सम्पथि खाजोना। जोंनो खिन्थानाय जायो दि कम्पानीहा नालेंखर बागानफोर दं, जाय थाव थियारि खालामनायाव बाहाय जानाय नालेंखरफोर दिहुनो, जाय कम्पानिनि फालांगिनि गाहाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे। जों बेखौबो खिन्थानाय जायो दि माब्लाबा-माब्लाबा बे बागानफोरनि गासै दिहुनथाइखौ थाव बानायनायाव बाहायनाय जाया आरो बेनि जाहोनाव माखासे बाहागोखौ फान्नाय जायो। बे आयआ हाथाइआव फान्नाय बे बाहागोनिफ्राय जायो। बेयाव फिन आयआ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव ओंखारो आरो बागानफोरखौ जोथोन लानाय आरो सामलायनायनि खरसाखौ कम्पानिजों होनाय जायो आरो बेनि सानरिखियाव सोदेरनाय जायो। कम्पानिया बागानफोरखौ जोथोन लानो थाखाय मावदांसाफोरखौबो थिसन्नो नांगौ। बेबादि थासारियाव जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बांद्राय नालेंखर फाननायनि गेजेरजों बे आयखौ फुल बेन्च फर्मुलानि मुलाम्फानिफ्राय मानो बोखारनांगौ। बेनि उनाव जों खालि फानग्रा आरो खालि फानग्रा बेरेलफोर, थुंग्रिफोर, थुंग्रिफोर, थुंग्रि-थुंग्रिफोर, बायदि बायदि मिथिंगायारि आयाबो जानो हागौ।
रसिदफोरनि बिबाङा रोखोमसेब्लाबो, बाहायजानाय सानरिखिनि खान्थिनि जाहोनाव, बेरेलफोरनि बेलायाव आयखौ मुलाम्फा महरै दिन्थिनाय जायो, जेराव स्क्रेपफोर बायदिनि बेलायाव, बेखौ फान्नायनि आय महरै दिन्थिनाय जायोः बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो बायजोआरि आय मानोना बेयो मावदांसाफोरनि नाजानायजों सोमोन्दो गैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया, मानोना बे आयआ फिन फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव। आरोबाव जेब्ला कम्पानिया रासायनिकफोर (बिदिन्थि महरै) बायो, बेयो रासायनिकफोरजों लोगोसे दोफोर, जेरै, बेरेलफोरनि थाखाय रां होयो। जेब्ला रासायनिकफोरखौ बाहायनाय जायो बेफोर खालि बेरेलफोरखौ फान्नाय जायो। बेफोर बेरेलफोरनि फाननायनिफ्राय जाय आय जायो बेयो मोगथाङाव कम्पानिनो रासायनिकफोरनि बेसेनाव खमायनाय, बबेखानि बाहायजानाय सानरिखिनि आदबजों बेखौ बेरेलफोरनि फान्नायाव मुलाम्फा महरै नुनो मोनो। जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो रासायनिकफोरनि बेसेनाव खमायनाया गासै मुलाम्फानि थाखाय मोनसे फर्मुलायाव फैनाय स्क्रेपफोरनि गासै फर्मुलायाव हिसाब खालामजाया।
सरासनस्रायै दिहुननायनि फारिखान्थियाव नागारनाय जायो। बेबादि स्क्रेपफोरनिफ्राय मोन्नाय आयाबो दिहुन्थायाव बाहायनाय बेसादनि बेसेनखौ बाङाइ खालामो आरो बे रोखोमै मुलाम्फा बांहोयो। जों नुवा मानोः कम्पानिनि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थियाव जानाय बे आयखौ बे आर 'जियाव मानो सानना लाखिनाङा दि मावसाफ्रा बेनि दिहुन्थायाव थोंजों बिहोमा होफेराखै। बेनि थाखाय जों गनायो दि बे गासै मोनब्रै बेसादफोरखौ ट्रिब्युनला गासै मुलाम्फायाव सौहैनायाव थारै सान्ना लादोंमोन। बेनि उनाव जों सानरिखिनि खान्थियाव सोलायनायजों जानाय 3 लाख रांनि मुलाम्फायाव फैयो। ट्रिब्युनला बे आयखौ बायजोआरि महरै गनायाखैमोन आरो बेबादि खालामनायाव बेयो गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। 3 लाख रांनि बे आयजों मावसाफोरनि नाजानायजों जेबो सोमोन्दो गैया, थेवब्लाबो बे बोसोराव बेयो ओंखारबाय। बेयो मोनसे खैफोद गोनां केसमोन, मानोना बे बोसोरनि स्ट' कआ सरासनस्रा सोलायसोल 'नङामोन।
मानोना बेयो माब्लाबाबो नुजानो हाथावना नङा। बे थासारियाव 3 लाख रांनि बे आयखौ बायजोआरि आय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो फुल बेन्च फर्मुलानि सायाव बिथा खालामनानै साननायनि थांखिनि थाखाय बोखारनांगौ। जोबथा आइदा जायजों जों सोमोनदो दं बेयो जाबाय खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय रांनि बिबाङाव फैफिन्नाय। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट खालामनाय जादोंमोन दि बियो गावनि दोनथुमनाय धोनखौ बाहायदोंमोन जेराव सरासनस्रा सेयार, सरासनस्रा दोनथुमनाय, बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय, मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्ति दोनथुमनाय, मावदांसाफोरनि ग्रेच्युटी दोनथुमनाय, गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहार दोनथुमनाय आरो खामानि मावग्रा धोन महरै फान्नाय जौगाथाय दोनथुमनाय दंमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला 4 जौखोन्दोआव आइ
डि
1 लाख रांनि खामानि मावग्रा धोननि बिबाङाव फैफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन। बेयो बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ एंगारदोंमोन नाथाय कम्पानिजों दाबि खालाम जानाय आरो खामानि मावग्रा धोननि थाखाय बाहायजानाय गुबुन गासैबो दोनथुमनायफोरखौ सोफादोंमोन। ट्रिब्युनला बेखौ बेसेन खमायनाय रांनि बिबाङा मानो बाहायाखैमोन।
खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव बे बिथायाव फैफिन्नायनि गनायथि होनाय जायो दि बेफोर दोनथुमनायफोरखौ बे थांखिनि थाखाय बाहायजायाब्ला, सोमोन्दोआ रां दाहार लानो गोनां जागोन आरो बेनि सायाव सुद होनो गोनां जागोन। बेनि बिथायाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव फैफिन्नायनि गनायथि होनाय जायो, बेनि जेबो जाहोन गैया, जुदि थारै बेसेन खमायनाय दोनथुमनायाव रां दंब्ला आरो जुदि बै रांखौ थारैनो बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जायो, अब्ला बेबादि रांनि सायावबो फैफिन्नायनि गनायथि होनाङा। आरोबाव जुदि रांखौ फालांगि आरो स्ट 'रफोर बायदिफोराव स्ट' क बायदि सम्पथिफोराव सोलायनाय जायो, (थामहिनबा, खाथायारि एबा दिदोम सम्पथिनि अनगायै), बेयो रोखा महरै बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम बै सिमासिम मोन्नो हागोन मानोना खामानि मावग्रा धोनखौ दाहार, रैखाथि एबा गुबुननि थाखाय गोरोबहोनाय जायो। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ हेंथा होनो लुगैयोदि बेसेन खमायनायाव गासै राङा थोजासे खामानि मावनाय धोन महरै बाहायजायाखैमोन।
कम्पानिनि फारसेनिफ्राय आइएलआइएलखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखैमोन। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय दा बै एफिडेविटखौ नायनाया जाथावै जागोन, गुबैयै जेब्ला ट्रिब्युनला खामानि मावग्रा धोनखौ खालि लाख रांल' मानिनाय जेबो जाहोन होआमोन। दासिम आथिखालनि बोसोरनि सोमोनदोआव, जों एफिडेविटखौ नाजावनांगोन आरो मानि नांगोन दि खामानि मावग्रा धोनआ लाख रांल 'मोन। थेवब्लाबो, बेयो इयुननि मावदांसाफोरनि थाखाय कम्पानीनि साखिफोरनि थि क्रस आनजाद एबा थि फोरमानजों दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय महरै दिन्थिजानाय राङा आबुं एबा बाहागोआरि महरै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानो थाखाय मोनथावना नङामोन आरो जाय मोन्नो हागौ बेयो थारै गोजौनि बुंजानाय ओंथियाव बाहायजायाखैमोन। बबेखानि, आथिखालनि आपिलाव, जों गाहाय एकाउंट ट्रिब्युनलनि एफिडेविटखौ गनायनांगोन। 139 लाख रांल' गासै सुद आरो 49 लाख रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
फुल बेन्च फरमुलानि बायदियै सान्नाय, जों गोजौवाव बुंबाय थानाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनानैः लाख लाख रांआव बोसोरसेनि थाखाय मुलाम्फा लाख रांआव। 15 53 (i) खाजोनानि थाखाय राहा दाजाबदेर। 14 51 (ii) बेसेन खमायनाय 119 75 (iii) बानस। 7 76 34 02 गासै मुलाम्फा। 49 55 एसेल 'बायजोआरि आय 3 80 बालान्स। 45 75 एसेल' सानथांखि सरासनस्रा बेसेन खमायनाय 11 12 बालान्स। 34 63 मीनाक्षी मिल्स केस (1) (मोनफ्रोम न 'ट ए गाहायाव) नि बायदिब्ला होनोगोनां आय खाजोनानि एसेल' बिबां। 15 90 बालान्स। 18 73 12 लाख रां
लाख लाखफोराव
लाख लाखफोराव
लाखफोराव एसेल 'मुलाम्फा 54 रां दोनथुमनायफोरनि सायाव एसेल' मुलाम्फा बाहायनाय 5 56 रां बाहायदोंमोन 139 09 4 जौखोन्दोनि खामानि मावनाय खाथायारि महरै। 10 मोनहा मोन 63 एसेल 'बानस मोन 7 7 7 लाखनि एसेल' रां बाहायदोंमोन।
जों खामानि मावग्राफोरनो 7,90 लाख रां होयो। कम्पानिया बे रांनि सायाव 3,40 लाख रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो कम्पानिया थारै होनो गोनां राङा 4,50 लाख रां। बिनि बाहायथिनि थाखाय कम्पानियाव थानाय आद्रा थानाय राङा 3,13 लाख रां जागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि मोनथावना बारा थानाय राङा कम्पानिया होनाय रां बायदियै खामानि मावग्राफोरनाव थांबाय। मोनथावना बारा थानाय राङा मोनथाम बाहागोआरिफोर दं, जेरै, दारिमिन, बाहागोआरिफोर आरो मावसाफोर। बे थासारियाव कम्पानिया सिगांनिफ्राइ होनाय बेसेननि बारा मुलाम्फा बानसखौ बांहोनो थाखाय जेबो जाथाय खालामाखै, गुबैयै जेब्ला जों मोनो दि कम्पानिया बे बोसोराव जेबो फोसाबनाय मासुल दाबि खालामाखै। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ 13 थि केसाव कम्पानिनि बिथोननि अनगायै सिगांनिफ्राइनो होनाय बोनासखौ नेवसिगारो।
गावनि खरसाखौ लानो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
