दिभिनल आपिल नं
1951 नि 99। बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर (स्टोन सी
जे
आरो दीक्षित 3.) अक्ट '14 जुलाइ, 1947 नि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (स्टोन सी
जे
आरो दीक्षित 3.), 1943 नि सेथि आपिल नं
128 आव, 14 अक्ट' बर, 1942 नि मोनसे बिथोनखौ रोखा खालामो, जाय 1928 नि दिभिनल सुट नं
15 आव नडियादआव कैरा जिला जजनि कर्टनिमोन। 514 सी
के
दाफ्तारी (बिथांजों लोगोसे) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। रजनी पटेला रिपेनडेन्टनि थाखाय। 7 मार्च। कर्टनि बिजिरनाया मुखारजिया जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ डिफेन्डेंटनि फारसेनिफ्रायमोन आरो बेयो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, जाय बादीफ्रा जागाय जेनदोंमोन, जाय न 'अनजिमानि बादीफोरमोन, जाय किडियाद कर्टनि जजमोन, जाय किडियादासनि मोनसेल' केसमोन, जाय 1928 नि गिबि दानदिसेयाव थांना थादोंमोन।
बिथांजो आरो सासे गोथार मानसिया कैवल्य एबा करुणासागर पंथ महरै मिथिजानाय मोनसे धोरोमखौ बेंखनदोंमोन, जायनि गाहाय बुंफुरलुआ बेनोमोन दि जोबनोगैयैखौ मोनदांनाया सासे गुरु एबा धोरोमारि गुरुनि गेजेरजोंल 'जाथाव। कुबेरदासआ गावनि उनसंग्राफोर आरो सोलोंसाफोरनिफ्राय रां आरो हाफोर मोनदोंमोन आरो बे धोनजों बिथाङा सरसायाव गंसे मन्दिर लुदोंमोन। कुबेरदासआ गदियाव गावनि उनमोनगिरि महरै गावनि गाहाय सोलोंसा नारायणदासखौ थिसनदोंमोन आरो नारायणदासआ गुबुन मोनसे आरो मोनसे गिदिर मन्दिर लुदोंमोन जेराव बिथाङा फारनैथिंजाय सानै मावख' गिरिफोरनि सावगारिजों कुबेरदासनि मोनसे सावगारि फज 'दोंमोन। नारायणदासनि उनाव महन्तफोरा बलदेवदास, भगवानदास आरो प्रागदासजीमोन, जाय मोकद्दमायाव हेंथागोनांमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बिथांनि सिगांनि दारै मोनसे उइलजों थिस' ननाय जादोंमोन। बेखौ दायगोनां, दायगोनां आखुवाव लानाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गुबुन मोनसे आरो गिदिर थानसालिखौ लुदोंमोन, जेराव बिथाङा मोन्नैथिंजाय सानै मावख 'गिरिफोरनि सावगारि लागायदोंमोन। नारायणदासनि उनाव महन्तफोरा बलदेवदास, भगवानदास आरो प्रागदासजीमोन, जाय मोकद्दमायाव हेंथागोनांमोन।
आर 'जलाइजों लोगोसे बिनायगिरिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गुबुन सम्पथिफोरखौ कैवल्य एबा करुणा सागर पन्थनि धोरोमारि आरो दानगोनां ट्रास्ट सम्पथिफोर होनना फोसावनाय जायो; 515 (2) बिनायगिरिखौ गादिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो सम्पथिफोरनि मासि लानाय जायो आरो बिनि जायगायाव सासे आर' ज गोनां उनमोनगिरि थिसन जायो; (3) बिनायगिरिखौ गावनि सामलायनायनि समफारिनि हिसाब होनो थाखाय लिंहरनाय जायो; आरो (4) फसंथाननि थि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायजानो हागौ। बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जियाव गासिबो गुदि दायफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन मानोना मोनसे धोरोमारि आरो दानगोनां आखुनि जेबो रायजोआरि फोथायथि गैयामोन जाय बिनि गावारि सम्पथिफोरमोन। बेफोर आर' जफोराव, जिल्ला बिजिरगिरिया गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन, जाय मोननै गुदि जेंनाफोरमोन, जेरै मन्दिरनि सम्पथिफोर।
आरो (2) नङाब्ला, बे आदालतहा नालिसखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान दंना गैया? 18 जुलाइ, 1935 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, जिल्ला बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बे मोन्नैबो आयदाफोरखौ थिरांथा लायो आरो नालिसखौ नेवसिगारो। बे थिरांथा बेरेखायै सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ लायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जाय आर 'जलाइखौ खोनासङो, बे नोजोरखौ लायोदि नालिसनि सम्पथिफोरनि बिगोमाया फसंथानखौ थांखिफोरनि थाखाय सामलायनायनि बिबानजों ओरैबादि हेंथाहोजादोंमोन जायखौ रायजोआरि दानगोनां थांखिफोर महरैल' बरनायनो हायो, दि नालिसखौ दफा 92, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव फैनाय मोनसे महरै मानिनो नांगौ। फिथायआ बेनोमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो केसखौ बै आदालतआव थिनहरनाय जादोंमोन जाहाथे बेखौ खोनानो आरो बेनि गुनफोरनि सायाव फोजोबनो हायो। 24 जानुआरि 1938 मायथाइनि बिजिरनायनि दारै उखिलारि कमितिखौ आर 'ज खालामो।
बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा जर' खा सुतिनि थाखाय प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 516 प्रिभि काउनसिला बे बिथायावबो सुति होनो नेवसिगारदोंमोन दि बे बाथ्राया दाबो मोनसे गेजेरारि थाखोआव दं। बबेखानि, बिसोरो जर' खायै बुंदोंमोन दि नेवसिगारनायनि बिथोनआ गासिबो जेंनाफोरा थि जाखांनायनि उनाव मोनसे गोदान पिटीशनखौ दिन्थिनायनि फारसे गोसो गैयैमोन। बेनि उनाव केसआ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव, जिल्ला जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बादीफोरजों खालाम जानाय गाज्रि आखु आरो फोथायथि सिफायनायनि दायफोरा फोरमान जायाखै आरो बे नोजोरै बिथाङा केसखौ नेवसिगारदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय फोसावथायनि सिङाव दि मन्दिर आरो डिफेन्देंटनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा रायजोआरि, धोरोमारि आरो दानगोनांमोन। बादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा आरो बम्बे हाइकोर्टनि 14 जुलाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जिल्ला जजआ आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। डिफेन्दन्टआ दा गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बोलोआव बे अदालतसिम फैदोंमोन; आरो खान्थियारि महरै बेयो 14 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव गोजौ अदालतजों होजानाय जोबथा बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलब्लाबो, गुबै महरै बेयो 24 जानुआरि, 1938 मायथाइयाव गनायजानाय रिमान्डनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजियो, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते जिल्ला जजजों हगारजानाय बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो केसखौ रिमान्ड खालामदोंमोन, बे गनायथिनि थाखाय दि बेले-बेजेयाव थानाय सम्पथिफोरा मोनसे धोरोमारि आरो गोथार आखुनि पाब्लिक ट्रस्टजों सोमोन्दो दंमोन। आपिलनि मददआव नुजानाय मिस्टार डाफ्टारिया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनसे पाब्लिक ट्रस्ट दं ना गैया, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमानफोर दंमोन।
जाय नोजोरखौ जों बे मामलायाव लानो थांखि लायो, बेखौ नोजोर होनानै जों जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिफोरा राइजोआरि च्यारिटेबल ट्रास्टजों सोमोन्दो दं ना गैया। जोंनि सान्नायाव, 517 थिरांथाआ एखे समावनो फैखांनायनि उनाव, केसनि गुननि सायाव गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरजों, बिनायगिरिफोरनो बे आखुनि मोनसे गेबें फोसावथाइ होनाय आरो बेखौ बिथोननि मोनसे बाहागो बानायनाया सिभिल प्रसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव बानायजानाय मोकद्दमानि सिमानि बायजोआवमोन, थेवब्लाबो मोकद्दमाया गावनो नागारजादोंमोन। सिभिल प्रसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा, मोनसे जुनिया आखुनि मोकद्दमा जाय मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां आखुनि पाब्लिक ट्रस्टनि थाथायखौ सान्ना लायो। बेबादि मोकद्दमा खालि बे दायनि सायावल 'दावगालांनो हायो दि बेबादि फोथायथिखौ सिफायनाय दं एबा बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बेनि खुंथायनि थाखाय गोनां, आरो बेखौ गुबुन मोनसे दफा एबा मानसिफोरनि थाखाय आर' ज खालामथारनांगौ।
नालिसखौ दफा 92, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों गोरोबनानै लाबोनांगौ। जेरै आबदुर रहीम बनाम बरकत आली (1) आव प्रिवी काउनसिला नायदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस दि धोरोमारि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय माखासे सम्पथिफोरा सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानो हागौ नाथाय दफा 92, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिमानि बायजोआव। जोंनि सिगाङाव मामलायाव, नालिसाव खालामनाय आरजफोरा सन्देह गैयालासेनो दफा 92 नि बाथ्राफोरजों आरजाथाव आरो नालिसआ बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि डिफेन्देंट, जायखौ रायजोआरि ट्रास्टनि सोमोनदै ट्रास्टि होनना दाय होनाय जादोंमोन, फोथायथि सिफायनायनि दायगोनांमोन। डिफेन्देंटआ ट्रास्टनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन आरो आरोबाव नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा गाज्रि आखु एबा फोथायथि सिफायनायनि दायगोनांमोन। नेवसिगारनाया थारैनो कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनो हायाखैमोन, नाथाय जेब्ला कर्टफोरा एखे समावनो फोरमान होदोंमोन, पार्टिफोरनि फोरमान
ट्रास्टनि थि सामलायथिनि थाखाय कर्टनि गोनांथिमोन, दफा 92, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे नालिसनि बिथा, गोनां जानाय जादोंमोन आरो बादीफोरनाव बिसोर गायसन्नाय नालिसनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव, मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि थाथायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनाया आबुङै ओंथि गैयैमोन आरो मानोना बेयो (1) (1928) 55 आई
ए
96,67 518 मोन, जाय बिथानि सायाव केसखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ बिथोननि बाहागो खालामनो हाया एबा बादीफोरनि फारसे फोसावथायारि रैखानायनि महराव जोबथा बिथोन होनो हाया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा नालिसाव खालामनाय गुबुन दायफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायोब्लाबो, बिसोर फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन दि सम्पथिफोरा रायजोआरि आरो फोथायजाथाव सम्पथिफोरमोन जाय गोरोन्थिमोन, जाय बिनायगिरिनि थाखाय थारैनो बिसोर सुख' नाय थासारिफोरनि अनगायै जेबो होनो हायामोन।
बेनि फिनथिया बेनो दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव बानायजानाय मोनसे नालिसाव बिनायगिरिआ दाबि खालामनो हानाय मोनसेल 'रैखागिरिफोर आरो अदालते होनो हानायफोरा बैफोर जाय थि महरै टि, सेक्श' ननि गुबुन गुबुन दफायाव सानजायो। मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय रैखागिरि दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा ट्रास्टनि सम्पथिफोर बेफोर जायखिजाया दफानि सिङाव फैया। जेब्ला डिफेन्देन्टआ ट्रास्टनि थाथायखौ नेवसिगारो, मोनसे फोसावथाय दि ट्रास्टनि थाथायखौ बाहागोनि सिङाव दाबि खालामनाय गाहाय रैखागिरिनि हेफाजाबारि महरै खालामजानो हागौ जुदि बिनायगिरिखौ बेनि मोन्थाइ होजायो; नाथाय जेब्ला बादीनि मामलाया मावआगाननि जाहोन गैयिनि थाखाय फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ दफा 92, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनि सिङाव फोसावथायारि रैखागिरि होनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बेबादि थासारियाव मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि थाथायनि सायाव बिजिरनाया मोनसे जोबथा थिरांथा जानायनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय जानो हाया।
थाथ 'यो, नाथाय बिसावराय आदालतजों गनायजानाय आरो आपिलनि सायाव गोजौ अदालतजों गनायजानाय बिजिरनायनि बिथोन आरो फोजोबनाया सम्पथिफोरनि आखुथाइनि सायाव जेबो फोसावथायनि सिङावल' बादीनि नालिसखौ बोखारनो बिथोन होगोन। बे सिमासिम आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो जोबथा बिथोनखौ फोसाबनाय जायो। गाहायनि अदालतफोरजों खालामनाय खरसानि बिथोनआ गसंगोन। मोनफ्रोमबो हानजाया बे आपिलाव गावनि खरसाखौ सहायगोन।
