1959 नि आपिल नं
108। 1958 नि एफ
ए
नं
173 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 25 नबेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लाल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़, भि
ए
सैयद मोहम्मद आरो एम
के
राममूर्तिया साखिगिरि नं
1 नि थाखाय। आर
एच
ढेबर, साखिगिरि नं
3 नि थाखाय 1959। 23 एप्रिल, बिजिरसालिनि बिजिरनाया 750 सिन्हा, जे
जों होजादोंमोन। जेब्ला 18 मार्च, 1959 आव आपिलनि खोनानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जों भारतनि बिसायख 'थि आय' गनि उकिल महरै हानजाफोरनो फोरमायदोंमोन दि आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिजादों, आरो दा बेनि जाहोनफोरखौ उनसंनाय जागोन।
पान्जाब आयेन आफादनि बिसायख 'थि। आर' जलाइगिरिआ सरासनस्रा मासिनिफ्राय जाफुंसार बिनायगिरिमोन, जाय सिरसानि मोननै सोद्रोमा ओनसोलमोन, गुबुन जाफुंसार बिनायगिरिया बे बिजिरसालिनि हरिजन बिनायगिरि बिनायगिरि नं 2 मोन। गिबि बिनायगिरिआ सरासनस्रा मासिखौ जुजिदोंमोन। भारतनि बिसायख 'थि आय' गखौ बे बिजिरसालिनि 27 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि बिथोनजों थामथि बिनायगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जेब्ला बे बिजिरसालिनि थाथ 'नायनि मामलायाव बोस्लायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनआ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोननि फिथाइ महरै गोदानै बिसायख 'थिनि थाखाय थि खालानि सिगाङाव खोनानो बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सिरसानि मोन्नै सोद्रोमा हायुं आवथानि थाखाय गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोर दंमोन। मोन्नै मासिफोरनि गेजेराव मोनसेआ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। सरासनस्रा बोखारनायनि उनाव, जिद' बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरो गुबुन मोनदाइन मासिफोरनि थाखाय सायख 'नो थाखाय फोथाराव हगारनाय जादोंमोन, जों बेयाव सोमोनदो गैया।
ज
फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि मासि। सरासनस्रा हायुं आवथानि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिआ 27,272 भ' ट मोननो हादोंमोन, जेराव गिबि रिप 'न्देन्टआ 23,329 भ' ट मोननो हादोंमोन, जाय मार्च 12 आरो 14,1957 आव जानाय बिसायख 'थिनि फिथाय महरै। बिसायख' थिनि फिथाया मार्च 17,1957 आव फोसावनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ एप्रिल 289,1957 आव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथा होदोंमोन। बिसायख' थिखौ बिसायख 'थि आयेननि सिङाव गोबां बिबाङाव मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, जाय गासै मोनथावना 751 जाहोनफोरखौ बाहायगोनाङै फोजोबदोंमोन, नाथाय बिसायख' थि ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरनि फिथाय महरै, जों खालि दालाय पेराफोराव थानाय "गाज्रि हुदाफोर" जों सोमोन्दो थानाय दायफोरजों सोमोनदो दं। पेरा 1 निफ्राय 3 सिम। बिसायख 'थि आर' जलाइनि 13 बी, जाय सोमोन्दो गोनां आयदा नं 4 नि बिथा बानायदोंमोन।
जुदि बिनायगिरि नं
1 आरो बिथांनि थानदैफोरा बे हायुं आवथानि सायख 'गिरिफोरनि सायख' नाय मोन्थाइनि उदां बाहायनायजों थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनानै अनागारि गोहोमनि गाज्रि सर 'खालामदोंमोन। बेफोर अनागारि सर' फोरनि मिथिजानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ दालाय दफानि सिङाव गुबुन गुबुन दफायाव होनाय जादों। (1) जीवन नगरनि सत गुरु महाराज प्रताप सिंह, सिखफोरनि नामधारी फोलेरनि धोरोमारि गाहाया चौतालानि श्री देवी लालनि बेरेखायै माखासे गावारि जेंनाफोर दंमोन, जाय हायुं आवथानि सासे मुंदांखा कंग्रेस दैदेनगिरि आरो बे बिसायख 'थियाव बिनायगिरिनि गाहाय मददगिरिमोन। सत गुरुनि बे दुखुखौ आबुङै मिन्थिना बिनायगिरि नं
1 आ बिथांजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथांनि गेजेरजों राधा स्वैनी समाजनि धोरोमारि गाहाय सिकंदरपुरनि महाराज चरण सिंहजोंबो मोगामोगि जादोंमोन आरो बे मोन्नैबो धोरोमारि गाहायफोरजों फरमानफोर (बिथोनफोर) जारि खालाम जादोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर गावसोरनि निर्बाचनी ओनसोलाव गावसोरनि उनसंग्राफोरखौ मदद होदोंमोन।
बिनायगिरिनि ओंथिया बेमोन दि जुदि सोरबा उनसंग्राफोरा गावसोरनि फरमानफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो साहास खालामो, अब्ला सिगाङाव मुंख 'जानाय गुरुफोरनि रागाया बिथांनि सायाव गोग्लैगोन आरो बिथाङा इसोरनि रागाजों बुंफबनाय जागोन। सानै गुरुफोरनि बे फरमानफोरखौ, नामधारीफोरनि' सुबास 'नि गेजेरजों, सत गुरु प्रताप सिंहनि फिसाज्ला श्री बीर सिंह आरो नागिंदर सिंह आरो गुरु चरण सिंहनि उनगांग्रा श्री पुरूषोतम सिंह, गासिबो हायुं आवथा जेरावबो बे मोन्नै फोलेरफोरनि उनगांग्राफ्रा थांखांनाय साननिफ्राय बिसायख' थि जागायजासिम थायो, साखि नं
1 नि थाखाय गावसोरनि फोसावथाय दावबायनायनि समाव, श्री बीर सिंह, पुरूषोतम सिंह आरो नागिंदर सिंह, सिगाङाव बुंनाय आरो संत तेजा 752 सिंह एम
एल
सी., गावसोरनि हायुं आवथानि गुबुन गुबुन गामिफोर आरो नोगोरफोराव खुंजानाय दिवानफोराव, बेसोरो 'फरवास' नि समाव गावसोरनि लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन।
25 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव राधा स्वामी सत संघ ह 'लनि सिरसाआव जानाय गावनि उनसंग्राफोरनि बिग दिवानाव सा
1 नि नुजानाया बोसोन होदोंमोन आरो बैसोर गासिबोखौ बाख्नायदोंमोन दि सा
1 नि बिनायथिखौ मदद खालामनाया बिथांनि गासिबो उनगांग्राफोरनि गुदि धोरोममोन आरो बिनायगिरिखौ गावसिनि गावसिनि भ' ट होनानै आरो ओनसोलाव गावसोरनि गोहोम गोनां ओनसोलनि गेजेराव फोसावनायजों हेंथा होदोंमोनः सा
गुरुआ गावनो 6 मार्च, 1957 मायथाइयाव थराज गामियाव, 5 मार्च, 1957 मायथाइयाव धीवान गामियाव, 6 मार्च, 1957 मायथाइयाव र 'री गामियाव आरो 6 मार्च, 1957 मायथाइयाव फग्गूआव, गावनि सिगां बुंजानाय फरमानफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, बिथाङा गावनि गामिनि गेदेर फिसाजोनि गोख्रों अपीलनि सायाव सोनारदोंमोन, बिथाङा गावनो 1 फरवरी, 1957 मायथाइआव थराज गामियाव, 1 फरवरी, 1957 मायथाइआव नं
ए
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ.
26 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव हिन्दी आरो गुरुमुखीनि फारनैथिंबो साफायनाय रोजा रोजा प 'स्टारफोर, जेराव सतगुरु प्रताप सिंहनि फिसाज्ला श्री महाराज बीर सिंहनि मुंसायजों सतगुरु प्रताप सिंहनि बिथोन' फरमान 'दंमोन। बे प' स्टारफोरखौ बनसल प्रेस हिसारिया बाजार, सिरसाआव साखिगिरि नं
1 नि गोसोयाव सेबखांनाय जादोंमोन। बे प 'स्टारफोराव सोदोबजों लोगोसे सतगुरुनि बिथोन' फरमान 'दंमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि बे ओनसोलनि मोनफ्रोमबो नामधारीनि गुदि धोरोमा गावनि भ' ट होनो आरो श्री राम दयाल बिनायगिरि साखिगिरि नं
1 नि थाखाय गावसिनि गासिबो मिथिजानायफोरनि भ 'टफोरखौ फोसावनो थाखायमोन। बेनि इंराजि राव दानस्लायनायजों लोगोसे गुबै प' स्टारनि मोनसे कपि पिटिशनजों लोगोसे लागायनायमोन आरो बेखौ बिनि मोनसे बाहागो महरै फरायनो हायो। बे प 'स्टारफोरखौ 753 मायथाइसिम गावस्रानाय जादोंमोन, जेराव मुंधारीनि गासिबो गामिफोर, जेराव बिथांनि गिबि फिननायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
माखासे डकुमेन्टारि फोरमानजों लोगोसे गोबां बिबांनि खुगा फोरमानबो होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि महाराज प्रताप सिंहआ गावनि सतसंगिफोरनो फरमान जारि खालामदोंमोन दि बिथाङा, जाय आपिल खालामग्राखौ भ 'ट खालामनो हाया, खालि बे मुलुगावल' नङा, बबेखानि उननि समावबो भुगिगोन, नाथाय बियो बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि नामधारी आरो राधास्वामीनि सानै धोरोमारि गाहायफोरनि फरमान एबा बिथोनफोरखौ महाराज प्रताप सिंहनि फिसाज्ला महाराज बीर सिंह, नागिंदर सिंह आरो श्री पुरूषोतम सिंहनि गेजेरजों खुगा महरै महाराज प्रताप सिंहनि फिसाज्ला, नागिंदर सिंह आरो श्री पुरूषोतम सिंहनि गेजेरजों ओनसोलाव सानै गुरुफोरनि उनसंग्राफोरनो फोरमायदोंमोन, एबा बिसोर, गुरुफोरनि फरमानफोरखौ दैथाय हरनायाव, उनगांग्राफोरखौ संप्रदायनिफ्राय होखार हरनायनि सिगिनाय होदोंमोन, जुदि बिसोरो गुरुफोरनि लुबैनायनि बेरेखायै थाङो, नागिंदर सिंहआ दिवासा आरो दीवानआव बुंनाय बाथ्राफोरनि अनगायै, आरो गुबुन जायगायाव रेबगान्थि खालामजानाय आर 'जिबो दि दिवान्सा आरो दिवान्सा आरो दिवान्सा एपआव रेबगान्थि खालामजानाय जायगाफोरमोन।
महाराज प्रताप सिंह आरो गुबुनफोरजों रायखांजानाय। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि महाराज प्रताप सिंहआ आर 'जलाइगिरिनि बिनायथिखौ सांग्राङै मदद होदोंमोन, आरो धोरोमनि बिथायाव गावनि उनसंग्राफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थिनदोंमोन, आरो बे गासिबो आर' जलाइजों आरो आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मोन्नाय जादोंमोन दि ए
एच
पी
1 बायदि प' स्टारफोरखौ आर 'जलाइगिरिआ महाराज बीर सिंह आरो बिथांनि बिफा महाराज प्रताप सिंहनि बिथोननि सिङाव जारि खालामदोंमोन आरो गासै हायुं आवथायाव गुवारै रानसारदोंमोन। ट्रिब्युनला बे सोंनायखौबो सावरायदोंमोन दि, बै फिथाइफोरनि सायाव, सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 123 (2) नि राहाफोर (जायखौ बेनि उनाव' आई द एक्ट 'बुंनाय जागोन), जाय "नांथावै गोहोम" नि सोमोनदै, आरो बेखौ गोजोन होनो हायो, आरो बै केसफोरनि दफा 123 (जाति एक्ट, 3) नि सिङाव फोलेरारि आर' जलाइनि राहाफोर लाबोनांगोन ना नङा।
सुबुं समाज एबा धोरोम बायदि बायदि। ट्रिब्युनलआ बे नोजोरजों गोसो जानाय नुनो मोनो दि सत गुरु बायदि धोरोमारि गाहायनिफ्राय गावनि उनसंग्राफोरनाव गोबां लेखा गोरों आरो गियान गैयै सुबुंफोरनाव फैनाय बिथोन 'एक्स
पी
1' खौ 'नांथावै गोहोम' होन्ना बुजिनो हागौ। नाथाय गुबुन फारसेथिं, बियो बेखौबो गनायदों दि आयेननि दफा 123 नि दफा (2) नि राहाफोरा गोजोन जायाब्लाबो, केसखौ दफा 123 नि दफा (3) नि सिङाव मोजाङै लाबोजाबायमोन। गुबुन आयदाफोरखौ नारसिन्नाय जायासै एबा बै कर्टाव बिनायगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, एक्टनि दफा 100 (1) (बी) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिखौ उदायै फोसावदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि गोबां दायफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, पार्टिफोरखौ गावसिनि आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। पंजाब हाई कोर्टनि मोनसे आर 'जलाइ, जाय चन्डीगढ़ स्टेट डिभिजनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
एल
एल
आइ
आ सिगांनि आयदा नं
4 नि सायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय खुगा फोरमानखौबो गनायदोंमोन, जर' खायै मुंख 'नायजों
पस्टार सेबखांनाय आरो गुवारै रानसारनायनि थाखाय। गावनि बिजिरनायनि समाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बिथोननि राव आरो बे केसनि सरासनस्रा उननु आरो थासारिफोरजों लोगोसे महाराज प्रताप सिंह आरो राम डायलनि रोखा सांग्रांथिया महाराजनि लेखा गोरों, गियान गैयै आरो फोथायजाथाव उनसंग्राफोरनि सायाव बेबादि बिथोनफोरनि जाथावना आरो जाथावना गोहोमखौ दैदेननो हागौ, नाथाय मोनसे थिखिनियाव बेखौ दैथाय हरनांगौमोन दि बिसोर गावसोरनि गोजौसिन धोरोमारि आरो धोरोमारि गाहायनि फरमानखौ मानियाखैमोनब्ला इसोरारि दुखु आरो धोरोमारि निन्दा खालामनायनि गिनांगौ।" बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायावदि फरमानआ धोरोमारि सान्नायफोरजों थुलुंगा होजायामोन, नाथाय हाइ क' र्टआव जेबो गोनांथिनि गोनांथि गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
1, खुगा फोरमाननि सायाव सोनारनानै, कच 'र्टखौ जेबो सन्देह गैयालासे हगारदोंमोन दि महाराज प्रताप सिंहनि फरमानआ फरमानखौ मानियै सायख' नाय सुबुंफोरनि थाखाय गोनांथार महरै इसोरारि दुखु आरो धोरोमारि नारसिन्नायखौ फोरमायो। बिनि नोजोरै, बिनि नोजोरै, नंगुबै बाथ्राफोरा, जेरै मोननाय जादों, आयेननि दफा 123 (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि केसाव दैदेनजानाय फोरमानआ, गायसनदोंमोन दि महाराज प्रताप सिंह आरो गुबुनफोरजों लिंजानाय जथुममाफोरा, आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि मददआव, बे फोथायनायखौ थुलुंगा होदोंमोन दि भटफोरा महाराजजों जारि खालामजानाय बिथोन बायदियै भ 'ट खालामाब्ला इसोरारि दुखु एबा धोरोमारि नारसिन्नाय जागोन, बिनिखाय, रोखा महरै "नांथावै गोहोम" नि कमीशनखौ गायसनदोंमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौबो नायबिजिरदोंमोन दि अनागारि सर' आ दफा 123 (3) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, आरो माखासेया आइन सेबखांनायाव जेबो गोनो गोथो गैया।
पस्टार, उदा
पी
2 आ केसखौ आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव लायाखैमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजों गोरोबनानै बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावदोंमोन, आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामदोंमोन, गोनां फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि 756 केसआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइमोन, आरो बै कर्टआ फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइ। ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, बे आर' जलाइयाव थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया, गोजौयाव मुंख' नाय नंगुबैनि फिथाइफोरनि सायाव, दफा 123 (2) आव बुंजानाय बायदि, "नांथावै गोहोम" नि गाज्रि सर 'खौ दिहुनदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 123 (2) नि गाहाय दफा। (2) नि मादाव दफा 123, खालि बे आदबनि लामा, जाय सुबुंनाव जर 'खा महरै गोहोम खोख्लैजानाय नङा।
) दफा 123 नि दफा (ए) निफ्राय दफा (2) सिम। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि "गनायजानाय" सोदोबा बेखौ दिन्थिगोन दि दफा 123 नि दफा (2) नि गुबै राहाफोरजों लोगोसे मोनसे दाजाबदेरनाय; थामहिनबा, जाय गुबै दफा (2) जों खोबजानाय नङामोन, बेखौ दफा (2) जों बुंफुरलुनि सिमायाव सोफादेरनाय जादों। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफा (2) आ गावारि भटफोरखौ बांद्राय गोहोम खोख्लैनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, आरो चेल्टेनहैम (1), नटिंहाम (2) आरो नर्थ डरहामनि जाथायफोरनि सायाव सोनारनायखौ बिसायख 'थि (4) नि सायाव रजार्सनि नायसंनायखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 79 (डी) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदियै मोनसे सायख 'नायारि मोन्थाइ, मोनसे गावारि मोन्थाइ, लोगोसे बिनायगिरिनि भ' टनिफ्राय बारग 'नाय एबा भ' ट होनायनिफ्राय बारग 'नाय, नैथि, बेबादि जेबो फोरमान नागिरना कर्टाव बेबादि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जानांगौ।
सोरबा सुबुंखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो अनागारि गोहोमनि गाज्रि सर' खालामनायनि सरासनस्रा दाय एबा नागिरनाया आइनआव बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे नङा। आयेननि दफा 123 नि दफा (2) आव अनागारि गोहोमनि अनागारि सर' खौ बेफोर सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादोंः "(2) अनागारि गोहोम, थामहिनबा बिनायगिरिनि एबा बिथांनि थानदैनि, एबा जायखिजाया गुबुन (1), 64
(2), 246, (3), 156
(4) खोन्दो., II 20थि खोन्दो., पृ
329.757 सुबुंआ, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों, जायखिजाया बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायजों थोजासे नङा।
सासे सायख 'गिरि एबा सायख' गिरि जाय बेखौ फोथायो दि बियो, एबा जायखिजाया सुबुं जायनाव बियो गोसो दं, इसोरारि गोसो गैयै एबा धोरोमारि नारसिन्नायनि आयदा जागोन, बेबादि बिनायगिरि एबा सायख 'गिरिनि सायख' नाय मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव बे दफानि ओंथि सिङाव हेंथा होनाय जागोन; (ख) राइजोआरि खान्थिनि फोसावथाइ, एबा राइजोआरि मावआगाननि समायथि, एबा बिसायख 'थि मोन्थाइयाव हेंथा होनायनि थांखि गैयालासे आयेनारि मोन्थाइनि खालि बाहायनाय, बे दफानि ओंथि सिङाव हेंथा होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, बेखौ जागायजेननायाव नोजोर होनांगौ दि इंलेन्डनि आयेना, बिसायख' थिफोराव नांथावै गोहोमजों सोमोन्दो थानाय, भारतनि आयेना रोखोमसे नङा, जेरै दफा 2 46 आरो 47 विक्ट
सि
51 आव थानाय "नांथावै गोहोम" नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय नुजागोन, जाय गोबां बिबाङाव भिएतनामनि सिगांनि दफा 5 खौ बाहायदोंमोन।
जायखिजाया बोलो, हिंसा, एबा होबथानायनि बाहायनाय, एबा गावनो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, बेबादि सुबुंखौ भ 'ट होनो एबा भ' टनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय नारसिननो एबा नारसिननो थाखाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव एबा बिनि बेरेखायै जायखिजाया अरायसमारि एबा धोरोमारि जखम, खहा, खहा, एबा खहा खालामनो एबा सिगिनो सिगिनाय एबा सिगिनाय, एबा बेबादि सुबुंनि जायखिजाया बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनाय एबा भ 'टनिफ्राय गोजानाव थानायनि थाखाय, एबा जाय बोज' नाय, नारसिननाय, एबा जायखिजाया गोरोनथिगोनां आगजु एबा साजायनायजों, जायखिजाया सायख 'गिरिनि भोटाधिकारनि उदां बाहायनायखौ हेंथा एबा होबथायो, एबा बेनि गेजेरजों जायखिजाया बिसायख' थियाव गावनि भ 'ट होनो एबा नागारनो नारसिननाय, थुलुंगा होनाय, एबा जायखिजाया 758 सायख' गिरिनि सायाव नारसिननाय, अनागारि गोहोमनि दायगोनां जागोन। गोजौवाव मुंख 'नाय इंराजि आयेननि सोदोबफोरा, गोहोम खोख्लैनायनि गावारि बिथिं सायाव जर होयो।
आइनआ सासे सुबुंखौ सिगिनाय जानांगौ। "गुबुन फारसेथिं, भारतारि आयेना बेबादि गोहोम खोख्लैनायनि गावारि बिथिं सायाव जर होनाय नङा, नाथाय बेबादि गोहोम खोख्लैनायनि बाहायनायखौ नोजोर होयो जाय दफायाव सानना लानाय फिथाय लाबोनो गोसो होयो। भारतारि आयेननि सिङाव जाय गुदि बाथ्रा दं, बेयो दिहुनजानाय नंगुबै गोहोम नङा, नाथाय जायखिजाया बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय बेबादि हाबाफोरखौ मावनाय। इंराजि आयेननि सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोर, जाय भारतारि आयेननि सोदोबफोरजों गोरायै समान बेसादनि सिङाव गैया, बेनिखायनो बे हादाबाव बिदिनथि महरै बाहायजानो हाया। आथिखालनि मामलायाव, जों समारि जखम, खहा एबा खहानि खैफोदजों सोमोनदो गैया। आर' जलाइफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि सायाव, जों सोमोनदो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि धोरोमारि गोहोमजों सोमोनदो गोनां मोनसे गोहो मोननाय जादों, जाय भारतनि आयेननि सोदोबफोरजों गोरायै समान बेसादनि सिङाव गैया।
सायख 'गिरिफोरनाव बे फोथायनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय दि बिसोर गावसोरनि धोरोमारि गाहायनि बिथोनखौ फालियाब्ला बिसोर इसोरारि सुखुयै एबा धोरोमारि नारसिन्नायनि आयदा जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एक्स
पी
1, जायनि सायाव ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जोबोद नारसिननाय होनाय जादोंमोन, बेयाव बेबादि जेबो थोंजों सिगिनाय गैया जाय केसखौ दफा 123 (2) नि दफा (ए) नि नैथि पेराग्राफानि सिङाव लाबोयो। मावख' आरि महरै राव दानस्लायनाय महरै, पि
1 खौ दिन्थि, बेफोर सोदोबफोराव दङः "श्री सत गुरु सच्चा पदशाहनि बिथोननिफ्राय हाल्का सिरसानि नामधारीफोरसिम" बे हाल्कानि मोनफ्रोमबो नामधारीया श्री सत गुरुजों बिथोन होजायो दि बिथाङा (1), 156.759 नि थाखाय गासै नाजानायखौ खालामनांगौ। श्री राम दयालनि जाफुंसारनाया, पंजाब विधान सभानि थाखाय सासे बिनायगिरि, गावनि लोगोफोर आरो बैसोर लोगोफोर जाय बिथांखौ सिनायथि होयो, जाय गावनि गिबि सायख 'नायनि
जों गुबै लिरबिदांखौबो नायबाय, आरो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि श्री सत गुरु सच्चा बादशाहनि हुकुम बायदि गोनां सोदोबफोरखौ जोबोद गोख्रों हांखोआव सेबखांनाय जादों, जाय गोबां अनजिमानि नामधारीफोर, जाय हायुं आवथानि भटफोर, बे रोखा मोनदांथिखौ फोरमायो दि बेयो बिसोरनि धोरोमारि गुरुनिफ्राय मोनसे बिथोनमोन जाय बिसोरनि गेजेराव गोबां जायगायारि गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय बिसोरनि धोरोमारि दैदेनगिरिनि गोख्रों बिथोनफोरनि सिङाव बिसोरनि सिमागोनां बिबानमोन, जर 'खा बिनायगिरिनि फारसे गाव गावनि भ' टफोर होनायल 'नङा, नाथाय बै बिनायगिरिनि फारसे गावनि लोगोफोर आरो मिथिजानायफोरनि गेजेराव गावसोरनि गोहोमखौ बाहायनोबो थुलुंगा होनाय; आरो बै बिथोननि जायखिजाया सिफायनाया बेयाव सोरगोआरि रागा जोंनाय एबा धोरोमारि निन्दा दंमोन। बेखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि सासे धोरोमारि दैदेनगिरिहा जायखिजाया गुबुन नोगोरारि आरो बिनि फारसे रायज्लायनायनि उदांश्रीनि समान गोबां मोन्थाइ दं, जायनि फिथाय महरै सासे बिनायगिरिया गावनि फारसे गोसो होनाङा।
सायख 'नाय। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि सासे धोरोमारि दैदेनगिरिहा बादायग्रा बिनायगिरिनि रुजुथायारि गुनफोरनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ उदाङै फोरमायनो आरो बै सुबुंफोरनि थाखाय फोसावनायनि मोन्थाइ दं जायखौ बियो सायख' गिरिफोरनि फोथायथिनि थाखाय आरजाथाव सानो। गुबुन सोदोबफोराव, धोरोमारि दैदेनगिरिहा गावनि थाखाय भ 'ट खालामनानै आरो गावनि थाखाय गुबुनफोरनि भ' टफोरखौ फोसावना जायखिजाया जर 'खा बिनायगिरिनि फारसे गावनि गोहोमखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरनि गावारि गुनफोरनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ दं। बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाय खान्थिया, खोन्दोआव भटफोरनि मोनसे जर' खा बाहागोनि गेजेराव बिथांनि गोबां गोहोमनि बाहायथायल 'जागोन; नाथाय बियो मोनसे खाख्रिआव बाहायनाय सोदोबफोर, एबा गावनि बिबुंथिफोराव बुंफोरनाय सोदोबफोरा 760 मोनब्ला बेयो बिथांनि गिदिर गोहोमखौ गाज्रि खालामनायनि समान जागोन, बिसायख' थि मोन्थाइफोरनि बाहायनायाव सुबुंफोरजों रायज्लायनो जेबो सायख 'नाय नागारनाय नङा, जुदि बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन धोरोमारि बिबुंथिखौ बांसिन मोजां मोनोमोन, मानोना बिथाङा गुबुन धोरोमारि बिबुंथिखौ बांसिन मोजां मोनोमोन।
माखासे जाहोनफोरनि थाखाय सायख 'गिरिफोरनि फोथायथिनि थाखाय मोजां, गाज्रि एबा गोसो गैयै, आरो बै गोहोम गोनां सुबुंफोरनि थाखाय बै गोहोम गोनां सोदोबफोर जाय बिथांनि गोहोमनि थाखाय मोजांमोन, बिथाङा गावनि मोनथायनि सिङाव थायोमोन, आरो बिथांनि गोहोमा, जेसेबां गिदिरब्लाबो, बेखौ गाज्रि बाहायजानाय होनना बुंनो हाया। नाथाय हरखाब जाथायआव, जेरै नुनो मोनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बायदिब्ला, ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै, धोरोमारि दैदेनगिरिआ नंगुबै महरै नामधारी सायख' गिरिफोरनो जेबो उदां सायख 'नाय दोनाखैमोन, खालि हुकुम एबा फरमान हगारनायनि गेजेरजोंल' नङा, जेरै ए
एच
ए
आव दं।
बुंनाय जायो दि जों बिसोरजों गोरोबदों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय आरोबाव बे सोंनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया दि आइननि दफा 123 नि दफा 2, पारभिज 'पेरानि अनगायै। (ii), गोजौयाव सावरायजानाय, आथिखालनि बायदि मोनसे केसखौ लाफायो, जेराव अनागारि गोहोमा सुबुं एबा धोनखौ खहा खालामनायनि सिगिनायनिफ्राय आलादा मोनसे धोरोमारि आखुनि। जेरै गाहाय बिथाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलनि हेफाजाबाव नारसिननाय, फेलें जायो, आपिलखौ फिनहोग्रा नं
1 नि बेसेनजों बोखारनांगौ। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
