1957 नि रिमिनल आपिल नं
3। 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
2 आव बारग 'जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट, अजमेरनि 14 आगस्त, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1955 नि क्रिमिनल केस नं
1 आव स्पेसाल जज, अजमेरनि 11 जानुआरि, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय। 22 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनायखौ वानच', जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव दं। सासे शिबजी लाल जोशी (बेनि उनाव दायगोनां बुंजानाय) खौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिथांखौ 1947 नि जजआ गासै द 'दान जुडिसियेल कमिस्नारनि सायाव साजा होदोंमोन, बबेखानि बिथांखौ जुडिसियेल कमिस्नारनि गोब्राब समनि थाखाय साजा होदोंमोन।
जुडिसियेल कमिस्नारआ जुनिया बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय बाथ्राफोरजों गोरोबदोंमोन। रायजोआ संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायजों बियो बे कर्टाव आर' ज खालामनो हायो। बे फोरमान बिलायखौ होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो कर्टाव मोन्नाय खारिथिया बेनो। दाय होग्राया फुलेरानि रेलवे फरायसालिनि सासे फोरोंगिरिमोन। आर' ज खालामग्राया 6 अक्ट 'बर, 1954 खालि जानाय जाथायनि बोसोरसेनि सिगांनिफ्राय मिथियोमोन। बिथाङा मोनसे हाबा नागिरगासिनो दंमोन आरो दाय होग्राया गोबां खेब बिथांखौ बुंदोंमोन दि जुदि प्रेम सिंहआ आबु र' डआव रेलवे रानिं शेडआव बिथांनि थाखाय मोनसे हाबा बुथुमगोन, जुदि प्रेम सिंहआ बिथांखौ 100 रां होयो। 5 अक्ट 'बर, 1954 माइथायाव दाय होग्राया प्रेम सिंहखौ अजमेरनि कैसरगंजआव 742 रांआव लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सुख' नायनि थाखाय 100 रां हरगोन अब्ला बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन।
सिंआ बिखौ अखानायै 50 रां होयोमोन, आरो आद्रा थानाय 50 रांखौ हाबानि रैखाथि मोनखांनायनि उनाव होनाय जायोमोन। बे गोरोबथिनि उनाव, प्रेम सिंआ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट पुलिस (जर 'खा पुलिस फसंथाय) आव थाङो, आरो बे बादियाव नालिस खालामो दि दायगोनांआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आबु र' ड ल 'क' शेडआव गावनि थाखाय खामानि मोन्नो हागोन मानोना बिथाङा बैयाव गोबां गोहोम खोख्लैयो आरो बे थांखिनि थाखाय आयेन नङि अनथोब महरै 100 रां दाबि खालामदोंमोन। प्रेम सिंआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बियो आगुयै 50 रां आरो बिथांनि थिसननायनि उनाव 50 रां होनो हागोन। फारियै, प्रेम सिंआ डिवीजनल मैकेनिकल इंजीनियर, आबु र 'डनो मोनसे आर' जलाइ लिरदोंमोन, आरो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव बा जि रांनि न 'टबो दिन्थिदोंमोन। बेफोर न' टफोरनि अनजिमाफोरखौ लिरना दोननाय जादोंमोन आरो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे नाथु सिंहखौ सासे दायगोनां फंबाय प्रेम सिंहखौ लोगो लाना थांनांगौमोन जेब्ला 6 अक्ट 'बर, इं 1954 माइथायाव बिथांखौ रां होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
सिंहआ नाथू सिंहजों लोगोसे साजायनाय बायदियै दायगोनांखौ लोगो हमदोंमोन आरो दायगोनांआ बिथांखौ आर 'ज गाबनो थिनदोंमोन। प्रेम सिंहआ बिथांखौ आर' ज गाबनाय आरजखौ होदोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो लिरदोंमोन आरो दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिनि उनाव दायगोनांआ प्रेम सिंहनाव रां बिदोंमोन आरो बिथाङा बा जि रांनि न 'टफोरखौ होदोंमोन, लोगोसे बुंदोंमोन दि बिथाङा आद्रा थानाय 50 रां सिबिथाइ मोनखांनायनि उनाव हरगोन आरो बिथांखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा दर-दामाव गावनि बाहागोखौ दोनगोन। बेनि उनाव प्रेम सिंहआ आगु साजायनाय सिगनेल होदोंमोन आरो डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों दैदेनजानाय पुलिस हानजाया सौहैदोंमोन। डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट पुलिसआ बिथांनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंखौ नागिरदोंमोन। बै नागिरनायाव, जाय आर' जखौ प्रेम सिंहआ डिवीजनल मैकेनिकल इंजीनियर, आबु र 'डनि थाखाय लिरदोंमोन, आरो बा जि रांनि न' टफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव दायगोनांखौ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै दाय होनाय जादोंमोन। 743 रां गोनां दायगोनांआ मानिना लादोंमोन आरो लोगोसे मोनबा एफ न' टफोर मोन्नो हादोंमोन।
बिथाङा पुलिसजों मोगामोगि जादोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ बेमोनदि सासे जीवन रामआ बिथांखौ आर 'जलाइखौ होदोंमोन जाय इंराजियावमोन आरो जायखौ अबु र' डआव जीवन रामनि सासे लोगोनि थाखाय लायजाम होन्ना बुंनाय जादोंमोन। दायगोनांआ इंराजि मिनियाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ जीवन रामनि लोगोखौ होनो थाखाय लायजाम महरै लादोंमोन। जिउवान रामआ बिथांखौ गावनि बै लोगोखौ होनो थाखाय बा जि रांनि न' टबो होदोंमोन जेब्ला दायगोनांआ आबु र 'डआव थाङो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गाहायनि मोन्नैबो अदालते गोजौयाव होनाय आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो दायगोनांजों होनाय बुंफुरलुखौ मानियाखैमोन। जर 'खा जजआ दायगोनां सल' नि बिथायाव दायगोनांखौ साजा होदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ, बिथाङा आर 'जलाइनि सल' खौ सैथो मानिना लादोंमोनब्लाबो, मानिना लादोंमोन दि दायगोनांआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि ओंथियाव। दायगोनांआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि नंगौ ना नङा बे सोंनाया बै खोनदोनि गुथि दफानि जोबथा बाहागोनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "..
सोरखौबा मावख' गिरि मावमिन एबा सरकारनि होनां रां होनाय एबा जायखिजाया रायजोआरि हाबा मावनायनि थाखाय मासुल एबा कमीशनजों होनां रां होनाय।" जुडिसियेल कमिस्नारआ गुथि दफानि बे बाहागोखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बिथाङा बुङो दि बेखौ दिन्थियाखैमोनदि दायगोनांआ सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया दोहोनखौ लानो, मोन्नो, दोननो एबा बाहायनो गोनांमोन जाहाथे बिथाङा दफा 21 नि गुथि दफानि सिङाव फैनो हायो। बेयो गुथि दफानि सिगांनि बाहागोखौल 'फोरमायो आरो जोबथा बाहागो जायखौ जों गोजौयाव थि खालामदोंमोन बेखौ जोबोद गनायनाय जानाय नुनो मोना। बे बिसिबां बाहागोनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सासे मानसिया सोरकारनि मावख 'गिरि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, जेरैः (1) बियो सोरकारनि मावमिनाव दं ना होनां रां होनाय जायो आरो (2) बिखौ बबेबा राइजोआरि हाबा मावनायनि बिबान होनाय जादों ना गैया। बे मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि दायगोनांआ सोरकारनि मावमिनावमोन आरो सोरकारजों होनां रां होजागासिनो दंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौबो सन्देह खालामनो हाया दि बिथांखौ राइजोआरि हाबा मावनायनि बिबान होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सोरकारजों सामलायजानाय फरायसालि सासे फोरोंगिरिमोन आरो गथ' फोरखौ फोरोंनाया बिथांनि राइजोआरि बिबाननि बाहागोमोन। बे बादियाव जुडिसियेल कमिस्नारआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दायगोनांआ दफा 21 नि गुथि दफानि ओंथियाव राइजोआरि मावख 'गिरि नङामोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा। दायगोनांनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि जुदि दायगोनांखौ राइजोआरि मावमिन महरै लानाय जायोब्लाबो, अब्ला बिथांखौ गिबि दफा 5 नि सिङाव दायगोनां खालामनो हाया।
एन एक्टखौ दफा 5 (1) (डी) जों फरायनाय जायो। अभियोगआ बेमोनदि दायगोनांया गाज्रि एबा आयेन नङि राहाजों एबा सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना गावनि थाखाय रांआरि मुलाम्फाखौ मोननो हायो मानोना बिथाङा 6 अक्ट' बर, 1954 मायथाइयाव प्रेम सिंहनिफ्राय 50 रां लादोंमोन। सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालि रां आजावनाया गाज्रि राहाजोंब्लाबो दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दाय खालामनो थोजासे नङा। दफा 5 (1) (डी) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरनाय दङः "सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि बिबान मावफुंनायाव दायारि गाज्रि आखुथायनि दाय खालामनायखौ बुंनाय जायो, जुदि बिथाङा गाज्रि एबा आयेनगैयै राहाजों एबा नङाब्ला सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना, गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जायखिजाया बेसेनगोनां मुवा एबा रांयारि मुलाम्फाखौ आरजियो।
एन्टआ गावनि बिबाननि सोमोनदोआव माबा मोनसे खालामनांगौ आरो बेनि गेजेरजों गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय गाज्रि एबा आइन गैयालासे रां आरजिनो नांगौ। थामहिनबा एबा गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना 745 रां आरजिनो नांगौ। जुदि बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिआ बबेबा गुबुन सोरखारि मावख' गिरिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थामथि सुबुंनिफ्राय रां लायो आरो गावनि बिबानखौ मावनायाव गावखौ गाज्रि बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, अब्ला बै मावआगानआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ नाथाय करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ। दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि गुबै ओंथिया बेनो दि सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि बिबानखौ मावनायाव माबा मोनसे खालामनांगौ आरो बिनि गेजेरजों गावनि थाखाय एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया बेसेनगोनां मुवा एबा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना एबा आइन गैयालासे बाहायना मोन्नो हायो।
) (घ) बेखौ रोखा खालामदि बे खोनदोनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गोनां जायो दि सरकारि मावख 'गिरिआ गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव गावखौ गाज्रि आखु खालामनो नांगौ। दानि मामलायाव दायगोनांआ सासे फोरोंगिरिमोन आरो आबु र' डआव रानिं शेडआव थिसननाया बिथांनि बिबाननि जेबो बाहागो नङामोन। बिनिखाय, जेब्ला बिथाङा रानिं शेडआव प्रेम सिंहनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय रां लादोंमोन अब्ला गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव बिथांनि गाज्रि आखु खालामनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। दासिम जेराव दफा 5 (1) (घ) नि सिङाव दायनि सोमोनदो दं, जों सानदों दि बे जाथायनि थासारियाव दायगोनांआ गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव गावखौ गाज्रि आखु खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बेयो फेलें जानांगौ। दा जों भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161 नि सिङाव दायनि फारसे गिदिङो। बै खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ (गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ) बे खामानिनि थाखाय, सासे सुबुं मावख 'गिरिनिफ्राय गावखौ बावसोमनायनि अनगायै, जाय सासे आयेन गोनां सुबुंनिफ्राय गावखौ बावगारो।
जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिजों जायखिजाया मावमिन एबा गाज्रि खालामनो नाजावनायनि थांखि एबा बान्था महरै। "बेनि थाखाय गोनां जायो दि अनथोबखौ नाजावग्रा सुबुंआ (1) सासे सोरखारि मावख' गिरि जानांगौ, (2) बियो गावनि थाखाय अनथोबखौ नाजावनांगौ, आरो (3) अनथोब 94 746 आ सोरबा गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया मावमिन एबा गाज्रि खालामनो नाजावनायनि थांखि एबा बान्था महरै जानांगौ। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव दाय, जाय बे मामलायाव फोरोंजादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांआ 6 अक्ट' बर, 1954 मायथाइयाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानानै, रेलवे रानिं शेडआव गावनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय आयेन गैयै अनथोब महरै प्रेम सिंहनिफ्राय 50 रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन।" दा गोजौनि मोननै गुदिमुवाफोरा बे मामलायाव रोखा महरै गायसन जादोंमोन, नाथाय थामथि गुदिमुवा, जेरै (रायजोआरि मावमिनखौ जेबो मावमिन एबा अनथोब होनो नाजावनायनि थांखि महरै लानाय जादोंमोन)।
दायगोनांनि हेंथायै दाय होजाबोदों। दायहोनाया खालि बुङो दि बिथाङा रेलवे रानिं शेड, आबु र 'डआव प्रेम सिंहनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय रां लादोंमोन। बेयो बेखौ फोरमायाखैदि सरकारि मावख' गिरि सोरमोन जायखौ दायगोनांया प्रेम सिंहनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय मावसोमनाय एबा मावमिन होनो नाजानायजों मोगामोगि जानो हागौमोन। प्रेम सिंहनि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनावबो गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांया प्रेम सिंहनो बुंदोंमोन दि बिथाङा अबू र 'डआव बिथांनि थाखाय मोनसे हाबा मोन्नो हागोन मानोना बेवहाय बिथांनि गोबां गोहोम दंमोन। बेखौ फोसावजायाखैमोनदि सोर रायजोआरि मावख' गिरि जायनि सायाव दायगोनांआ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो प्रेम सिंहनो मावमिन होनो थाखाय सोरजों मोगामोगि जागोन। गावनि फोरमायथियावबो प्रेम सिंहआ बुंफेराखैमोनदि दायगोनांआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि आबु र 'डआव जायखिजाया जुनिया सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव बिथांनि गोहोम दंमोन जायखौ बिथाङा बे मावमिन होनो थाखाय गोहोम खोख्लैगोन।
प्रेम सिंहआ डिवीजनल मैकेनिकल इंजीनियरनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ दायगोनांफोरनो होनाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि गासिबो मोजां; नाथाय प्रेम सिंहआ बेखौबो बुंाखैमोन दि दायगोनांआ बिथांखौ डिवीजनल मैकेनिकल इंजीनियरनि खाथियाव आरज गाबनो थिनदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आरज गाबनायखौ डिवीजनल मैकेनिकल इंजीनियरनो लिंहरनाय जादोंमोन, खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा आबू र 'डआव रेलवे रानिं शेडनि बिबानगोनां मावख' गिरिमोन। बेनिखायनो प्रेम सिंहआ गावनि नालिस एबा 747 आव गावनि फोरमायथियाव बुंनो हायाखैमोन दि दायगोनांआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे थि सोरखारि मावख 'गिरिजों मोगामोगि जानानै बिथांखौ सिबिथाइ होगोन। पुलिसजों लोगोसे आदालतजों बानायजानाय चार्जशिटआव, बेखौ फोसावजायाखैमोन दि सोरबा सोरखारि मावख' गिरिखौ प्रेम सिंहखौ सिबिथाइ होनो थाखाय लिंहरनाय जागोन ना नङा, थामहिनबा, बिथांखौ मोनसे हाबा रैखाथि होनानै। दायनि मोनसे थासारियाव दफा 161 नि सिङाव थानाय गुदिमुवाफोरनि गेजेराव रावबो दाय होजायाखैमोन आरो नङाबा बिथांनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै बाथ्रा फोरमान खालामजायाखैमोन।
जेरावबा गुबुन सासे सुबुंनि थाखाय खामानि मोन्नो थाखाय रां लानायानो गाव हारसिङैनो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय जानो गोनां नङा जेब्लासिम बै बाहागोनि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ बानायनाय जाया। मानोना बे मामलायाव बै बाहागोनि गाहाय गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बानायाखै, दायगोनांआ उदां जानायनि मोन्थाइ दं। बबेखानि, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव सान्ना लानायआ बे मामलायाव नुजायो मानोना प्रेम सिंहनिफ्राय दायगोनांफोरनो रां बारस्लायदोंमोन आरो दफा 4 (1) आ होयोदि जुदि सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय जायखिजाया अनथोबखौ नाजावबाय, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ सान्ना लानाय जागोनदि बिथाङा अनथोबखौ मोनसे थांखि एबा बान्था महरै नाजावो जेरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आव मुंख 'नाय दं। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बे गासिबो बुथुमनायाबो फोरमान जायो जेब्ला रां बारस्लायहोनाया खालि मोनसे सान्ना लानाय एबा बान्था महरै थायो।
जेरै इन्दियान पेनाल क 'डनि दफा 161 आव मुंख' नाय जादों, बे मामलायाव बुंनो हायो, जेब्ला जों मोनसे सैथोखौ मिथियो दि प्रेम सिंहआ नालिसाव माब्लाबाबो बुंफेराखै दि दायगोनांया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो गावनि बिबुंथिआवबो बेबादि बुंफेराखैमोन आरो पुलिसजों एबा आदालतजों बानायजानाय चार्जशिटआव जेबो मुंख' नाय गैयामोन दि दायगोनांया आबु र 'डआव प्रेम सिंहनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ गोहोम खोख्लैनो थांगासिनोमोन। जोंनि साननाया बेनो दि फोरमानआ बेखौ फोरमायो दि दायगोनांया प्रेम सिंहनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ गोहोम खोख्लैगोनब्ला, दफा 4 (1) नि सिङाव 748 नि थांखि एबा बान्था लानाय जानो हागौ, आरोबाव बेखौ सान्ना ला दि बेबादि सानना लानाय जेराव गोरलै रां हगारनाय दं बैयावबो गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय जेब्ला जेबो इंगित गैया दि रायजोआरि मावख' गिरिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, अब्ला जोंनि सान्नायाव जेबो सोंनाय एबा सुबुरुन गैया।
जि मोनसे सान्ना लानाय दि रां होनाया जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिजों मावमिन होनो थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सिङाव दायखौ दायगोनांनि बेरेखायै खालामनाय जायाखै, मानोना बेनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि मोनसेया गैया आरो बे सोमोनदोआव थासारिफोराव जेबो सान्ना लानाय जाया। बेनिखायनो जों आपिलखौ बैफोरनिफ्राय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारो जायफोरा गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनो गावखौ बाख्नायदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
