1955 नि आपिल नं
172। 1952 नि आपिल नं
108 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 फेब्रुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 8 जुलाइ, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1952 नि 48 नं
आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 5 मे। कर्टनि बिजिरनायखौ हाई क' र्टनि जर 'खा गनायथिजों होनाय जादोंमोन, जाय हाइ क' र्टनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 108 नं, 1952 नि जजमेन्टनि बेरेखायै आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, खोन्दो एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, जाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, साखिगिरिफोरनि थाखाय।
गुबैयै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय, भारतनि जुथाइ आरो सानै आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै 29 एप्रिल, 1949 मायथाइनि आई
टी
एफ
रेन्ज, बम्बेनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि एपेलेट बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो नारसिननो थाखाय मोनसे रिट बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो बिजिरनायाव रिटखौ नेवसिगारदोंमोन। केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः एपेलेंट, मेसर्स सरूपचंद एरिड हुकामेन्ड एंड कंपनी, (बेनि उनाव एसेसि फार्म महरै मुंख 'नाय जायो) आ बम्बे, इन्दौर, उज्जैन आरो कलकातायाव श्रोफ, ट्रेडर्स आरो 989 कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेयो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोराव सानै बाहागोआरि, सिरुपचंद हुकुमलाल आरो श्री हीरामलाला, सानै बाहागोआरिफोरमोन, जाय इं1991 माइथायाव 194 आरो इं1990 माइथायाव 194 बोसोर आलादा आलादा खाजोना हिसाबजों सोमोन्दो गोनांमोन।
o 1997 1998 (समवत)। जेब्ला खाजोना होग्रानि फार्मखौ बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरि, दफा VIII (मिरुआरि), बम्बेआ फार्मखौ "थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा" महरै मानिदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1940 41 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिआ 80,358 रांनि मुलाम्फा मोनदोंमोन, आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (5) (बि) खौ बाहायना (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो), बिथाङा फार्मखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय रेबथुमनाय महरै रेबथुमनो आवगायो, जाय रेबथुमजायैमोन। 15 मार्च, 1945 आव, बिथाङा सानै बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फाखौ गाव हारसिङैनो हरफिनदोंमोन आरो फार्मनि सायाव जेबो दाबि खालामाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आइननि दफा 26 ए नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिदोंमोन आरो थारै मानोना बाहागोआरिनि जेबो आगजु गैयामोन।
सांग्राङै, फार्मखौ "रेसिदेन्ट आरो सरासनस्रा रेसिदेन्ट" आरो मोनसे रेबगान्थि खालामै फार्म महरै मानिनाय जायो। मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गिबिनि थाखाय, बिथाङा फार्मखौ आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि थाखाय गासै आयनि सायाव बिजिरदोंमोन, आरो नैथि बोसोरनि थाखाय, बेनि ब्रिटिश भारतारि आयखौ 4 रां लानाय जादोंमोन आरो गासै आयखौ 1 रां लानाय जादोंमोन आरो बेनि बायदियैबो मानिनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय फार्मआ बेफोर बिजिरसंनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। 29 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव जथाय आपिलफोराव गावनि बिथोनजों आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिजिरसंनाय फार्मआ रेसिदेन्ट नङामोन आरो ब्रिटिश भारतनि बायजोआरि फार्मनि आयखौ एंगारदोंमोन, बबेखानि बेखौ टेक्सनि हारखौ साननायनि थांखिनि थाखाय गासै आय सोदोबजों सोफादेरनाय जादोंमोन। 990 बिथाङा आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय आयनि सानखांनायाव गोरोन्थिबो मोनदोंमोन, आरो 1940 माइथायाव गासै आयनि मोनसे खहा बिजिरसंनाय फार्मबो दंमोन। बेनि उननि बोसोरफोरनि थाखाय 412 रां आयनि एसे फारागथिफोर दंमोन।
ई आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय बिबांफोर, नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ बै बोसोरफोराव मुलाम्फा खालामदोंमोन। गावनि बिथोनआव बिथांनि दारै होनाय बायदियै, गाहायाव होनाय बाथ्राया आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरसंनायफोरनि सुंद' बाहागोमोनः आयाव आयखौ बिजिरनाय गासै बुहुमनां बोसोर भारत ब्रिटिश आयनि बायजोआव ब्रिटिशफोर। भारत रू
1940 41 खहा 2,26,028 74,944 लस 1,61,084 1941 42 1,27,062 1,08,236 2,35,298 1942 43 2,62,827 4,41,789 7,04,616 बेफोर बिजिरसंनायफोरनि अनगायैबो, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गाहायाव होनाय गोहोमआव मोनसे बिथोन दाजाबदेरदोंमोनः "आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेनि मथै बेसेन थि खालामनायखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जायो।" जेब्ला बाथ्राया आय खाजोना मावख' गिरिनाव सौहैयो, अब्ला बिथाङा अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो आरो एक्टनि दफा 31,1940 आव बाहागो लागिरिफोरनो बिसोरनि खहाखौ बिजिरसंनाय, 41,40,40,40,40,40,40,40
बिथाङा गोजोन मोनामोन आरो 10 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे बिलायजों जागायजेननानै गोबां बिबांनि रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेनि मथै आर 'जलाइफोरा सम गैयैमोन। आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ कमिस्नारजों लोगोसे सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय गोसो जानाय बिथोनखौ मोन्नो फेलें जादोंमोन। जोबनायाव, सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ 16 जुलाइ, 1951 खालि एडिशनल इनकम टेक्स अफिसार, सेक्शन VIII (सेन्ट्रेल) नो आर' जलाइ होदोंमोन, मोनसे बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायखौ आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ सिगाङाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनिफ्राय मोननो हादोंमोन। बै बिथोनजों, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ, आर' जलाइ खालामग्रा फार्मनि आर 'जलाइआव, आय खाजोना मावख' गिरिखौ पार्टनारफोरनि सानरिखियाव गिबि आर 'जलाइ बोसोरनि खहाखौ लानो बिथोन होदोंमोन, जाय बिथोनआ, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि साननायाव, बिथांनि सिगांनि बिथोनगिरिया गिबि जाथायआव खालामनो नागारदोंमोन।
दानदिसेयारि आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरग्रा फार्मआ गावनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन "जेरै बोसोन होजानो हागौ बे मामलायाव सिगांथिं दावगालांनो", आरो नोजोर होदोंमोन दि मावआगानआ बेबादि मोन्थाइफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासेमोन। बिफान, आपिल मावख' गिरिफोर आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युनिफ्राय सुग्लाय मोननो फेलें जानायनि उनाव, बिजिरग्रा फार्मआ बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै नालिसखौ जे
तेंदोलकर, जे
जों खोनानाय जादोंमोन आरो बिथाङा गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट 992 कमिस्नारजों मुलाम्फानि बिजिरनायखौ खहानि बिजिरनायाव सोलायखांनायनि उनाव, दफा 23 (5) (बी) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि गुबै बिथोनआ थाबथानायमोन एबा थाबथानायमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि बे केसआ हाइ कोर्टनि मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय आरजाथाव नङामोन, जाय आपिलनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बे मामलायाव मोननै नोजोर लानाय जानो हागौ आरो रोंग 'थिगोनां सासेल' जजआ हेंथा होनायाव थारमोन। शाह, जे., आ मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा जायखौ दफा 24 (2), पारभिज '(डी) जों फरायजानाय दफा 23 (5) (बी) नि ओंथि होन्ना सान्दों मोन, नाथाय बिथाङा बेखौबो मोनदांदोंमोन दि बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव भारत जुथाइ एबा आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे रिट दाबि खालामनो हायो। चागला, सी
जे., जिखिजायामानो, मिजिं दिन्थिदोंमोन दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव गावनि मोनथायखौ गोख्रों खालामनो हाया, जेरै सिमा एबा मोनसे थि बिखान्थिखौ उनसंनायाव फेलें जानाय। फिथाय महरै, डिवीजनल बेंचा तेंदुलकार, जे
नि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जाय सिगाङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आदालतआ 3 मे, 1954 आव, गियान गोनां बेंचनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय उनाव मिस्टर राज' पालानि रोंग 'थिनि सायाव आर' ज खालामदोंमोन।
आथिखालनि आपिलाव मोनथाम हेंथाफोर। बिसोरनि बायदिब्ला, हाइ क 'र्टआव आर' जलाइखौ भारत जुथाय आरो बे बाथ्राखौ सामलायग्रा सानै आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जाय सुग्लायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन बेखौ रावबो होनो हायाखैमोन। बिसोर आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे मामलायाव जारि खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइमोन, जेब्ला दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनआ आर' जलाइ खालामनो हाथाव नङामोन आरो आर 'जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ बिजिरनायनि बिबांनि बेरेखायै आर' जलाइयाव बेनि बागै जेबो खालामनो हायामोन। बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि आर 'जलाइयाव सोंजानाय सुग्लायखौ हाइ क' र्टआ होनो हायामोन, आरो बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा बेनि बायदियै सिमागोनांमोन। जों बेफोर हेंथाफोरखौ सामलायगोन, जेब्ला जों बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन। दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ रेबगान्थि खालामजायै फार्म महरै गनायनाय मोनसे गोहो दं, जाय 993 नि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै आदबखौ आजावना लानाय जायो।
फार्मखौ बिजिरनायनि रुजुनायाव गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरिफोर। 1 बे दफाखौ बेयाव थि खालामनायनि थाखाय गुवारै मुंख 'नो हायोः 23 (5)। "सिगांनि दालाय खोन्दोफोराव जायखि जाया थासेयावबो, जेब्ला खाजोना लाग्राया मोनसे फार्म आरो फार्मनि गासै आयखौ जाथाय बायदि दालाय खोन्दो (1), दालाय खोन्दो (3) एबा दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव बिजिरनाय जायो, (ख) रेबथुमजायै फार्मनि बेलायाव, आय खाजोना मावख' गिरिया फार्मजों होनोगोनां रांखौ रेबथुमनायनि सोलायै मोनसे रेबथुमजानाय फार्मनि दफा (ए) आव मुंख 'नाय आदबजों दावगालांनो हागौ, जुदि बिथांनि सान्नायाव, बेबादि खान्थिनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरजों होनोगोनां गोबां खाजोनाजों लोगोसे खाजोनानि गासै बिबाङा फार्मनि बाहागो लागिरिफोरजों होनोगोनां गासै रांनिख्रुइ बांसिन जागोन आरो बिजिरजानाय फार्मखौ गाव हारसिङैनो रेबथुमजायै फार्म होनना गनायनाय जायो।
फार्मआ गुबैयै खाजोना होग्रानि मोजांनि थाखाय जायो आरो बांसिन खाजोना मोनोब्ला खामानि मावनो हायो आरो गुबुननि थाखाय नङा। जेब्ला रेबगान्थि खालामजायै फार्मआ खहा खालामो, अब्ला बियो उननि बोसोरफोरनि मुलाम्फायाव बेखौ सोबखांनायसिम मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय खहाखौ दावगाहोनो हाथावना जायो। गावारि बाहागोलागिरिफोरनि सानरिखियाव खहाखौ लाना, बिसोरनो गाव गावनि आय खाजोना होनायनि गेजेरजों सुग्लाय होयो, आरो आथिखालाव रायजोखौ खाजोनानि खहा जायो। बेयो, खाजोना होग्रानि बायदिब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिनि ओनसोलनि बायजोआव, मानोना बिथांनि मावथाया बांसिन खाजोनानि मोनफिन्नायनि सायाव आरो रायजोनि थाखाय खहा सोमजिहोआलाबानो थाथाय गोनां। बिफाननि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गनायो दि बिजिरसंनाय बोसोराव, जेराव रेबगान्थि खालामजायै फार्मजों खहा जायो, खाजोनानि खहा जागोन, जुदि बेयो बाहागोआरिफोरनि सानरिखियाव लाबोजायो; नाथाय बिसोर हेंथा होयो दि दफा 1254 (दफा 2) आव जेबो राहा गैया।
बेबादि मोनसे खान्थिया आबुङै थार। बिजिरग्रा फार्मआ बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि खहा जानायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों थि खालामनाय समाव, आयेननि दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय सिगांनि बिथोनआ गावनो गाव बिथायाव गोग्लैदोंमोन आरो खहाया रेबथुमजायै बिजिरग्रा फार्मनि इयुननि बिजिरनायावल' सिगांथिं लांजानो हागौ आरो बाहागोआरिफोरनि सानरिखियाव नङा। बिजिरग्रा फार्मआ बाथ्रा दान्थेलायो दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बोसोरथामनि बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाया गासै सोंनायखौ फिन खेवनायखौ फोरमायो दि बे रेबथुमजायै फार्मखौ गिबि बोसोराव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय रेबथुमनाय फार्म महरै गनायनो हागोन ना हाया। गुबुन फारसेथिं बिफानआ आयेननि दफा 30 नि राहाफोरखौ मुंख' यो जाय दिन्थियो दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि खाथियाव बेयाव मुंख 'नाय रोखा जाहोनफोरनि सायाव मोनसे आपिल दं आरो बेयो गुबुन जेबो जाहोन नङा।
बेखौ लानो हागौमोन, आरो बे आइनजों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो बेबादि गोहो होनाय जादों होन्ना सान्नो हाया, जायखौ बिथाङा सरासनस्रायै आयेननि सिङाव लाखियाखैमोन। बेनिखाय रेबथुमजायै फार्मखौ रेबथुमजानाय होनना गनायनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ गोरोनथि गोनां होनना मानिनो नांगौ, आरो केसाव जाय जादोंमोन, बे बिथोनखौ बिजिरनायनि सिङाव थानाय बोसोरथामाव फार्मनि खहा जानायखौ नोजोर होनानै बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम लांनांगौमोन। बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन, मानोना रोखा महरै बेयो गाहायनि कर्टावबो दंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे बाथ्राया माखासे गोब्राबथिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय जों बिजिरगासिनो थानाय रोखोमनि मोनसे विधानआव सरासनस्रा नङि नङा, नाथाय जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ खालि मोनसेल' थार नोजोर होनाय जाथावमोन, आरो गासिबो गोनां मानजों, हाइ कोर्टआ बेखौ थि खालामनो एसे नाजानायमोन, नाथाय जों दा बेनि सायाव गुबुन गुबुन दफाफोर (बि) नि सायाव बुंफोरनाय खालामनो नाजायो।
बेनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनो क्ल' मआव होनाय बिखान्थिखौ बाहायनो खाबु होनाय जायो। (ए) रेबथुमजायै फार्माव, जुदि बिथांनि 995 नि साननायाव, बेबादि बिखान्थिनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरजों होनोगोनां सुपारटेक्सखौ लाफाना खाजोनानि गासै राङा गासै खाजोनानि बिबांनिफ्राय बांसिन जागोन, जाय फार्म आरो बाहागो लागिरिफोरजों गाव हारसिङैनो होनोगोनां जागोन, जुदि फार्मखौ रेबथुमजायै फार्म महरै बिजिरनाय जायो। क्ल 'म (ए) आव बुंनाय दं दि फार्मजों होनोगोनां राङा थि खालाम जानाय नङा, नाथाय फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागो लागिरिनि गासै आयखौ, बेयाव थांनाय बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गावनि बाहागोखौ लाफाना, बिजिरनाय जागोन आरो बेबादि बिजिरनायनि बिथायाव बिथांजों होनोगोनां राङा थि खालाम जागोन। बेखौ गोरलैयै बुंनोब्ला, रेबथुमनाय फार्मनि गासै राङा गाव हारसिङैनो होनोगोनां खाजोनानि बिबांनिफ्राय बांसिन जागोन, नाथाय बेनि बदलै आय बाहागो लागिरिफोरनि आय
बिसोर होनाय रां आरो फिथाय महरै मोन्नाय रांखौ फारियै मोनफ्रोमबो पार्टनारनि फैनायाव होनाय जायो आरो बिनि आयाव सोफादेरनाय जायो, आरो गासै खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो। रेबथुमजायै फार्मनि बेलायाव, बेसेन थि खालामथाव आयखौ नागिरना लानाय जायो, आरो बेनि उनाव रेबथुमजायै फार्मजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो आरो दाबि खालामनाय जायो। जुदि खहाया जायो, अब्ला खहाया उननि बोसोरफोरसिम बेखौ सोदेरनायसिम एबा द '(दा, दाइन) बोसोरसिम दावगाहोनाय जायो, नाथाय बेनि उनाव नङा। सिगाङाव बोसोरफोरनि अनजिमाया सेनिफ्राय द' सिममोन, नाथाय बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बे मामलायाव मा जादोंमोन दि बोसोर 1940 नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिया 80,358 रांआव बेसेन थि खालामनो हानाय आयखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बाहागोआरि बाहागोआरिफ्रा बेखौ नाजावोब्ला बांसिन खाजोना लानो हागौ, आरो बेनि सोलायै फार्माव फारिखान्थिखौ बाहायदोंमोन। (ख) आय मावख' गिरिया गावनि बिथोन बायदियै थि खालामदोंमोन।
रेबगान्थि खालामै मोनसे, नाथाय बाहागोआरिफोरजों होनोगोनां खाजोनानि गासै बिबाङा आयेननि दफा 23 (5) (ए) आव होनाय मावखान्थिखौ बाहायना बांसिन जागोन, जाय फार्म आरो बाहागोआरिफोरजों हारसिङैनो होनोगोनां जागोन, जुदि फार्मखौ रेबगान्थि खालामै महरै बिजिरनाय जायो। बेनिखायनो आं 996 आयेननि दफा 23 (5) (बी) नि सिङाव बिथोन होयो दि दफा 23 (5) (ए) आव होनाय मावखान्थिखौ बाहायनांगौ आरो फार्मखौ 1940 41 नि थाखाय एन
डी
होनना फोसावनाय जायो। "बेयो जेबो सन्देह गैया दि जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिया खहाखौ थि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा बे बिथोनखौ हगारनो हायामोन आरो जानो हागौ जाय खाजोनानि खहा जानायनि हरखाब गोहोम गोग्लैदोंमोन, जायफोरखौ दा रेबगान्थि खालामै बाहागोआरिफोरनो होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, 1940 आव इन्कम टेक्स कमिस्नार के
एडचेनआ बुङो दि बेखौ जोबथा मुलाम्फानि सायाव सोनारनो हाया, बबेखानि
डि
रामदास (1) आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम ट्रिब्यून ट्रास्ट, लाहौर (1)। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे बिजिरनाया, जायखौ खनसे खालामनाय जादोंमोन, आइननि दफा 34 आरो 35 नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोरनि सिङावल 'जोबथा जायो। थेवब्लाबो, थाथाया गुबुन जायो जेब्ला बिजिरनाया गावनो आपिलनि सिङाव थायो, आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मुलाम्फाखौ खहायाव सोलायनो बिथोन होयो, आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेनि मथै बिजिरनायखौ फोसाबनो बिथोन होयो। बै समाव थाथाया बेनोमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन मानोना मुलाम्फा दंमोन। जेब्ला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खहा मोनदों, अब्ला बेयो रोखा जायो दि आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव खामानि मावनो नाजावजानाय मुलाम्फा न्यायबिधाननि मोनसे गोरोन्थि नागिरनायनि गेजेरजों गावनोगाव आय बिफाननि बिथोननि दफा 23 (5) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
बेबादि बिथोनआ दफा 31 (3) नि दफा (ए) खौ मुंख 'जाथाव आरो दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों सिगां गनायथि होजानाय बिथोनखौ बोखारनाया थार नङा। सन्देह गैयालासे, दफा 30 नि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनो होनाय आपिलनि मोन्थाइआ बेयाव थानाय आयदाफोरावल 'सिमागोनां, नाथाय आपिल मावख' गिरिआ जाय सुग्लाय होनो हायो बेखौ दफा 31 (3) आव मोन्नो हायो। बिजिरसंनाय बिथोनआ दफा 31 (2) नि सिगाङाव फैखांनायनि उनाव, बियो (1) (997) दफा (ए) नि सिङाव, बिजिरसंनायखौ रोखा खालामनो, खमायनो, बांहोनो एबा फोजोबनो हायो। दफा (बि) नि सिङाव बियो बिजिरसंनायखौ बोखारनो हायो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोदान बिजिरसंनो बिथोन होनो हायो, बेबादि आरोबाव सोंनायनि उनाव जायखौ आय खाजोना मावख' गिरि एबा हेफाजाबगिरि आपिल मावख 'गिरिआ मोजां सानो, आरो बेबादि बिजिरसंनाय बिबाङाव आय खाजोनानि बिबाङा गोदानै थि खालामथारनांगौ।
जुदि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ क्ल
(ए) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो क्ल
(बि) नि सिङाव नङा, आरो जेबो गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन गैया, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसेल' बाथ्रा जायखौ खालामनो हायोमोन, आइननि दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव गावनि बिथोननि सिमानि सिङाव खाजोनाखौ फिन थि खालामनायमोन, जाय बे मामलायाव बै दालाय दफानि क्ल
(ए) खौ बाहायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे थार राहा नङा। बिथोनखौ दफा 31 (3) नि क्ल
(ए) आव दैथायहरजायोब्लाबो, आइनआव गोहोम, बेसेन थि खालामनायनि फोजोबनायमोन जाय केसाव खालाम जादोंमोन, आरो बेसेन थि खालामनो हाथाव आयाव खहाखौ थि खालामनायनि गोनां फिथायमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 23 (बि) नि सिङाव मा खालामनो हायो बेनि अनगा दफा 23 (ए) नि सिङाव मा खालामनो हायो?
बियो सिगांनि बायदि खाजोनानि मोजांनि थाखाय दावगालांनो हागोन ना नङा। बेयो रोखा दि जुदि बिथाङा खाजोनानि मोजांनि थाखाय बे हाबाखौ मावदोंमोन, जेरै आइनआ थारैनो सान्दों, अब्ला बिथाङा माब्लाबाबो बे बिथोनखौ होनाङामोन दि फार्मनि खहाया बै बोसोरावनो बाहागो लागिरिफोरनि सानरिखियाव थाबैनो लाबोनांगौ। बिफाननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लायो दि फार्मजों खहाजों लोगोसे जायखिजाया आय खाजोना मावख' गिरिनो बाहागो लागिरिफोरनो बे खहानि बिथायाव सुग्लाय होनाय जायामोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि आयेननि दफा 24 (2) नि पारभिज '(डी) नि जुनिया राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेयो आयेन गैयै नङा। जों बेनि बायदियै बै पारभिज' नि गोहोमखौ गनायनो दावगालांगासिनो दं, जेराव रेबथुमजायै फार्मखौ दफा 5 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (बी) नि दफा 23 (
गोजौ आदालतआव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि खालामजायै फार्मनि खहाया बाहागोआरिफोरनि सानरिखियाव लाबोनो हागौ, जेरै फार्मखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, जुदि समगान्थिखौ बारायनाय रोखोमै फरायनाय जायो, अब्ला बेनि फिथाया फैगोन; नाथाय बेखौ सांग्राङै फरायनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 23 (5) नि दफा (बि) जों बिथांनाव होनाय खाजोनानि मुलाम्फाखौ नागिरना लानो हानाय बिबानखौ गारनो हानाय खालामनो थाखाय बानायनाय जायाखै। बे समगान्थिखौ फरायनाया आय खाजोना मावख' गिरिखौ बुंजानाय खोन्दोखौ नेवसिनो हानाय महरै बाहायनाया "जायखिजाया बोसोरनि समाव" सोदोबफोरखौ जेबो ओंथि होनाङा। बैफोर सोदोबफोरा समगान्थिनि मोनसे गुदि बाहागो जायो, मानोना बै सोदोबफोरजों लोगोसे एबा गैयालासे समगान्थिया मोनसे आबुङै गुबुन ओंथि होयो। बैफोर सोदोबफोर गैयाब्ला, बेयो बाहागोआरिनि सानरिखियाव खहा जानायखौ लांफिननो मोनसे सरासनस्रा गोहो होयो।
सिगांनि माखासे फालांगियारि खहानि जाहोनाव, बै बोसोरनि थाखाय जाय बोसोराव बेखौ रेबथुमनाय फार्म होनना मानिनाय जायो, बै बोसोरनि थाखाय बै खहाफोरखौ सिगांथिं लांफिननो आरो सोबख 'नो थाखाय राहा खालामनांगोन। बै थासारियाव, पारभिज' आव बुंनाय दं दि बिनि खहाया बाहागो लागिरिफोरनि एकाउन्टाव लाबोनांगोन, जेरै बियो मोनसे रेबथुमनाय फार्ममोन। बेखौ सान्नो हाया दि जुदि फार्मआ गोबां फालांगियारि खहाजों बुंफबनायमोन, अब्ला बेखौ हरखाबै मोनसे रेबथुमनायनि बोसोराव रेबथुमनाय फार्म महरै मानिनाय जागोन, जाहाथे बिनि खहाया बाहागो लागिरिफोरनो सुग्लाय होनो हागौ आरो रायजोखौ खाजोना होनो हाया। बे पारभिज 'खौ बाहायनाया अब्लासो जागोन, जेब्ला बाहागो लागिरिफोरनि सानरिखिफोराव खहा जानायब्लाबो, रायजोखौ बांसिन खाजोना मोननो हागौ। पारभिज' आ मोनसे जाफुंसारनाय फार्म। मोनसे रेबथुमनाय फार्म, जायखौ सिगांनि बोसोरफोराव बेबादि मानिनाय जायो, बेखौ जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव रेबथुमनाय फार्म महरै मानिनाय जायो, जेराव मोनसे फार्मनिफ्राय खाजोना एबा मुलाम्फाखौ लानो हागौ।
सिगांनि बोसोरफोराव फार्मखौ रेबथुमनाय महरै गनायोब्ला खाजोना बाहायनाया मुलाम्फा जागोन, नाथाय खाजोनानि खहानि थाखाय बे रोखोमै खामानि मावनो जेबो सरासनस्रा गोहो गैया। बे पारभिज 'नि जेबो गुबुन ओंथि फोरमायनायनि ओंथिया बे जागोन दि "जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव" सोदोबफोरा जेबो ओंथि मोनाखै आरो पारभिज' नि ओंथिया बे जागोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव खाजोनानि मोजांनि सायाव सान्ना नायनाया गोनां नङा, जेरै दफा 23 (5) नि क्ल
(बि) जों नांगौ। मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबै महरै फरायनांगोन, आरो जेब्ला बेबादि फरायगोन, अब्ला मोनसेल' फिथाय मोनगोन दि दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव थानाय थासारिफोरनि सिङाव, दफा 23 (5) (ए) खौ बाहायना रायजोनि थाखाय बांसिन खाजोना आरजिनो थाखाय पारभिज '(डि) खौ बाहायनांगौ। बेनिखायनो, ओरैबादि नुगोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि एसे खहा जानायखौ एपेलेटनि दफा 23 (5) नि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
जुदि बे बाथ्राया बिथांनि थाखाय एसेबां गेबेंमोनब्ला, बिथाङा बै राहानि सिङाव गावनि बिबानखौ मोजाङै मावोब्ला, बाहागो लागिरिफोरनि सानरिखियाव खहा जानायखौ लाना थाङामोन। बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ गावनि सिगांनि बिथोननिफ्राय उदां खालामदोंमोन ना नङामोन, आरो बिथाङा दफा 23 (5) (बी) नि सिङाव थाथायखौ फिन बिजिरनायनि बिबान सिङाव दंमोन ना नङामोन। जेब्ला मुलाम्फाखौ बिजिरनायनि बिथायआ थांबायमोन, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बाहागो लागिरिफोरनि सानरिखियाव लांफिननो थाखाय खहानि अनगा जेबो गैयामोन। बे रोखोमै बिजिरनाया गोग्लैनायजों, केसाव दफा 23 (5) नि क्ल
(बी) नि जुनिया राहाफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि जायो। थारैनो, आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबाना मोनसे उलथा लामा दिन्थियो, जुदि बिथाङा दफा 23 (5) (बी) नि सिङाव खामानि मावोमोन।
बाहागो लागिरिफोरनि नङा, फार्मनि बिगुमाफोर आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेनि मथै बेसेन थि खालामनायखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होयो। बे बिथोननि गुबै थांखिया थारै बे बाथ्राखौ बै थाखोयाव दोननांगौमोन जेराव खाजोनाखौ साननायनि सिगां असेम्बलि फार्मनि बेसेन थि खालामनो हानाय आयखौ थि खालामनाय जादोंमोन। खाजोनाखौ सान्नो थाखाय, आय फेक्स मावख 'गिरिआ थि खालामनांदोंमोन दि गिबि बोसोराव जानाय खहाया उननि बोसोराव बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि सिगाङाव थांनांगौ ना नाङा, आरो बिथाङा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ आबुङै गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन, जेब्लासिम बिथाङा दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव सोंनायखौ फिन खेबसे थि खालामाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, एपेलेटनि बिथोननि ओंथिया बे बाथ्राखौ रेबथुमजायै फार्मखौ रेबथुमनाय फार्म महरै नायनायनि बिथोननि सिगां लानायमोन, आरो गोनांथिनि बिगुमा, बे बिथोनआ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
यु
एन
ट्रास्ट, लाहौर (1) जेब्ला खनसे बिजिरनाया जोबथा आरो गनायजाथाव जायो, अब्ला बेखौ बोखारनायसिम सोलियो, नाथाय खनसे बेयो जोबथा जाखांनायनि उनाव, बेखौ दफा 34 आरो 35 नि अनगायै सोलायनो हाया। प्रिवी काउनसिला आयेननि फोरमायथियाव जेबो फारागथि लानो हाया, जाय आबुं सनमानजों आबुङै थार, नाथाय समानथिनि सायाव बेखौ गनायनाया जाथावै दि बे रेबगान्थि खालामजायै फार्मखौ रेबगान्थि खालामजानांगौ होनना बिथोन होनाय बिथोनआ समान महरै जोबथा जादोंमोन आरो आरोबाव बिजिरसंनो थाखाय गेवनाय नङामोन। दिपार्तनि गियानगोनां सुबुरुनआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम मैकमिलन एन्ड क '
(2) आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम अमृतलाल भगीलाल एन्ड क'
(3) नि बोलोनि सायाव नारसिनदोंमोन दि जुदि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोहोफोरा आय मावख 'गिरिजों दफा 23 (बि) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ सरजाबफादेराखैमोन, अब्ला बिथांनि बेरेखायै अपीलेट खालामजानो हायामोन।
बे खोनदोनि सिङाव बिथोनआ हेंथा होदों। नाथाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आयेननि दफा 31 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन आरो गिबि बोसोरनि बेसेन थि खालामनायखौ (1) (2), (3) 1001 खौ फोजोबदोंमोन आरो बै बोसोरनि मुलाम्फाखौ खहायाव सोलायदोंमोन। रावबो बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बिथांहा आपिलाव बै गोहो दंमोन जाय बिथांनि सिगाङाव दंमोन। आयेननि दफा 31 (4) आ बिथोन होयो दि जेराव आपिलनि फिथाय महरै मोनसे फार्मनि बेसेन थि खालामनायाव जायखिजाया सोलायनाय जायो, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेनि बायदियै फार्मनि जायखिजाया बाहागोआरिनि सायाव खालामनाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनायखौ फोसाबनो गनायथि होनो हागौ। बे गोहोआ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ जारि खालामनाय बिथोनआव हाबना दंमोन, जेरै, सोंजानाय बेसेन थि खालामनाय बोसोराव खहा जादोंमोन आरो बोसोरथामनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ फोसाबनो गोनां जादोंमोन। आय मावख' गिरिआ बिनि बिबान बायदियै एपेलेट पार्टनारफोरनि बिन्दोखौ फोसाबनो बिबान होदोंमोन, जाय बिन्दोआव फर्मनि जायखिजाया बाहागोआरिनि सायाव खालामनाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनायखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आय 'गगिरिया बेखौ दोनदोंमोन। बिथाङा फिन खेबसेबाव बेखौ थि खालामनो गोनां जादोंमोन दि बिथाङा सोलायनाय थासारियाव बे मामलायाव दफा 23 (5) (बि) खौ बाहायनांगोन ना नङा। जोंनि सान्नायाव, आय खाजोना मावख' गिरिफ्रा आइनजों गोनां जानाय बायदि गावसोरनि बिबानखौ मावाखैमोन, आरो बेनिखायनो जों मोनसे रिटनि गेजेरजों बिसोरखौ बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर 'जलाइया गोरोन्थि सुबुंफोरनि बेरेखायै आरो गोरोन्थि सुग्लायनायनि थाखाय दिथा होजादों, जों बेबादि सानाखै। भारत जुथुमनि बेरेखायै सुग्लाय मोन्नायनि आर' जलाइया, जाय जायखिजाया थासारियाव, बे आयदाजों सोमोनदो गैया, आरो गोरोन्थिजों ज 'जादोंमोन। नाथाय बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सानै आय' खाजोना मावख 'गिरिफोरा आयेननि दफा 23 (5) (बि) नि आर' जलाइनि बिथिङाव फिन खेबसे गावसिनि बिबान खालामनो गोनां जादोंमोन। बिसोर गोरोन्थि मेलेमनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ बाहायनांगौमोन, जाय रोखा गोहोम गोनां आइननिफ्राय रैखा मोननो हानाय नङा।
आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनिख्रुइ जौसिन मावख' गिरिफोरा, आइन बायदियै बे बाथ्राखौ खोनानो आरो थि खालामनो सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे रिटनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। बेयो थारै बे सुग्लाय जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो दा बे आपिलाव दाबि खालामनाय जादों। जों नांगौ मानजों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि थासारिखौ मोजाङै बिजिरना बे सुग्लायनायनि बिथोन होनांगौमोन, आरो जों बेनि मथै, केसाव बाहायजानाय आयेनखौ बुजायखांनायनि उनाव, आरजाथाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ जोंनि नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ खोनानो आरो थि खालामनो बिथोन होयो। जों बेयाव थि खालामनो हायोदि जाय फार्मनि सानै बाहागोआरिफोरनो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि उनाव रिफन्डनि राहाजों सुग्लाय होनाय जादों, बे बाथ्राखौ सान्नायनि सिगां रां होफिन्नायनि थाखाय सर्त गैयालासे लानाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनजों जों मोन्नै बिखान्थिजों आय खाजोना मावख' गिरिखौ हरफिन्नायनि बिथोन होगोन।
बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय लानाय जायो। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ साखिगिरि 2 आरो 3 जों गासै बेसेनजों होनो गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, भारत जुथाइया गावनि खरसाखौ सहायगोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे कर्ट एबा गाहायनि कर्टाव बिनि गेजेरजों जेबो आलादा बेसेन लायाखैमोन। बियो बे कर्टाव दाखिल खालामनाय केसनि फोरमायथियाव साखिगिरि 2 आरो 3 जों लोगो जादोंमोन आरो मोन्नैबो कर्टाव एखे सुबुरुननि गेजेरजोंबो नुजादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
