il आपिल नं
78 निफ्राय 83,1959 नि। नैथि आपिल नं
430 435,1953 54 नि इउ
पि
ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि 28 जुलाइ, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, 28 एप्रिल, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय, अडिशनल कमिस्नारनि कर्ट, मेरठ डिवीजन, 1954 नि आपिल नं
455 460 आव, 1950 नि केस नं
389 394 आव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, मेरठनि 16 मार्च, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै। बि
सि
मिश्रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा एन
एंडली, जे
बि
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, रिपाइन्देंटनि थाखाय। 24 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनायखौ एस
यु
बि
ए
बि
ए., जे
आर
ए
अ '., आर
ए
अ'., आर
ए
अ '
जों होनाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरिफोर आरो बिसोर मुंख 'नाय हाफोरनि दखलआव दंमोन। मानोना बेले-बेजेया गोजोनखौ सिफायनो हागौमोन, बागपतनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मावफारि लादोंमोन, आरो 8 अक्ट' बर, 1948 मायथाइयाव दानथेलायनाय हाफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, आरो बै मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायसिम बिसोरखौ मोनसे सुपरडगिडारनि दखलआव दोननो बिथोन होदोंमोन। 800 नि उनाव, 20 मार्च, 1950 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बिथाङा मोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा मुंख' नाय हाफोरनि दखलआवमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिसोर आइन बायदियै होखारहरजासिम बैनिफ्राय बेनि दखलआव थानो थाखाय मोन्थाइगोनांमोन। 30 जून, 1950 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै खाजोना आदालतआव (एडिशनल कलेक्टर, मेरठ) मोनद' नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय इउ
पि
टेनान्सी एक्ट (17 पी
1939) नि दफा 180
क्रिमिनल क 'र्टनि मोनसे गोरोन्थि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा आर 'जलाइ खालामदों दि बिबैनिफ्राय 40,000 रां प्रिमियाम मोन्नायनि उनाव बिबैनिफ्राय बिसोर फोलेरारि बाहागोलागिरि महरै थिसन जादोंमोन। आर' जलाइफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 14 आगस्त, 1951 मायथाइयाव 1951 मायथाइनि इउ
पि
अर्डिनान्स नं
3 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 4 नि सिङाव थाद' नाय जादोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव, बिबैजों मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, रेभिनिउ क' र्टआ आर
5 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि बिसारखौ फिन जुरिजेननो बिथोन होदोंमोन। बुंनाय बिथोननि उनाव, रेभिनिउ क' र्टआ आर 'जलाइफोरखौ फिन बिसारनि थाखाय सिविल क' र्टआव दैथायहरदोंमोन, नाथाय गिबि एडिसनेल मुन्सिफ, गाजियाबाद, जायनाव स्यूतफोरखौ बारस्लायहोजादोंमोन, बिथाङा मान होदोंमोन दि बुंजानाय स्यूतफोरखौ रेभिनिउ क 'र्टजोंल' बिसार खालामनो हायो आरो बैनो रेभिनिउ क 'र्टखौ फिन हरफिनदोंमोन।
मेरठनि कमिस्नारनि कर्टाव मोनद 'मामलायाव अडिशनल कलेक्टरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोर। आपिलफोरखौ खोनानाय एडिशनल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि जाहानानि आयेनारि थान्दैफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरनि गेजेराव मोनसे, नालिसाव बादी जाय बै आपिलखौ जोनोम होदोंमोन, बे बिथायाव मोजाङै दिन्थियाखैमोन दि श्री ब्रह्मानन्द शर्मा, वकीलआ थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरजों बिथांखौ होनाय जेबो वकालातखौ नालिस खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो आपिलआ जोबलांदोंमोन, आरो गासैबो नालिसफोरखौ हानजाफोरनि 801 गनायथिजों ज' खालामनाय जादोंमोन, नालिसनि थिरांथाआ जोबथा जादोंमोन आरो गुबुन आर 'जलाइफोराव जुडिकाटा महरै बाहायजादोंमोन। गुननि सायाव, बिथाङा बिसावरियाव थानाय हाफोरखौ सार आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा बियो फोलेरारि नङामोन, नैथि आपिलआ इलाहाबादनि मोनद 'खाजोना ब' र्डनि बेरेखायै आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन।
मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनाय जायो, आरो गिबि खेबनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों खालाम जानाय आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि खाजोना बिसावरियाव नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा। फिथाय महरै, आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। आथिखालनि आपिलफोरखौ खाजोना बिसारनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंः (1) मेरठनि एडिसनल कलेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै जाहानानि आयेनारि थान्दैफोरनि आपिलखौ कमिस्नारनि कर्टाव मोजाङै दिन्थिनाय जादोंमोन; (2) बुंनाय आपिलखौ बाङाइ खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, बुंनाय आपिलखौ जोनोम होनाय नालिसाव एडिसनल कलेक्टरनि थिरांथाआ सोमोन्दो गोनां नालिसफोराव जुडिकेटा महरै खामानि मावनो हाया; (3) खाजोना बिसावरियाव नालिस खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; (4) नालिसफोरखौ अब 'लिशन रुल्स 4 नि सिङाव थाद' नाय जादोंमोन।
डि नेमफोर; (5) गिबि आयदा, जेरै, आर 'जलाइगिरिफोरा फोलेरारि बाहागोलागिरिफोर नङामोन, बेनि सायाव मोननाय बिजिरनाया आयेननि गोरोन्थिफोरजों गाज्रि खालाम जादोंमोन; आरो (6) नैथि आयदा, जेरै, मा खहा, माबाफोर मोनब्ला, बिनि सायाव मोन्नाय बिजिरनाया आयेननि बेरेखामोन, मानोना उफेरा कालेक्टरा खहा खालामदोंमोन, नाथाय साखिगिरिफोर एबा उकिलआ बिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया जोंखौ हमथ' नायनि गोनांथि गैया। जेरै जों गुबुन गासिबो बाथ्राफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगासिनो दं, बुंनाय मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव खाजोना बर्डनि थिरांथा नंगुबै जानाया आर 'जलाइफोरनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जों बेनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थांखि लायाखैमोन। 101,802 जों उननि बाथ्रा दानथेलायखौ लानो हागोन। बियो बिजिरो दि बिसिबां बिसिबांथि
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंजानाय बिजिरनायखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन दि बेयो आयेननि गाहायाव होनाय गोरोन्थिफोरजों गाज्रि खालाम जादोंमोनः (i) आर 'जलाइगिरिफोरा 1355 फसलीनि खतौनीनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामब्लाबो, कर्टफोरा बेखौ सान्ना लायाखैमोन, जाय बिसोर मावनो गोनांमोन, बेनि गोहोमाव दि बुंजानाय फोरमान होजानाय कपिआ मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन आरो जाय सुबुंआ बेखौ मुंसाय होदोंमोन बिथाङा मावख' आरि आखुथाय लादोंमोन जायखौ बिथाङा बुंजानाय खाख्रिआव लाखिनायनि दाबि खालामदोंमोन; (ii) मेजिस्ट्रेटा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 145 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे बिथोन होदोंमोन, कर्टफोरा बिबैनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ गारनांगौमोन; (iii) आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे होनाय गुदि फोरमानखौ नेवसिनाय जादोंमोन; (iv) कर्टफोरा गुबुन गुबुन मानथाखोफोर आरो कर्टफोराव फोरमान होनाय फोरमानफोरखौ बाहायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो एस
एस
नोः इउ
पि
टेनान्सि एक्टनि 10,16 आरो 20। मुंख' नायनि सुबिदानि थाखाय आरो आयेननि दायगोनां गोरोन्थिफोरखौ गाहाय बाथ्राफोरजों फाराग खालामनो थाखाय, जों सिगांनि बाथ्राखौ बिन्दोफोर महरै मुंख 'नाय जागोन। गिबि बिन्दोआ, जोंनि सिगाङाव होनाय आदबाव, मोनथाम बिजिरसालिनि जायखिजायायावबो बुंजानाय नुनो मोना। एभिडेन्स एक्टनि दफा 79 आव लिरनाय दङः "कर्टआ गासिबो खाख्रिखौ थार होनना सान्गोन जाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनना दाबि खालामो.
जाय आइनजों जायखिजाया थि सैथोथिनि फोरमान महरै गनायजाथाव होनना फोसावनाय जायो, आरो जाय मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरिजों थार फोरमान खालामजानाय होनना दाबि खालामो।...........................................................................................................
बेखौ सान्ना लानो गोनां जायो दि मोनसे खाख्रिनि फोरमान होजानाय कपिआ नंगुबै आरो लोगोसे मावख 'गिरिआ बेखौ मावख' आरि आखुआव मुंसाय होदोंमोन जायखौ बिथाङा बुंनाय खाख्रिआव दाबि खालामदोंमोन। नाथाय बेबादि सान्नाया अब्लासो गनायजाथाव जेब्ला फोरमान होजानाय कपिआ गोबाङैनो महरआव थायो आरो बेनि फारसे आइनजों जगायजानाय आदबजों मावफुं जायो। एभिडेन्स एक्टनि दफा 4 आ बेबादि सान्नायनि सिमाफोरखौ थि खालामो। बै खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "जेब्लानो बे एक्टजों बिथोन होजायो दि कर्टआ मोनसे सैथोखौ सान्गोन, बियो बेबादि सैथोखौ फोरमान महरै सान्गोन, जेब्लासिम बेखौ गनायनाय जाया।" बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, जुदि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ फर्माव आरो आइनजों जगायजानाय आदबाव गोबाङैनो मावफुं जादोंमोन, अब्ला कर्टआ बेनि नंगुबैथिनि सोमोनदै मोनसे नेवसिथाव सान्ना लानाय दिहुनो। 1355 नि खाता खुनी, जाय सोमोनदो गोनां, जों सोमोन्दो गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ अली पटवारिया मुंसाय होदोंमोन।
iआ रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सासे मावख 'गिरिमोन आरो बिथाङा मोनथायनि रेबगान्थिनि फोरमान होजानाय कपिफोर हगारनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। इउ
पि
लेन्ड रिकर्डस मेनुएलआ फर्म आरो आदबखौ बिथोन होनाय नेमफोर होयो जेराव फोरमान होजानाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि कपिखौ हगारनांगौ। मेनुएलनि दफा 26आ बिथांखौ बिनायगिरिफोरनो गावनि रेबगान्थिनिफ्राय फोरमान खालामजानाय कपिफोर होनो गोहो होयो; आरो बुंजानाय दफानि टिंडर एल
(घ) बिथाङा गावनि डायरीआव बेबादि दिहुनथाइफोरनि मोनसे न' ट लिरनांगौ। बिथाङा दाइरीजों लोगोसे दिहुनथाइआवबो नाजावजानाय मासुलनि बिबांखौ लिरनांगौ। बे बादियाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दाइरीखौ दिन्थियाखैमोन दि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन आरो मावख 'गिरिया रां होनायनि जेबो न' ट खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि रेबगान्थि खालामजानाय कपिखौ पाटवारिया जारि खालामनाय जादोंमोन, बेबादि गोबां राहाफोरजों लोगोसे बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि बियो दारायाव गावनि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नंगुबै मानिना लानाय नङा।
804 बेनि अनगायै, मोनसे आदालतआ गावनि नंगुबैथिनि सोमोनदै मोनसे नेवसिथाव सान्नायखौल 'लानो गोनां जायो। बे मामलायाव मोनथाम अदालते खाख्रिखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बेयो खालि खाख्रिजों होजानाय सिङारि साखिनि सायावल' नङा, नाथाय गुबुन साखिनि सायावबो नंगुबै नङामोन। बिसोर बेबादि खालामनायनि थाखाय फोथायथाव जाहोनफोर होदों, आरो जायखिजाया नेवसिथाव सान्ना लानायब्लाबो, बेखौ दानि मामलायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोआवबो जेबो गुन गैया। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ, साबसिनै, बादीनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ गारनो हागौ; नाथाय आथिखालनि मामलायाव फोरमाननि बोजानि सोंथिया गुदि नङा, मानोना गासै साखिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव मोनथाम अदालतफोरनि फिथाइफोरा सौहैदोंमोन। बबेखानि गियानगोनां उखिलाया बुङो दि बिसिबां फोरमानजों लोगोसे बिसिबां फोरमानफोरखौ नेवसिनाय जादों, जाय कच 'र्टफोरा गासै साखिनि सायाव नोजोर होनो हानाय नङा।
बिसोरनि सिगाङाव आरो मोन्नाय फिथाइफोरा बुंजानाय फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो बाख्नायनो हाया दि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि गेजेरजों फोरमाननि गुबुन गुबुन मानथाखोफोर बाहायनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे थारथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि एडिसनेल कमिस्नारआ, आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय 1355 फसलीनि खतौनीनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ नेवसिगारनाय समाव, 28 जून, 1948 मायथाइनि बिसावरायगिरिजों दाखिल खालामजानाय खसरानि फोरमान खालामजानाय कपिनि सायाव सोनारदोंमोन, थेवब्लाबो मोन्नैबो एखे पटवारी, अहमद आलीजों जारि खालाम जादोंमोन। जों एडिसनेल कमिस्नारनि मावखान्थियाव जेबो गोरोबै नुवाखै। बिथाङा सिगांनि बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना, गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा बेखौ नंगुबै नङामोन, आरो बिथाङा उननि सायाव सोनारदोंमोन मानोना बिथाङा बेनि नंगुबैथिखौ मानिना लादोंमोन। जोबथा बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय जायखिजाया बिजिरसालिनि कर्टफोराव खालामनाय जायाखै आरो थारैनो बेखौ नागिरना लानाय नङा दि मोन्नैबो खोन्दोआ खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोन 10 दफाफोर।
बेनि सिङाव सासे खाजोना लागिरि दं, आरो, बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना लागिरिफोर नङा, बुंनाय राहाफोरखौ बाहायनो जेबो खाबु गैया। जानो हागौ बे जाहोननि थाखाय, बै खोन्दोफोरनि बिथायाव जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया। मोनथाम बिजिरसालिनि एखे बिजिरनाया दि आर' जलाइगिरिफोरा फोलेरारि खाजोना लागिरिफोर नङा आरो आयेननि जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि जाया। बे बिजिरसालिनि सरासनस्रा सर 'खौ उनसंनानै, जों बिजिरनायखौ मानिनो गोनां। द' थि बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि नोजोरै, बे थाखोआव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा। बांद्राय कालेक्टरा खहानि बागै जेबो साखि नुजायाखै आरो बे बिन्दोआव आर' जलाइ खालामाखैब्लाबो खहाखौ होदोंमोन। बुंजानाय सैथो थासेयावबो, बिथाङा बोसोरारि खाजोना लागिरिफोरनि हानि सायाव थार बिजिरनायनि बिथायाव खहा खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि गिबि एबा नैथि केसाव आर' जलाइ दाखालामनाय नङा।
एन बे क 'र्टआ बै स्क' रनि सायाव जायखिजाया दुखुखौ फोसावो। बे थासारियाव, जों आपिल खालामग्राफोरखौ बे क 'र्टआव बै आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनाया न्यायगोनां मोनदाङा। जों दा आपिल खालामग्राफोरनि गाहाय आरो ओंथिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायाव फोसावनाय जानो हागौ, जेरै माम 'लफोरा खाजोना क' र्टआव सामलायनो हाथाव नङा। बे सोंथिया एक्टनि दफा 180 नि बुंफुरलुनि सायाव सोलायो। खोन्दोखौ फरायनायनि सिगां, दिहुनजानाय सोंथिजों सोमोन्दो थानाय एक्टनि बिथांखिखौ सुंद 'महरै नोजोर होनाया गोरलै आरो बाहायजाथाव जागोन। आइनआ, जेरै फावथाइया दिन्थियो, आबाद खाजोना लागिरिफोर (बिगोमाथि आबाद) जों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ ज' खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो आबाद हाफोरनि सोमोनदोआव हा बिगोमाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायो। बेयो हा बिगोमा आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव खाजोना क 'र्टफोरनि सायाव जुनिया न्यायबिधान होयो। बेयो दिभिनल क' र्टफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सुंद 'न्यायबिधानखौबो गोरोबहोयो।
खाजोना दारानि बेलायाव खाजोना दारिया हारसिङै खाजोना दारानि दारै बिसावराय जायो आरो बिगोमानि मोन्थाइनि सोमोनदै गासिबो बेले-बेजेया दिभिनल कर्टनि थिरांथा सायाव हगार जायो। गमामायै, दिभिनल कर्टआव मोनसे मोकद्दमायाव हारसिङैनो खाजोना दारानि न्यायबिथानि सिङाव गोलांनाय मोनसे सोंथिया नुजायोब्ला, बै मोकद्दमाखौ थाद 'नाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां जेंनाखौ खाजोनानि थिरांथा लानो थाखाय जमा खालामनाय जायो। 806 कर्ट। बिदि महरै, जुदि खाजोना दारानि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव बिगोमानि मोन्थाइनि सोंथिया नुजायो, अब्ला बे बाथ्राखौ दिभिनल कर्टनि थिरांथा लानो थाखाय जमा खालामनाय जायो। गुबुनफोरनि गेजेराव, खाजोना दाराखौ रोखा जाहोनफोरनि सायाव माखासे थासारिफोरनि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोकद्दमाफोरखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियानखौ रोखा महरै होनाय जायो। आयेननि दफा 180 आ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरनि फेसिकुलासफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 155 निफ्राय
बेबादि हा बाहागोखौ दखल खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंनि गनायथि आरो बै समनि थाखाय आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि अनगायै, बे बाहागोनि सिङाव बेबादि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि नालिसनि सायाव होखारनो गोनां जागोन, आरो खहा होनोबो गोनां जागोन, जाय फोलेरारि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय हारफोरनि बायदियै सानजानाय बोसोरारि भारानि बेसेननि ब्रै गुनसिम बारायनो हागौ। बुंफुरलु II। बै समनि थाखाय आइननि राहाफोरनि बायदियै गोबां हाखौ साबलेट खालामनो मोन्थाइ गोनां सासे बाहागोलागिरि, दफा 183 आव जाय थासारिफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जादों बेनि अनगायै बेबादि हा बाहागोखौ दखल खालामनाय एबा लाखिनायनि बेरेखायै बे बाहागोनि सिङाव नालिस खालामनो हागौ। (2) बे बाहागोनि सिङाव जेबो नालिस खालामाब्ला, एबा दखलआव थानाय सासे सुबुंआ बेबादि हा बाहागोनि फोलेरारि बाहागोलागिरि जायोब्ला, एबा बेबादि सासे सुबुंब्ला, बिथाङा खाजोना लागिरि जानो हागौ, दफा 183 आव जाय थासारिफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जादों बेनि अनगायै बेबादि हा बाहागोखौ लाजानाय एबा लाखिनायनि थाखाय बिथोन होनाय समखोन्दोनि थाखाय खाजोना लागिरि जानो हागौ। (2) बे बाहागोनि सिङाव जेबो नालिस खालामाब्ला, एबा जुदि दखलआव थानाय सासे सुबुंआ बेबादि हा बाहागोनि फोलेरारि बाहागोलागिरि जागोन, एबा बेबादि सासे सुबुं, सासे
बेबादि बिथोन होनाय जायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "दफा 242 आव बुंनाय दं दि ब्रैथि फारियाव मख 'नाय आखुनि नालिसखौ खाजोना बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जागोन आरो थि खालामनाय जागोन। फारि 4, हानजा बि, नालिस आरो बेनि सायाव होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलनि सुंद' फोरमायथि होयो। फारि नं 8 आ आयेननि दफा 180 नि सिङाव मोनसे नालिसजों सोमोनदो दं। बै 807 फारि अनजिमानि बेरेखायै, नालिसनि आखुखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बरनायनाय जादोंः" बिगोमाथि आरो खहानि थाखाय हा आवग्रिना थानाय सासे सुबुंखौ होखारनायनि थाखाय। "बेबादि नालिस गायस 'ननो थाखाय सिमा समखौबो बेनि सिङाव थि खालामनाय जादों। आयेननि दफा 180 नि सिङाव, हानि प्ल' टआव गुबुन सासेखौ थिसननायनि मोन्थाइ गोनां सासे सुबुंआ बिथांखौ होखारनो थाखाय खाजोना बिजिरसालिनि नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो। उननिफ्रा खालि मोननैनि सायावल 'नालिस खालामनो हायो, जेरै (1) एबा हा दखलखौ लाखिदोंमोन।
एफ आइनआ बै समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। जुदि दखलगिरिनि बेरेखायै जेबो नालिस लायाखैमोन एबा जुदि बिथांनि बेरेखायै मोननाय बिथोनखौ मावफुंजायाखैमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि ब्रैथि फारियाव थि खालामनाय सिमा समफारिनि उनाव फोलेरारि बाहागोलागिरि जागोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि गनायथिजों हाफोरखौ दख' ल खालामाखैमोन, नाथाय बुंनाय जायो दि बिसोर बै समनि थाखाय आयेननि राहाफोर बायदियै हाफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय, गिबिसिनै हायेनफोराव रायखांनायफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, आरो नैथियाव, दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 145 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। प्लेइन्टफोराव बुंनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल कर्टआ 20 मार्च, 1950 आव, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ माखासे जाहोनफोरनि थाखाय फोसावदोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि कर्टनि बिथोननि उनाव, बिसोर नारसिननायै आबादफोरनि सायाव नारसिननाय एबा फिन रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, मार्च 20 नि खाथि-खाथि हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
बिसोर बुंजानाय हाफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन। प्लेइन्टफोराव थानाय दायफोरा आर' जलाइगिरिफोरखौ मदद खालामाखै। बिनायगिरिआ मानियाखैमोनदि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मावफुंनायाव दखल लानाय जादोंमोन; नाथाय मिथिसारदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दखलखौ फोसावनाय मोनसे गोरोन्थि बिथोननि मुलाम्फाखौ लानानै, बिसोर बिथांनि हाफोरखौ गाग्लोबदोंमोन' जुदि दायफोरखौ थार होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा बै समनि थाखाय आइननि राहाफोर बायदियै दखल लायाखैमोन। 808 बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आर' जलाइगिरिफोरा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 145 नि राहाफोर बायदियै दखल लायदोंमोन? सुंद 'फिननाया बेनो दि बुंजानाय बिखान्थिनि दफा 145 आ मेजिस्ट्रेटनो मोनसे बिथोन होनो जेबो गोहो होआ जाय सासे सुबुंखौ दखल खालामैनि बिथोन होयो। बिखान्थिनि दफा 145 नि बिथोन होनाय अक्ट' 145 (बिखान्थिनि दफा 145) नि गेजेरजों गिबि अक्ट 'आव बिखान्थिनि दफा 145 (बिखान्थिनि दफा 145) नि सिङाव
बबेबा मोनसे आरो बबे बाहागोआ गिबि बिथोननि अक्ट 'आव हानि दखलआव दंमोन। बिथोनआ खालि मोनसे थि अक्ट' आव मोनसे बाहागोनि नंगुबै दखलखौ फोसावदोंमोन आरो जायखिजाया बाहागोखौ दखल होनो एबा दखल खालामनो गनायथि होनो थाखाय थांखि लायाखैमोन। सिगांनि बिथोननि अक्ट 'नि उननि दाननैनि गेजेराव जायखिजाया बाहागोखौ नारसिननानै आरो गोरोनथिजों होखारनायनि बेलायावबो, मेजिस्ट्रेटा बै बाहागोखौल' मानिनो गनायथि दं, जाय बेबादि अक्ट 'आव दखलआव दंमोन। जुदि बेयो आयेनारि थाथायमोनब्ला, आर' जलाइ खालामग्राफोरा दायारि बिखान्थिनि दफा 145 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय दानथेलायनाय हाफोरखौ दखल खालामनो हायामोन। बिसोर थि अक्ट 'आव बुंजानाय हाफोरखौ दखलआव दंमोन एबा दखलआव गैयामोन, आरो, जुदि बिसोर बै अक्ट' आव गैयामोन, अब्ला बिखान्थिनि उननि राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि दखलखौ लानो हायामोन।
ङ
जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा दानथेलायनाय हाफोरखौ दख' ल खालामाखैब्ला, बै समाव आइननि राहाफोर बायदियै बिसोर बेनि दखलखौ लाखिदोंमोन नामा? लानाय आरो लाखिनायनि गेजेराव फारागथिआ दिन्थियो दि बिसोर गावजों गाव आलादा आरो मोन्नै गुबुन थासारिफोराव बाहायजायो। "लानाय" सोदोबा आयेननि राहाफोर बायदियै गुबुननि अनगायै मोनसे हाखौ दखल लानाय सासे सुबुंनि सायाव बाहायजायो, जेराव, आयेननि राहाफोर बायदियै दखल लानाय सासे सुबुंनि थाखाय "हमथानाय" सोदोबा नाथाय उनाव बेखौ आयेनारि नङि महरै लाखिना दोनो। बेबादि सानजायोब्ला, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हाफोरनि दखलआ जागायनायनिफ्रायनो आयेनारि नङि, बिसोरखौ बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि राहाफोर बायदियै बुंजानाय 809 हाफोरनि दखलखौ हमथानाय सुबुंफोर महरै बरनायनो हाया, जाहाथे आइननि दफा 180 नि सिमानि बायजोआव थानो हायो। नाथाय बेखौ मोनसे गुवार बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होनो हायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 145 नि राहाफोरनि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटा बै समनि आइननि राहाफोरजों गोरोबनाय। जों ओरैबादि मोनो दि बे बिथिङाव "बै समनि थाखाय आइन बायदियै दखल खालामनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया बिमुंजों लोगोसे दखल खालामनायल 'जानो हागौ। दफाजों गनायजानाय नालिसआ सासे न' मालिकजों सासे सुबुंनि बेरेखायै जायहा दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। सिगांनि खोन्दोफोरा, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, थि जाहोनफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन थाखोनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय जगायजानाय। दफा 180 आ सासे सुबुंखौ होखारनायनि राहा होयो, जाय होखारनायनि थाखाय थि समनि बोहैलांनायजों फोलेरारि बाहागोलागिरि जागोन। जुदि जेबो रोखा-नङि मोनो अब्ला बे खोन्दोखौ होनाय खर 'आरो फारियाव होनाय नालिसनि आखुनि बरनायनायनायजोंबो बेखौ बोखारनाय जाया। बिदि महरै "टाइटल अन अक्युपेशन अफ स्टेटमेन्ट", "मेक्सवेल इन्टरप्रिटेशन", "10थि दानस्लायहोग्रा सुबुं"।
.........................................................................................................................................................................................................
क 'डनि (6) सासे मेजिस्ट्रेटआ आयेननि थि समाव होखारहरजासिम मोनसे हादाबखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां होनना फोसावनाय मोनसे बिथोन हगारनो गोहो दं। मेजिस्ट्रेटआ मोनसे हान्जानि मुं एबा हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ थिरांथा खालामनो गोसो गैया, नाथाय रोखा महरै बे बाथ्राखौ आयेननि थि समाव थिरांथा लानो थि खालामो। बिथांनि न्यायबिथानि बिथाया गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौआव दं, आरो, बे थांखिजों, बिथाङा हानजाफोरनि मोन्थाइखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे अरायथा नङै बिथोन होयो, जायखौ आयेनजों जगायजानाय आदबजों दावराव-दावसि खालामनांगोन आरो फोजोबनो नांगोन। बुंजानाय बिथोननि जिउआ मोनसे दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ हगारनायजों आरो मोनसे दिभिनल कर्टआ होखारनायनि बिथोन होनाय समाव, बेयो क्रिमिनल कर्टनि बिथोनखौ बोखारो। दिनमनियाव प्रिभि काउन्सिल चौधरी बनाम मोह्रानी चौधरी (145) आव क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि बिथोनफोरल 'बुंनाय जादोंः बेफोर खालि पुलिस बिथोनफोरनि गोहोमखौ होबथायो।
गोजोन मोनहैनायनि लामाफोर। बिसोर मुंनि जेबो सोंथिया। ".................................................................................................................................................................................................................................................
थावनि। खाजोना बर्डनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 4 नि दफा (v) नि सिङाव नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय खाजोना बर्डआ बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नालिसखौ दफा 5 नि अनगायै होनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि नेमखान्थिखौ अक्ट' बर, 1952 आव फोसाबनाय जादोंमोन, थामहिनबा मावफारिखौ जागायफिन्नायनि बिथोन होनायनि उनाव। मुंख 'नाय बाथ्राफोरनि सायाव, गिबि सोंथिया बेनो दि फोसाबनाय नेमखान्थिनि दफा 5 आ मोनसे केसाव बाहायगोन ना नङा जाय गुबै नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव फिन जागायफिन्दोंमोन। गाहायाव होनाय नेमफोरा नेमखान्थिनि मोन्नै सेटफोरनि सोमोन्दो गोनां नेमफोर, थामहिनबा गुबै नेमफोर आरो फोसाबनाय नेमफोरः गुदि नेमफोर जाय 1952 नि 10 अक्ट' आव फोसाबनाय बायदियै फोसावजादोंमोन। 1952 नि गेजेतआव सुजुनाय। माखासे नालिसफोर आरो मावखान्थिफोरनि थाथ 'नाय। आरो गासैबो जाथायफोरनि बिदिन्थि, जाय बेनि उनाव जारि खालामजानाय ओनसोलनि फोसावथायनि अक्ट' आव मोनसे आखुथायारि फोसाबनाय महरै रोखा खालामजादों ना गैया।
स्टिंग, थाद 'जागोनः 4 (v)
इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 180 नि सिङाव आपिल, रेफारेन्स आरो फोसाबनायजों लोगोसे नालिसफोर, आर' जलाइफोर आरो मावफारिफोर। 8 10 1952 आव फोसाबनाय बायदि। गिबि जाथायानो जाथों मानो गासिबो नालिसफोर आरो मावफारिफोर, अपील एबा मिथिंगानि फोसाबनाय जाय बेनि उनाव बै ओनसोलनि सोमोनदै थि खालामनाय जायो जायनि थाखाय दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया भेस्टिंनि अक्ट 'आव खोनानायनि थाखाय जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय।..
थाद' जागोनः 4 (v)। इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 180 नि सिङाव आपिल, रेफारेन्स आरो फोसाबनायजों लोगोसे नालिसफोर, आर 'जलाइफोर आरो मावफारिफोर। एबा मोनसे दिभिनल कर्टाव थाबथानाय रोखोमसे आखुनि मावफारिफोर, जेराव बादीआ खाजोना लागिरिमोन एबा जेराव हाया सार, खुदखस्त एबा गेजेर ग्रोबनिमोन।
मावख 'आरि जायनि सिगाङाव बियो बाहागोआरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव थाबथानाय जानो हागौ आरो बिसोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनो हागौ। साब रुल (1) नि सिङाव जायखिजाया मोकद्दमा एबा फारिखान्थिखौ फोजोबनाया सोरबा सुबुंखौ बेबादि मोकद्दमा एबा फारिखान्थियाव सोलिबाय थानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै आइन बायदियै रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टआव गावनि मोन्थाइखौ गायसननायनिफ्राय होबथानाया। जेराव मोनसे मोकद्दमा नेम 4 नि दफा (v) नि सिङाव थाद 'नाय जायो, जेराव मोकद्दमानि जायखिजाया हानजाया आयदाखौ फिन जुरिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां कर्टाव आर' जलाइ खालामनो हायो। दफा 16 एबा इउ
पि
नि जायखिजाया गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव डिफेन्देंटनो आरज लायाखैमोन। जमीन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950
नेम 4 (a) (1) नि सिङाव थाबथानाय मोकद्दमाफोर आरो फारिखानथिफोरखौ फोजोबनायः मोनफ्रोम मोकद्दमा फारिखानथियाव थाबथानाय एबा गिबि जाथाय एबा आपिलाव थाबथानाय, एबा (v) नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा आर 'जलाइजों लोगोसे थाथ' नो हागौ।
बेयो बाहागोआरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव थाबथानाय जानो हागौ आरो बिसोरनो खोनानो खाबु होनो हागौ। जायखिजाया नालिस एबा मावफारिखौ गाहायनि नेम (1) नि सिङाव फोजोबनाया जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि नालिस एबा मावखान्थियाव सोलिबाय थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बै समनि थाखाय आइन बायदियै रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टआव गावनि मोन्थाइखौ गायसननायनिफ्राय होबथानाया। 813 गोजौनि नेमफोरनि रुजुथायारि फरायसंनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि आथिखालनि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गुदि फारागथिफोर दं, जेरै, (i) गुबै नेमफोरनि सिङाव, आयेननि दफा 180 नि सिङाव गासिबो नालिसफोरखौ थाद' नाय जायो, फोसाबनाय नेमफोरनि रोखोमसे नेमफोरनि सिङाव हादाबफोरनि बेलायाव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो जेराव सार, खुदकस्त एबा मोनसे गेजेर दारानि बिफां जेराव दफा 16 एबा पि नि जायखिजाया गुबुन दफानि सिङाव डिफेन्देन्टनो मोन्थाइफोर आरजियाखै।
फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव बेबादि जेबो खान्थि गैया। आथिखालनि मामलायाव, गोजाम नेमफोरनि सिङाव नालिसफोरखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव जेबो थाद 'नाय बिथोन होनाय जायाखै। बेनिखायनो थाथाइआ बेनो दि गोजाम नेमफोरनि सिङाव थाबथानाय थाद' नाय एबा गोदान नेमफोरनि सिङाव जेबो थाद 'नाय बिथोन होनाय जायाखै। बेबादि जायोब्ला, फोसाबनाय नेमफोरनि दफा 5 खौ बाहायनो हाया, मानोना बे खान्थिनि सिङाव दफा 4 (ए) (आई) नि सिङाव थाबथानाय नालिसखौल' फोजोबनाय जागोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि फोसाबनाय नेमफोरनि दफा 5 खौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनो हाया। बेनि अनगा, दफा 4 नि दालाय नेम (2) नि दफा (वी)। फोसाबनाय नेमफोरनि दफा 4 आ मोनसे हायाव बाहायनाय जाया, जेराव दफा 16 एबा गुबुन जायखिजाया दफाफोरनि सिङाव सासे सुबुंनाव मोनजानाय मोन्थाइफोर दं। आबिनद जमीन्दारनि दारै आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोर, 1950 आव आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरनि सायाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरनि सायाव आर 'ज खालाम जानाय, आर' ज खालाम जानाय आयेनफोरनि दफा (वी) नि दफा (वी)।
नुथायफोर। जेरै आर
5 नि बाहायनाया आर
4 नि दालाय नेम (2) नि क्ल
(v) जों थि खालाम जानाय, सिगांनि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया जेब्लासिम आर
4 नि दालाय नेम (2) नि क्ल
(v) आ मोनसे केसाव बाहाय जायो आरो बेनि सिङाव थानो बिथोनबो होनाय जायो। बे मामलायाव, मोकद्दमा हाफोरखौ सार हा मोननाय जायो आरो मानोना आपिल खालामग्राफोरा आर
4 नि दालाय नेम (2) नि क्ल
(v) आव मुंख 'नाय जेबो मोन्थाइखौ आरज खालामाखै, बुंनाय दालाय नेमआ बाहायनो हाया, आरो बेनिखायनो, आर
5 खौबो बाहायनो हाया। आरोबाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आर
4 नि दालाय नेम (2) नि क्ल
(v) जों दाखिल खालामनाय फोसाबनाय 814 आर' जलाइफोराव लानाय जादोंमोन, आरो उननिखौ 6 सेप्तेम्बर, 1953 नि बिनि बिथोनजों, बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ जोबथा जाहोनफोर जाथारनांगौ, जायनि थाखाय जों आर
4 नि दालाय नेम (2) नि क्ल
(v) आव मुंख 'नाय जेबो मोन्थाइखौ आरज खालामाखै।
