1957 माइथायनि आई
एम
आई
एन
ए
एल
आपिल नं
95। 1953 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1403 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16 दिसेम्बर 1955 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
225 आव मेरठनि अडिशनल सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि 6 आगस्त 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो के
एल
मेहताया। जी
सी
माथुर, सी
पी
लाल आरो जी
एन
दीक्षित, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 23 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आई
एम
ए
एम., जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ करपसन प्रिभेनसन एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बोसोरसे गोब्राब साजा होजादोंमोन। रिलीफ एपेलाव जिला अदालतफोराव सासे आयेन गैयै थानदैनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन जाय 20 रांनि थाखाय मोनसे सम सम थिसनजानायखौ गनायदोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
मावख ', मेरठ। गोजौनि रांनि बिबांखौ आपिल खालामग्राया मालेकचन्दनो न' राननो थाखाय घुस महरै नाजावदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि, मोन्नाय खारिथिनि सायाव, आपिल खालामग्राया करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 मोन्नैनिबो सिङाव दायगोनांमोन। गिबि बिन्दोआ लानाय जादोंमोन दि नायसंनाया पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिजों जादोंमोन। फिथाय महरै, नायबिजिरनाया करपसन होबथाग्रा आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि साजाखौ बेनिखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बे बिन्दोखौ अडिशनल सेसन्स जजनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, जाय बिथांनि साजानि बेरेखायै आपिलखौ खोनादोंमोन। एडिशनल सेसन्स जजआ कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनायखौ मदद होदोंमोन। बिथाङा इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन।
बिनि उनाव, जेरै बिथाङा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिनो गोनांमोन। एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री उमरिगरनि आर' जलाइखौ मदद खालामाखै। जिखिजायामानो, बिथाङा गोजौनि मुंख 'नाय थिरांथा बिलाइ 1164 आव मोनसे खोनदोखौ मुंख' दों दि जेराव मोनसे गोनांथार राहा सिफायनायखौ थोजासे सिगां थाखोआव बिजिरसालिनि गियानाव लाबोजायो, अब्ला बिजिरनायखौ नेवसिनानै, आयेनारि नङिखौ फाहामनो थाखाय गोनां राहा लानो गोनां जागोन आरो जाथायनि थासारिफोरनि थाखाय बेबादि बिजिरसंनायनि बिथोन होनानै गोरोनथिखौ फोसाबनो गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ जोंनि गोजोनथाव महरै दिन्थियाखै दि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि नोजोरखौ अनागारि होबथानायनि जायखिजाया राहा सिफायनायनि सिगां लानाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि बिजिरसंनाया डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिजों करपसन होबथाग्रा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै खालाम जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 14 दिसेम्बर, 1954 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ (1); 1164.779 दिसेम्बर, 1955 माइथायाव होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ जेबो ओंथि लानाय जायाखै दि बिजिरसंनायखौ डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय सासे मावख' गिरिजों करपसन होबथाग्रा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै खालामनाय जादोंमोन। बेबादि हेंथाखौ सरासनस्रायै लानाय जायामोन जुदि आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ फोरमान खालामनो थियारिमोन दि हेंथाखौ थोजासे सिगां थाखोआव लानाय जादोंमोन आरो बे केसाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनायखौ दावगाहोनांगौ नङामोन जेब्लासिम गोरोन्थिखौ बोखारनाय जायामोन। बे केसाव बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेखौ गाज्रि खालामनाय जादों मानोना सासे पुलिस मावख 'गिरिजों बिजिरसंनायनि बिथिङाव अनागार होबथाग्रा आयेननि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जायामोन। बे बादायनायखौ थोजासे गिबि थाखोआव लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयो थार बाथ्रा आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थांनांगौमोन मानोना मुंख' नाय केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोसोरसे सिगां बायदि होनाय जादोंमोन। मानोना बे बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दैथाइहरजायाखैमोन, जों बेखौ बे थाखोआव दैथाइहरजानो गनायथि होनो हाया। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि जाय मददगिरि सेसन्स जजआ केसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिनाव केसखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना बेखौ सासे जर 'खा जजजोंल' बिजिरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि केसखौ क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1952, बाहायजानायनि सिगां सेसन्स कर्टनो बिबान होनाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 10 नि सिङाव कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो केसफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
आइन जागाय जेननाय समाव सेशननि थामथि खोन्दोआ जर 'खा जजनि कर्टाव। असगराली नजराली सिंगापुरवाला बनाम रायजो (1) नि मामलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "सेशनफोरनि कर्टफोरनि सिगाङाव थाबथानाय माम' लफोरखौ बेबादि बारस्लायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोरखौ सेशनफोरनि कर्टफोराव मोननो हानाय बिखान्थिजों बिजिरनाय जागोन आरो बेनि उनाव जेबो खालामनायनि गोनांथि गैया।" बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुयो दि एसिस्टेन्ट सेशन जजहा केसखौ नायनायनि ओनसोल दंमोन मानोना बे (1) [1957] एस
सी
आर.
678,686.780आ एक्टनि जागाय जेननाय समाव सेशननि कर्टआव थाबथानायमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गाहायनि कर्टफोरा अनागारि होबथाग्रा एक्टनि दफा 4 नि सिङाव सान्नायखौ बांहोनो थाखाय गोनां आखु, गुवारथि आरो फोरमाननि बिबांखौ थारै बाखनायाखैमोन।
बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङाः "बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ गोजोनथावै फोरमान होआ दि बिनायगिरिजों आयेन गैयै सुख 'नाय महरै आई
डी
1 नि बिबांखौ मोन्नाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव मोन्नाय बिजिरनाया नंगुबै बाथ्रा। आं गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायबाय आरो आं बे बिन्दोआव मोन्नैबो बिजिरसालिनि एखे बिजिरनायजों गोरोबलायैनि जेबो गोजोनथाव जाहोन नुवा। उखिलनि फारसेनिफ्राय बे थिखिनियाव थोजासे फोरमान दं दि मालेकचन्दआ बिनायगिरिखौ न' खौ रानसारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय 20 रांनि बिबांखौ होदोंमोन। मालेकचन्दआ बिनायगिरिखौ गम बायनो थाखाय 20 रां मानो होनांगौमोन, बेनि जेबो गोजोनथाव जाहोन नुनो मोना। बिनि अनगा, बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो सान्ना लानाय जेबो बाथ्रा गैया। बिनि उलथा, बिथाङा गावनि रैखाथिनि थाखाय 20 रां लादोंमोन। मालेकचन्दआ बिनि थाखाय गम बायनो थाखाय 20 रां होदोंमोन एबा गम बायनो थाखाय 20 रां होदोंमोन।
आर मालेकचन्दनि थाखाय न 'राननायखौ गनायनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिन्दोआव जेबो गुदि गैया। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि साजानि बाथ्राखौ सान्ना लानाय जाथों। जाथाय 1951 मायथाइयाव जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ जामिनावमोन आरो बिखौ फिन जेलाव दैथायहरनाया मोजां नङा। बबेखानि, सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों अनागारिनि थाखाय बोसोरसेनि जेलनि साजाखौ बांद्राय गोब्राब होनना गनायनो हाया। बेनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
