1958 मायथाइनि आपिल नं
227। 1953 मायथाइनि आपिल नं
36 आरो 38 आव भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकातानि 31 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो नौनीत लाल। 23 एप्रिल 1959 आव पि
के
चटर्जी, टाइल रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया 763 GAJENDRAGADKAR, J
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ पाटना मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड (बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बुंनाय जायो) आरो पाटना मोब्लिब जगायनाय मावग्रानि आफाद (बेनि उनाव फिन फिन फिन फिन हरग्राया बुंनाय जायो) नि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-गुजायनिफ्राय ओंखारो।
1952 मायथाइयाव, बिहार सोरखारा (1947 मायथाइनि 14) नि दफा 10 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) मिस्टर एच
के
चौधरीखौ सासेल 'सोद्रोमा महरै लाफाना दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दानदेलायनाय जिनै आयदाफोरखौ मुंख' दों। बुंजानाय आयदाफोरनि गेजेराव आथिखालनि आपिलआ मोनसेल 'सोमोनदो दं; आरो बेयो "मावदांसाफोरनो न' नि खाबुफोर आरो बिसोरनो न 'नि बाहागो राननायनि खान्थि" जों सोमोनदो दं। बिनायगिरिआ मोनसे दाबि दोनदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि मावदांसाफोरनो न 'जगायनांगौ आरो बै फोथायनायाव थाबनो न' नि न 'नि लुनायनि हाबा मावनो नांगौ। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ गावनि मावदांसाफोरनो न 'जगायनो आरो बिहार सरकारनि बिथांखि बायदियै बिसोरनो न' नि राहा होनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो न' नि राहा खालामनो गावनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बांहोनो आर' जलाइ होदोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनि थाखाय क्वार्टरफोरनि बिबाङा रायजोनि गुदि बिबानमोन आरो मावसोमग्रानि नङा; आरो बियो दाय होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्रानि थाखाय हाबाखौ मावनो रांखान्थियारि महरै जाथावैमोन। आपिल खालामग्राया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन, आरो बुंनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा आपिल खालामग्राखौ फिन होग्रानि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो खर्सा खालामनो गनायथि होआमोन। 9 मार्च, 1953 आव, ट्रिब्युनला फिन होग्रानि दाबिखौ थि खालामदोंमोन आरो गावनि बान्थाजों बियो आपिल खालामग्राखौ 764 खौ बान्था फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव सोरखारि बिथांखियाव थि खालामनाय बायदियै खमैबो 15 क्वार्टरफोर लुनायनि बिथोन होदोंमोन। बान्थानि बे बाहागोखौ आपिल खालामग्राया लेबर अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिदोंमोन, नाथाय अपीलेट ट्रिब्युनलआ अपील खालामग्रानि आर' जफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो 31 जानुआरि 1956 आव बेखौ गनायदोंमोन।
बियो बुङो दि बिहार सोरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिया आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोनांमोन आरो बियो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखैमोनदि क्वार्टरफोर लुनायाव जानाय खरसाया मोब्लिब आइननि सिङाव गनाय जानाय नङा। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया 17 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो जर 'खा गनायथि मोनो। बे रोखोमैनो बे आर' जलाइया बे कर्टाव फैदोंमोन, आरो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय बियो जाय मोनसेल 'सोंनायखौ सोंदोंमोन, बियो बेनो दि आर' जलाइगिरिखौ खमैबो 15 क्वार्टरफोर लुनायनि बिथोन होनाय बिथोनआ थार नंगौ ना नङा। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिया गावनि माखासे सोद्रोमाफोरनि थाखाय न' नि खाबु होदों। ओरैबादि नुनो मोनोदि पावार स्टेशननि 183 नि गेजेराव 17 मावसाफोर, गाहाय बिफाननि 329 नि गेजेराव 146, आरो जेनेरेल बिफाननि 58 नि गेजेराव 1 खौ, आर 'जलाइ दाराजों आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिफाननि सासे मावसा एबा न 'आव 2 जौखोन्दोनि बेसेन गैयै बानथा होनाय जादोंमोन।
बे साजायनाया आर 'जलाइगिरिनि सायख' नाय आरो गोसोथिनि बाथ्रा; आरो बेखौ मोनसे बिबान खालामनो हाया आरो बेनिखायनो मावसोमनायनि मोनसे समफारि; बेयो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिहार सरकारनि दारिमिनारि न' नि बिथांखिखौ दा जोबथा खालामनाय जाबाय आरो बियो आर 'जलाइगिरिनि सायाव गावनि गासिबो मावसाफोरनो न' नि खाबुफोर जगायनो मोनसे बिबान दोनो। बिनायगिरिजों बेयो गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि दारिमिनारि बिजिरनाया दासिम दि दारिमिनारि मावसाफोरनि थाखाय न 'नि खाबुफोर जगायनाया रायजोनि गुदि बिबान; नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 765 बिहाराव दारिमिनारि न' न 'नि दालाय आफादजों बानायजानाय बिथांखिया बिहार रायजोनि सोमोनदोआव थानायसिम थाथायखौ बेसादारि महरै सोलायबाय। बे बाथ्रा दान्थेलायानो जाय गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरजों नाजावजादों। बिसोर बुंदों दि बिहार सोरकारनि दारिमिनारि न' नि गनायथिनि सायाव बिहार सोरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखि।
आखुआव गनायथिनाय, मावसोमग्रानि सायाव गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय न 'जगार जगार होनो थाखाय मोनसे नैतिक बिबान दोनो, आरो दारिमिनारि बिजिरनायाव बे नैतिक बिबानखौ बिनि बेरेखायै बाहायनो हायो। बेयो बे फोजोबनाय जायखौ गिबियाव नायबिजिरनांगोन। ओरैबायदि मोनो दि मार्च 1938 मायथाइयाव बिहार सोरखारा रायजोआव दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो दारिमिनारि मावदांसाफोरनि मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि थाखोखौ जौगाहोनायनि थांखिजों बेबादि गनायथिफोर होनो थाखाय ड
राजेन्द्र प्रसादनि आफादगिरियाव बिहार लेबार इन्क्वायरी कमिति महरै मिथिजानाय मोनसे कमिति गायस' नदोंमोन। बे कमितिआ एप्रिल 1940 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ सरकारनो जमा होदोंमोन। बियो सुबुरुन होदोंमोन दि थोजासे बिबाङाव न' जगारखौ मावदांसाफोरनि मोनसे आयेनारि बिबान खालामजानांगौ, नाथाय बेबादि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय दारिमिनखौ बेसेबां बिबाङाव गोनांथि जानो हागौ बेखौ रायजो सोरखारा गावनि रांखान्थियारि बिजिरसंनायनि उनाव सांग्राङै थि खालामजानांगौ।
बबेखानि, रायजो सोरखारा बे गनायथियाव जेबो राहा लायाखैमोन। बेनि उनाव बिहार सोरखारा बिहार मिरुआरि (दिदोम) लेबार एदभाइजरि बर्डनि गनायथियाव दारिमिनारि न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बे बिथांखिनि सिङाव न 'लुग्रा दारिमिनारि मावसोमग्रानि बिबानखौ मावसोमग्रानि फाफ्ल' आव दोननाय जायो। जागायजेननायाव बे बिथांखिया रेबथुमजानाय कारखानायावल 'बाहायजाथावमोन। बेयाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव रायजो सोरखारा मावसोमग्रानो रांखान्थियारि हेफाजाब होयो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि स्किमनि दफा 4 नि सिङाव रायजो सोरखारा मावसोमग्रानो दारिमिनारि न' लुथायनि थाखाय गोनां धोननि 50 जौखोन्दोसिम दाहार होनो हागौ आरो दाहाराव बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दो सुद लानो हागौ। आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो धोनखौ मावसोमग्राजों होफानांगोन। बेनि सायाव सुदजों लोगोसे दाहार महरै होनाय राङा मावसोमग्राजों बेबादि सुख 'नायनि थाखाय थि खालायाव समान बिबांनि 25 बोसोरारि किस्तियाव होफिननांगोन। मोनसे दिफल्ट क्लजबो दं जाय रायजो सोरखारा बन्दक खालामनाय सम्पथिफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ रायजो सरकार एबा गुबुन सोरकारनिफ्राय दाहार लानो हायो।
बै समफारिफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव खथाफोरखौ बानायब्ला मावदांसाफोरनो हगारनांगौ आरो बेयो खथाफोरनि मानथाखो गोनां महर आरो गुबुन रोखाथिफोरखौ थि खालामो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे सानथांखिखौ रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय जानायनि जाहोनाव बेयो बिहार रायजोआव मावदांसाफोरनि सायाव बेखौ बाहायनायनि मोनसे नैतिक बिबान दोनो आरो दारिमिनारि बिजिरनाया बिसोरनि बान्थाफोरजों थि बिथोनफोर जारि खालामनानै बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो; बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरजों गनायजादों। जों सानाखै दि सोंजानाय सानथांखिआ आपिलनि सिङाव एवार्डजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ थार खालामनो हायो। बेयो रोखा दि गुबै बिहार लेबार इन्क्वायरी कमेटीया रायजो सोरकारनो गनायथिनायमोन दि थोजासे बिबाङाव न 'खौ मावदांसाफोरनि आयेनारि बिबान खालामजानांगौ, रायजो सोरकारा दासिम बे गनायथिनि सायाव जेबो राहा लायाखै। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि रायजो आयेन आफाद 767 आव जेबो आयेनारि बिबान गैया।
थिस 'नगिरिआ गावनि मावसाफोरनो थोजासे बिबाङाव न' नि राहा होयो। जाय बिथांखियाव बिनायगिरिनि सोनारनाय दं, बिनि जेबो आयेनारि गोहो गैया। बियो खालि बिहार सेन्ट्रेल (दिदोम लेबार एदभाइजरि बर्ड) नि सुबुरुनफोरखौ गनायथि होयो आरो बे बिथांखिखौ गनायथि होनानै रायजो सोरखारा लानाय मोनसेल 'दाहारनि जाहोना जाबाय बेयाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव थिस' नगिरिफोरनो बाहागोआरि गज रांखान्थियारि हेफाजाब होनो गनायथि होनाय। गुबुन सोदोबफोराव, सोरबा दारिमिनारि थिस 'नगिरिआ गावनि मावसाफोरनो न' नि खाबुफोर होनो लुबैदोंब्ला बिथाङा बे बिथांखिनि सिङाव रायजो सरकार आरो रायजो सरकारनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब बिहरनो हायो; नाथाय बेयो मोनसे जोबोद गुबुन आयदा। बेखौ गनायनो हागौ दि गोबां जाथायफोराव दारिमिनारि मावसाफोरा जोबोद गाज्रि महरै न 'नि गोनांथि दं, आरो बेनिखायनो, बेबादि खाबुफोरखौ मावसाफोरा एबा रायजोआ जाथावगौब्ला होनो नांगौ।
थिस 'नगिरि एबा बिसोर सानैजों लोगोयै खामानि मावनाय; नाथाय जों नुवा दि दानि बिथांखिया, जाय सन्देह गैयालासेनो बिनि थांखिया बाख्नायजाथाव, गावनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय क्वार्टरफोर लुनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोनफोर हगारनायनि थाखाय माबोरै जेबो थार बिथाखौ लानो हायो, जेरै बान्था होनो थांखि लायो। ओरैबायदि मोनो दि मोन्नैबो ट्रिब्युनला सान्ना लादोंमोन दि सोंजानाय बिथांखिया आपिल खालामग्रानि गनायथिजों लाजादोंमोन आरो बेबादि आपिल खालामग्राया बेजों लोब्बागोनांमोन। बे सान्नाया रोखा नंगुबै। आपिल खालामग्रानि रावबो बाहागोआरिआ कमितिनि सोद्रोमामोन आरो श्री चन्द्रा' आपिल खालामग्रानि लेबार एदभाइजारआ इं 1950 माइथायाव बिनि सोद्रोमामोन नाथाय इं 1952 माइथायाव सासे जादोंमोन। श्री चन्द्राआ गुबुन कम्पानिफोरनि लेबार एदभाइजारबोमोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब जागोनदि बिथाङा इं 1952 माइथायाव सोद्रोमा जानायनि उनावबो बिथाङा आपिल खालामग्रानि थान्दै जानो गोनांमोन, मानोना 1950 माइथायाव मिस्टर चन्द्राआ बिनि गनायथिनि अनगायै मोनसे आयेनारि बिथिंमोन।
बेखौ नाजावनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि दारिमिनारि मावसोमग्रानि माखासे थान्दैफोरखौ रायजो सोरखारा कमितिनि सोद्रोमा महरै 768 मुं थिस 'नदों मोन; नाथाय बे साननाया थार नङा दि कमितिजों नाजावजानाय आरो सरकारा गनायथि होजानाय बिथांखिया आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव गोनां। बेयो ओंथिगोनां दि बिथांखियाबो गाहाय महरै मावसोमग्रानि बिबान आरो रायजो सोरखारा मावसोमग्राखौ हेफाजाब होनानैल 'हेफाजाब होनो हायो, बिसोरनो दाहारनि महराव आरो हा आर' जनायनि बिथिङाव हेफाजाब होयो। बिथांखिया बेबादि गनायथावल 'आरो "गाहाय महरै" सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि बेयो रोखा नङा आरो जेरै दं बे बायदि बाहायजानो हाया, आरो बेखौ मिजिंथिजायाखैमोन। बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलफोरा मावसोमग्रानो जेब्ला बान्था होयो अब्ला मावसोमग्रानो दाहारखौ सिगां होनो थाखाय सोरखारा बुंनो हाया।
o गोनां दाहारखौ गनायथि होनाय, एबा, गावनि जेंनाफोरनि थाखाय, बियो बेखौ गनायथि होनो हायाब्ला, थिसग्राया बान्थाखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय जरिमानानि खैफोदनि मोगामोगि जागोन; आरो बेयो खालि बे बाथ्राखौल 'जर होयो दि जेंनाखौ थिसन्नो नांगौ थिस' नगिरिफोर आरो रायजोआ गावजों गाव हेफाजाब होलायनांगौ आरो आथिखालाव एसेब्लाबो बेखौ बान्थानि आयदा महरै नायनो हाया। बेनिखायनो, जों गोजोनदि सोंजानाय बिथांखिया, जाय बान्थानि मोनसेल 'बिथाय, न' नि सुबिदानि बेलायाव आर 'जलाइगिरि आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि समफारि जागायनायनि गोहोम थानो हाया। जों हरखाब नोजोर होनो हागौ दि जुदि दानि बान्थाखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बियो बिहाराव गुबुन लोगोआरि एबा रोखोमसे दारिमिनफोराव मावदांसाफोरनिफ्राय रोखोमसे दाबिफोरखौ जोनोम होगोन; आरो बेबादि दाबिफोरखौ हमथाना लाखिनाया गोनांथार महरै थिस' नगिरिफोरनि सायाव जोबोद गिदिर बोजाखौ नारगोन आरो बियो रायजोनि दारिमिनारि दावगानायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
मानोना, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि बिथायाव खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ गोसोयाव लानानै, दारिमिनारि बिजिरनाया हादोरारि रांखान्थि आरो दावगानायनि मोजांखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जाय गोनां आरो गुदि। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनांगोन दि आपिलनि सिङाव बान्थाखौ बिहार सोरकारजों गनायथि होजानाय स्किमनि 769 बिथायाव लाखिनो हाया। थेवब्लाबो, जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि, स्किमनि अनगायै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा आपिल खालामग्राखौ गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय थाग्रा न 'नि राहा होनो थाखाय मोनसे बान्था होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि, फालांगियारि आरबिट्रेसननि उलथा, दारिमिनारि आरबिट्रेशनआ मोनसे गोदान रादाइ खालामनो हागौ, आरो गोबां समावनो, समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय थिसन्नो हागौ; आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मावदांसाफोरा न' आव थानायनि जोबोद गोनांथि दं।
गावनि माखासे मावसाफोरनो थाग्रा न 'जगायनानै बे दिगाव जागायजेननाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मदद होग्राया लुडविग टेलारनि गले-गले मुंख' नाय नोजोरनि सायाव सोनारदों दि "दारिमिनारि आरबिट्रेशनआव मोनसे सोलिबाय थानाय रादाइखौ फुवारनाय एबा मोनसे गोदान बानायनाया हाबना थानो हागौ, एबा, सरासनस्रायै, गोदान बिबानफोर सोरजिनाय एबा गोजामफोरखौ फोसाबनाय जानो हागौ, जेराव फालांगियारि आरबिट्रेशनआ सरासनस्रायै गावनो सोलिबाय थानाय बिबानफोर आरो सोलिबाय थानाय रादाइफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायफोरनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं" (1)। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आरजाथाव जाथायफोराव दारिमिनारि बिजिरनाया समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो थिस 'नगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव गोजोन आरो गोरोबथिखौ रैखाथि होनायनि थांखिजों खामानि होग्रानि सायाव गोदान बिबानफोर फज' नो हागौ आरो बिसोरनि गेजेराव हेफाजाबारि मावथायाबो जानो हागौ। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधान आरो गोहोनि बागै बे नोजोरखौ सोनाब भारत
एस
एस
एस
एस
ए
भि
एस
दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बे (2)
बे मामलायाव थिसग्राया गावनि मावसाफोरखौ फिन थिसन्नो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानखौ जुजिदोंमोन; आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेबादि बिथोनआ मिथिजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन जाय (1) लुडविग टेलारनि "लेबार डिस्प्युट्स एन्ड कलेक्टिभ बारगेनिं", खण्ड (2) ए
आइ
आर
1949 एफ
सि
III, 120। 97 770 मास्तर आरो मावसानि गेजेराव सोमोन्दो आरो ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फेदेरेल कर्टआ नेवसिदोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरनायनि ओंथिया मास्तर आरो मावसानि गोख्रों आयेन बायदियै बिजिरथि नङा। "ट्रिब्युनलनि बान्था", महाजन, जे
आ बिजिरदोंमोन, कर्टनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय, "मोनसे सरासनस्रा कर्टनि फारिनि थाखाय राहाफोर थानो हागौ, जाय जेबो दारै बिथोनजों सिमागोनां नङामोन, नाथाय जे
मुखार्जीआ आइनजों गोख्रों महरै फोरमायजायाखैमोन।
भारत बेंक लिमिटेड, दिल्ली बनाम भारत बैंक लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोर, दिल्ली (1) आव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, "थिस 'नगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनायाव", ट्रिब्युनलनि खामानिया आयेन बायदियै न्यायनि खुंथायसिमल' सिमागोनां नङा। बेयो जायखिजाया हानजानो मोन्थाइ आरो खाबुफोर होनो हायो जायखौ बियो गनायथाव आरो थार सानो, थेवब्लाबो बिसोर जायखिजाया सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव थानो हाया। बेयो खालि बाहागोफोरनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ बुजिनो एबा गोहोम खोख्लैनो नङा। बेयो बिसोरनि गेजेराव गोदान मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर सोरजिनो हायो जायखौ बियो दारिमिनारि गोजोन लाखिनायनि थाखाय गोनांथार सानो। "रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम बृजनंदन पांडे मिस्टर जस्टिस सेकसन के
दासआ एखे फिथाइखौ फोरमायदोंमोन जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि" आयेननि मोनसे कर्टआ बे बिथायाव सोलियो दि सुबुंफोरनि थाखाय कर्टफोराव जेबो गोहो गैया, आरो पार्टिफोरा गावसोरनि गोहोखौ सिमागोनां खालामथारनांगौ।
मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ ओरैबादि जेथोगोनां नङा आरो 'गोदान बिबानफोर सोरजिनो एबा दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय, आयेन गोनां ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखाफोरखौ रैखा खालामनो आरो गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा जानायखौ होबथानो थाखाय गोरोबथिफोरखौ फोसाबनो हागौ'। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव मोनसे थार आरो गनायथाव बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं; आरो बे ओंथियाव फिनहोग्राआ थार जानो हागौ जेब्ला बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बियो बिनि (1), 5I3
(2), 810
न 'नि थाखुलिनि सोमोनदै आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय गाहाय ट्रिब्युनलफोरनि गोहोनि सिङावमोन।
जोंनि आर 'जलाइगिरिनि आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा दिदोमै नोजोर होदों दि दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाग्रा जायगाया रायजोनि गुदि बिबान; आरो बे बिन्दोआवबो जेबो फारागथि गैया दि जोंनि दारिमिनफोरनि आथिखालनि रांखान्थियारि थासारियाव मावदांसाफोरनाव बिसोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय थाग्रा थावनि जगायनायनि बिबान जाबोनाया गोनांथि गैयै जागोन। थारै थि खालामजानाय मजुरिफोरनि सानथांखिआ गोनांथारै गुबुन सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरनि गेजेराव न' भाराखौबो सानना लायो; आरो बेसेनगोसा बानस 'नि मोनसे थि सानथांखिनि सिङाव सम-सम गोनांथि जानाय समाव गोरोबहोनो हायो जाहाथे दारिमिनारि मावदांसाफोरा होनोगोनां भारायाव मोनसे बाखनायथाव बांनायखौ सान्ना लानो हायो। बेनिखायनो सरासनस्रायै ट्रिब्युनलफोरा मावदांसाफोरनि न' नि दाबिखौ मानिया आरो न 'बानस' नि थाखाय गुबुन दाबिबो गनायाया। बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव बिनाय खालाम जानाय नङा, बबेखानि जों सरासनस्रा माखासेखौ मुंख 'नो हागौ।
बे बिन्दोआव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोर। ईस्टार्न प्लाइवुड मेनुफेकसारिं क '
लि., आरो बिसोरनि मावसाफोर (1) दारिमिनारि ट्रिब्युनला न' थानायनि थाखाय मावसाफोरनि दाबि एबा दानफ्रोमबो 10 रां न 'भारानि बदलै दाबि खालामनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि
सोहोरारि ओनसोलाव न' न मावसाफोरनि बिबानआ थारैनो थिस 'नग्रानि सायाव गैया, आरो ट्रिब्युनला गुदि होनां रां आरो बेसेन गोसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय थाग्रा खुलि जगायनाया सामलायगिरिनि खामानि नङा होनना बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बबेखानि, आपिल ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि मावदांसाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ माखासे जाथायफोराव गोबां रोंग 'थिजों गनायनांगौ; आरो बेयो सेभालियायाव मावदांसाफोरनि कारखानाजों दिनथिफुंजानाय जेंनाफोरनि जुनिया आखुथायफोरखौ बिजिरनो आवगायो। सेभालियाया मोनसे गामिमोन जेब्लासिम मावदांसाफोरा गावनि कारखानाखौ जागायनो थाखाय बैयाव थाङामोन जायखौ मावदांसाफोरनि मोनसे गिदिर हानजानि मावमिनफोर नांगौमोन। "जेब्ला बेबादि मोनसे दारिमिनारि जेंना", आपिल ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन, "गामियारि ओनसोलाव बिनि रांखान्थिनि सायाव जोबोद गोहोम गोग्लैयो। खाथिखालानि थागिरिफोरा कारखानायाव लोगोसे गोजाननिफ्राय थाग्राफ्राबो हाबफैदोंमोन; बायजोनिफ्राय मानसिफोरनि हाबफैबो जादोंमोन; सुंद' रावै बेनि ओंथिया जादों दि थाग्रा जायगाया आंखाल, आरो बेसेन गोसा जायो; आरो जुदि सासे मावदांसा सासेखौ गावनि फोथारनि थाखाय आरोबाव
न 'भारानि दान होनायनि दाबिखौ नेवसिनाया ट्रिब्युनलनि खान्थि नङामोन। "" बेफोर नोजोर होनायनि उनाव, अपीलेट ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनो होनो गोनां बेसेन गोसा दान होनायखौ सोलायसोल' खालामनो आगान होयो, जायखौ बिसोर सेभालियायाव गावसोरनि न 'नि थानायनि थाखाय होनो गोनां न' भाराखौ बांहोनायखौ नोजोर होनानै लानाय जायो; आरो बे रोखोमै अपीलेटनि बेसेन गोसा दानखौ सोलायसोल 'खालामखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला बुंदों दि न' भारानि दान होनायनि बागै आलादा बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मावदांसाफोरनो न 'भारानि दान होनायजों जेंनाखौ फोजोबनायनि जाथावना गैया आरो मोनसेल' बाहायजाथाव राहाया बेनोमोन दि कम्पानिया मावदांसाफोरखौ न 'लुनायाव मदद खालामनांगौ एबा कम्पानिया गावनो क्वार्टरफोर लुनांगौ। बेनिखायनो बियो (1) 773 मावदांसाफोरनि न' भारानि दान होनायखौ गाज्रि रोखोमै नेवसिदोंमोन, नाथाय अपीलेट लेबार बिल्दिंखौ सालायनो गनायथि होदोंमोन।
रिबुनालआ बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बेसेनगोसा बानस 'खौ सोलायसोल' खालामदोंमोन, जायजों बे बिथिङाव खामानि मावग्राफोरनो थोजासे सुग्लाय होनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जेराव मावसोमगिरिया सेवालिया बायदि फिसा गामियाव गावनि कारखानाखौ जागाय जेनदों, बैहायबो एपेलेट ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरनि थाग्रा न 'नि दाबिखौ मानियाखैमोन आरो मावदांसाफोरखौ गावनि मावदांसाफोरनो आलादा आलादा न' भारानि बानस 'होनो बुंनाया मोजां होन्नाबो सानाखैमोन। समस्तिपुर मिरु सिनि कम्पानि लिमिटेड आरो बिसोरनि मावदांसाफोरा (1) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ फिन खेबसेबाव बिजिरनो थाखाय गाज्रि जाथाय जादोंमोन। जेंनाफोरनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, बियो महमद राय आकबराली खान बनाम एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानि लिमिटेड (") नि एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मानिना लादोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि जेराव गुदि बेसेन आरो बेसेनगोसा बानस' खौ सरासनस्रा समाव न 'भारायाव बांनाय सानना लानाय जादोंमोन।
जथाय बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। "मेसर्स नेशनल कार्बन क '
(इन्डिया) लिमिटेड बनाम नेशनल कार्बन क'., मजदूर यूनियन, कलकत्ता (3) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों एखे नोजोर लानाय जादोंमोन। बे बादियाव ट्रिब्युनलआ थिस 'नगिरिखौ गावनि मावदांसाफोरनो न' भारानि बानथा होनो बिथोन होदोंमोन मानोना बियो बे नोजोर लादोंमोन दि बुंनाय बिथोन होनायाव बियो बेसेन गैयै क्वार्टरफोर होनायनिख्रुइ एसेल 'रैखाखालामदोंमोन जायखौ मावदांसाफ्रा दाबि खालामदोंमोन आरो जाय बाङाइआ बांसिन रैखाखालामनायाव थाफायोमोन आरो बेजों गनायथि होजानो हागौमोन। बुंजानाय प्र' सीडिंग्सआव होनाय फोरमाननि सायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन। बियो मानिदोंमोन दि बेसेन गैयै क्वार्टरफोरनि थाखाय न 'लुनायनि थाखाय राहा खालामनाया दाननि उनाव दान न' भारानि बानथा होनायजों रुजुजानायनि गनायथि होनो हाया, जाय बांसिन आरो जाय बेसेन गैयै क्वार्टरफोरनि रैखानिफ्राय फिसासिन।"
बिथांहा न 'भारानि बानथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जेब्ला बिसावरायनाया बेसेन गैयै न' फोरनि सोमोनदैमोन। बेबादि रोखा दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा न 'थानायनि दाबि एबा गावसोरनि थिस' नगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे जुनिया आरो गुबुन न 'नि बानथा होनो थाखाय गले गले नेवसिगारो। बेनिखायनो आपिलनि सिङाव बान्था होनो थाखाय गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरा बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि बिहार सोरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिया बिहारजों सोमोन्दो थानायसिम थाथायखौ गोबाङैनो गुबुन खालामदोंमोन। न' न दारिमिनारि मावसोमग्रानि जेंनाआ माखासे आयेनारि आयेननि आयदा जाबाय। बागानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै, (1951 नि 69), बिथोन होयोदि बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव बागानफोराव थाग्रा मोनफ्रोमबो मावदांसा आरो बिथांनि नखरनि थाखाय लुनाय आरो सामलायनाया साफ्रोम मावदांसाफोरनि बिबान जागोन। गुबुन गुबुन रायजोफोरावबो न 'नि बर्डफोर गायसन्नाय जादोंमोन।
बांबे हाउसिं ब 'र्ड एक्ट, 1948 (ब' म
1948 नि 69), मैसूर लेबार हाउसिं एक्ट, 1949 (माइस
1949 नि 28), मध्य प्रदेश हाउसिं ब 'र्ड एक्ट, 1950 (मध्य प्रदेश 1950 नि 43), हैदराबाद लेबार हाउसिं एक्ट, 1952 (1952 नि 36), सौराष्ट्र हाउसिं एक्ट, 1954 (1954 नि 32) आरो उत्तर प्रदेश इन्डास्ट्रियेल हाउसिं एक्ट, 1955 (1955 नि 32), बैफोर रायजोफोरजों' सरासनस्रा गावनि नोगोरारिफोरनो आरो जर 'खायै दारिमिनारि मावसाफोरनो न' नि राहा होनायनि बिथिङाव गावसोरनि बिबानखौ आबुं खालामनो नाजानायफोर। बे जेंनाखौ सानथांखि आय 'गआ नैथि बा बोसोरारि बिथांखियाव गावनि रिपर्टाव सानदोंमोन। रिपर्टनि 26 थि खोन्दोआ फोलेरारि न' नि जेंना आरो 27 थि बिखान्थिनि फालांगिफोर आरो मावसाफोरनि आंखाल हाबाफारिफोरजों सोमोनदो दं। 775 थि खोन्दोफोराव सावरायनाया दिन्थियो दि मोन्नै रायजोफोराल 'न' नि नाजानायफोरखौ मोजाङै सानथांखि खालामनानै देरहानो हायो।
दारिमिनफोरा ज 'जानानै। बेयो मोनसे जोबोद गिदिर जेंना आरो बेयाव गोबां बिबांनि रां बाहायनाय जायो। मिरु सोरखारा बे जेंनाखौ होबथानो थाखाय दारिमिनारि थिस' नग्राफोरखौ लिंहरनो नाजायो, जेराव रायजो सरकारफ्रा लासै लासै बांलांनाय रांखान्थियारि आरो गुबुन हेफाजाब होयो। नाथाय बेयो रोखा दि बे जेंनाखौ आथिखालाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा गाव हारसिङैनो मावग्रानि न 'नि दाबिफोरखौ सोदेरनो हाया। जोंनि दारिमिनफोरनि आथिखालनि रांखान्थियारि थासारियाव मावग्रानि सायाव बे दाजाबदेरनाय बिबाङा नारसिननाया गोनांथि गैयै जागोन। बेबादि नारसिननाया जोंनि दारिमिनारि जौगानाय आरो दिहुन्थायनि दावगानायखौ हेंथा होनो हागौ आरो बेनि गेजेरजों हादोरारि रांखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनि अनगा मावग्रानि सायाव बेबादि फज' नायखौ जोबनायाव बिसोर बाहायग्राफोरनिसिम दैथाय हरगोन आरो जायनि फिथाय महरै बेसेनफोराव बांनाय जानो हागौ, जाय हादोरनि नोजोरनिफ्राय मोजां नङा। बेयो नंगुबै समाजारि न्यायनि सानदांथि।
बेयो दिदोम नङा आरो जोंनि दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो जौगानाय आरो जोंनि दिहुनथाइ आरो हादोरारि आय बांनायजों लोगोसे गोसारनो हागौ; नाथाय जेरावसिम 'जोंनि हादोरारि रांखान्थिनि आथिखालनि थासारि, आरो जोंनि दारिमिननि सरासनस्रा रांखान्थियारि थासारिया सोमोनदो दं, दिनै थिसग्रानि सायाव बेबादि बिबान जागायनायनि बागै साननाया मोजां नङा। बेनिखायनो जों सानो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा जोबोद सांग्राङै खामानि मावग्राफोरजों गावसोरनि थिसग्रानि बेरेखायै सम-सम न' नि थाखुलिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनो नेवसिगारो। आथिखालनि मामलाया रोखा दि बान्थाजों लाजानाय बांद्राय बोजाखौ आबुं खालामनो थाखाय आर' जलाइनि रांखान्थियारि गोहोनि बागै सोंनायखौ जेबो सानना लानाय जायाखै। थारै गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरा बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राआ बिथांखिजों बोनजानायनि जाहोनाव बियो गोनांथि गैया, जुदि गोनांथि गैया, बेखौ सोंनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राआ बेबादि क्वार्टरफोर लुनायजों लोब्बागोनां खरसाखौ आबुं खालामनो हागोन ना हाया।
थारै बुंफुरलु साननायनि सायाव नोजोर होनाय जाय दारिमिननि रांखान्थियारि थाथाय एबा 776 हादोरारि रांखान्थिनि थाथायनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय खारिथिफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। ट्रिब्युनलफोरनि फारसे थारै जों दाजाबदेरनांगोन दि जुदि ट्रिब्युनलफोरा बिहार सोरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिनि गोहोमनि बागै गोरोन्थि नोजोर लायाखैमोन अब्ला बिसोर न 'थानायनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ गनायथि होआमोन। मानोना जों फोथायो दि गुननि सायाव बान्थाखौ हमथाना लाखिनो हाया, जों सान्नाङा दि मोब्लिब आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव क्वार्टरफोर लुनायाव थाफानाय खरसाया गनायजाथाव जागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि। फिथायआ आपिल जाफुंसारनाय आरो आपिलनि सिङाव बान्थाखौ बोखारनाय। बे जाथायनि थासारिफोराव जों सानो दि बाहागोफोरा गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायनाया मोजां जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
