1957 मायथाइनि आपिल No.396। 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
1954 नि 32आव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी आरो दफा एन
एन्डली, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 5 मे। क 'र्टनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस., सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो 19 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव बम्बेनि हाइ क' र्टजों भारतारि इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 66 (ए) (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोजानाय मोनसे आपिल। बार्टान्ट्स, जाय बेनि उनाव "बुंजानाय एक्ट" महरै मुंख 'जायो, 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बिनि बिथोननि बेरेखायै इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
1954 नि दफा 32 नि फिननायाव दानस' न फान्डनि माखासे मिथिजानाय सुबुरुनफोर दंमोन, डेविड, सारस 'न एक्टनि सिङाव सेबखांजानाय चेरिटिफोरनि आरजफोर।
दान होग्रानि थांखिनि थाखाय आरो दान होग्रानि थांखिनि थाखाय बे रोखोमनो आर 'ज खालामगासिनो दंमोन, 8 जुन, 1922 मायथाइआव ट्रास्टनि फोसावबिलाइयाव फोसावनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय ट्रास्ट फान्डखौ बिसोर बेयाव मुंख 'नाय ट्रास्टफोरनि सायाव लाखिगोन। बुंजानाय दाहारनि दफा 13, जायनि थार दाथायनि सायाव मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिनायनि सायाव सोनारो, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "13
ट्रस्ट फान्डआ ट्रास्टफोरनि सायाव गासै एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय ट्रस्ट फान्डनि सामलायनायनि सोमोनदै गासिबो गोनां खर्साफोर एबा फरायसा स्कलारसिपफोर, थामहिनबा (ए) बम्बे एबा भारत एबा मुलुगनि जायखिजाया गुबुन इहुदि हारिनि निखावरि आरो निखावरि सोद्रोमाफोर एबा गुबुन जायखिजाया हारिनि सुबुंफोरनि हेफाजाब आरो मुलाम्फाखौ रां होनाय एबा नगद रां होनाय एबा बिसोरनो जाग्रा आदार एबा जि-जोम जगायनाय एबा बिसोरनो थाग्रा खुलियाव थानाय जिउ खांनाय एबा फरायसा स्कलारसिप एबा फरायसा स्कलारसिप होनाय।
बुंजानाय ट्रास्टिफोरनि थाखाय गुबुन राहाया मोजां जानो हागौ एबा...........................................................................................................................................................................................
बुंजानाय दोहोनफोरनि अ 'मखौ जेब्लाबो बम्बेनि इहुदि हारिनि सोद्रोमाफोरनिल' (सार सासुन डेभिड, बार्टनि सोमोन्दोफोरजों लोगोसे) आरो इहुदि थांखिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जागोन आरो जर 'खायै बुंजानाय सार सासुन डेविड, बार्ट आरो बिथांनि बिसि लेडी हन्ना डेविड, जाय जुननि नैजि नैथि सानाव गोग्लैयो, बिनि थैनायनि बोसोरारि सानाव बम्बेनि इहुदि हारिनि सोद्रोमाफोरनो दान होनाय जागोन आरो आद्रा थानाय आयखौ इहुदि सुबुंफोर आरो बेसादफोरजों लोगोसे गासिबो सुबुंफोर आरो बेसादफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जागोन आरो 927 आव बेबादि रुजुथायफोर जेरै बुंजानाय ट्रास्टिफ्रा थार सान्नो हागौ। आरोबाव होनाय जायो दि जुदि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय ट्रास्ट फान्डनि आयखौ ट्रस्टनि सायाव बै बोसोरनि गेजेराव आबुङै बाहायनाय जाया, अब्ला बेबादि बांद्राय आयखौ उननि बोसोर एबा बोसोरफोरसिम दावगाहोनो हागौ आरो बै बोसोरनि आय महरैबो बाहायनाय जागोन, सार बार्टआ आर' जलाइयाव बुंदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय सार सस' न डेभिड, बार्टनि लुबैनायखौ नोजोर होनांगौ, जाय बेबादि लुबैदोंब्ला बिथोन होनोबो ह 'मगौदि ट्रास्ट फान्ड एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि आयखौ बेबादि दानगोनां थांखि एबा बेसादफोराव बाहायनो हायो जायखौ बुंजानाय सार सस' न डेविड, बार्टआ बिथोन होगोन आरो बेबादि थासारियाव ट्रास्टिफोरा आयखौ बेबादि बाहायगोन। "बे ट्रास्टनि फोसावथाइया 4 जून, 1953 मायथाइयाव बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। ट्रस्ट फान्डखौ ट्रास्टिफोरजों गुबुन गुबुननि गेजेराव 3 1/2 जौखोन्दो सोरखारि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय जादोंमोन। बोसोर 1930 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड, बम्बेजों मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया ट्रास्टिफोरजों बुंजानाय सेक्युरितिफोरनि सायाव फुंखायाव खाजोना दानस' नो गनायथि होजादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 1946 मायथाइआव भारत सरकारा बेनि सेक्युरितिफोरखौ 3/2 जौखोन्दो दानस्लायहोनाय जादोंमोन।
आय 'न ल' न, 1946। बिनि मथै 1948 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बे गनायथिनि फोरमान बिलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बेनि गेजेरजों खोबथेजानाय सेक्युरितिफोरखौ सरकारा सुख 'दोंमोन। बेनि उनाव ट्रास्टिफ्रा 3 जौखोन्दो सोलायसोल' ल 'न ल' न, 1946 नि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरि, बम्बे रिफन्ड सार्कलनिफ्राय हगारनायनि गोदान फोरमान बिलाइ बिदोंमोन। नाथाय बुंनाय आय खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि फोरमान बिलाइ हगारनो नेवसिगारदोंमोन दि ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयखौ बुंजानाय आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै, जाय गुबै समाव बे बायदिमोनः "4 (1).................................................................................................................
एन, बैयावः आय खाजोना मावख 'गिरि, रिफन्ड सार्कलआ आय खाजोना मावख' गिरि, ए
भि
वार्ड, ब 'म्बेखौ फोरमान बिलाइ लाखिनायनि सैथोथिनि उनाव, उननि मावख' गिरिआ 1944 45 निफ्राय 1947 48 सिम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदै बुंजानाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै मावफारि जागायो। बिथाङा 1948 49 आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय 1952 53 सिम नेमबादि मावफारि जागायो। बै गु बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव आय खाजोना मावख' गिरिया नोजोर लादोंमोन दि ट्रास्ट फान्डनिफ्राय आयखौ दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै आरो बेनि मथै बिथाङा बै बोसोरफोरनि गिबि मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि (1944 45 निफ्राय 1947 48) थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बे बिथायाव बिजिरदोंमोन दि बै बोसोरफोरनि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
ट्रिब्युनलआ गिबि ब्रै बोसोर (1944 45 निफ्राय 1947 48) नि थाखाय बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 34 खौ गोरोन्थिजों बाहायनाय जादोंमोन, मानोना बे खालि सासे आय खाजोना मावख 'गिरि आरो बिथांनि सिगांनि मावख' गिरिनि गेजेराव एखे थार बाथ्राफोरनि सायाव फारागथि दंमोन। बिफानआ बे बिथिङाव जेबो आगान लायाखैमोन आरो बै बोसोरफोरनि बिजिरनायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ मानिना लादोंमोन आरो जों बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बे आपिलाव गैया। बा बोसोरनि (1948 49 निफ्राय 1952 53) बिजिरनायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट 929 कमिस्नारनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय आर' जियाव, बुंजानाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव, ट्रिब्युनलआ मोनसे केस स्टेटमेन्ट बानायदोंमोन आरो गावनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ गावनि बिजिरनायनि थाखाय हाई कोर्टनो थिनहरदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (i) नि ओंथिया? (2) जुदि सोंनाय (1) नि फिननाया गाज्रि जायो, अब्ला ट्रास्टनि सम्पथिखौ माखासे बाहागोआ धोरोमारि एबा दानारि थांखिनि थाखायल 'लानाय जादों ना गैया? बे मुंख' नाय बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो मोन्नैबो सोंजानाय सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनो बे बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय आरजाथाव फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो आथिखालनि आपिलखौ बेबादि फोरमान बिलाइनि बोलोआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दलिलनि दफा 13 नि नायसंनाया दिन्थियो दि ट्रास्टनि गेजेरजों गासै एबा बेयाव सानजानाय मोनद 'थांखिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि थाखाय बेनि गासै आयखौ बाहायनो थाखाय ट्रास्टनि गेजेरजों ट्रास्ट फान्डखौ लानाय जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बे दफायाव जेबो गैयामोन, अब्ला बे द' बाहागोनि सुबुं रैखाथि थांखिफोरनि मोनसे गुदिमुवामोन (फिथाय महरै, दफा 3)।
थार बाथ्रा दि ट्रास्टिफ्रा मोनद 'थांखिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव गासै आयखौ गुबुन मोनबा थांखिफोरखौ एंगारनो थाखाय बाहायनो हायोमोन, बे बाथ्राखौबो गनायनाय जायो दि ट्रास्टिफ्रा गासै आयखौ खाजोनानिफ्राय एंगारनायनि बिथिङाव एसेबो फारागथि खालामाखै। बिदिन्थि महरै, जुदि ट्रास्टिफ्रा गासै आयखौ खालि आरो आबुङै दालाय क्ल' नि सिङाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंब्ला। (ए) दालाय क्ल' फोराव मुंख 'नायफोरखौ एंगारनो थाखाय। (बी) निफ्राय (एफ) बेबादि आयखौ दाबो दफा 4 (3) (आई) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि क्ल'
13 खौ गासै महरै पारविस 'जों लोगोसे फरायनांगौ आरो बेबादि फरायनाया ट्रस्टआ गाहायै सार सास डेविड, बार्टसन नि नखर 117 930 नि सोमोन्दोआरिफोर एबा सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। बेखौ मुंख' नाय जादों दि गासै आयखौ आरज गाबनायाव, गिबि क्ल 'नि सिङाव मुंख' नाय आयनि थांखिफोरनि थाखाय सर सास डेविड, बार्टसन आरो बिनि नख 'रारि सोमोन्दोआरिफोरखौ सायख' नाय जायो।
t आरो जामफै सोमोनदोफोर। नैथि बिथोनआ, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, बेखौ आरोबाव रोखा खालामो दि बुंजानाय थांखिनि थाखाय आयखौ बाहायनायाव, ट्रास्टिफोरखौ बम्बेनि इहुदि हारिनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय "सार सासुन डेविड, बार्ट, गोजौनि बायदि सोमोनदोफोर" आरो इहुदि आयदाफोरखौ लाफाना खावसेनिफ्राय बाङाइ नङै सोदोबफोरनि सायाव जर होनाय जायो, जाय बे इंगित होयो दि ट्रास्टिफोरनि थाखाय खावसेनिफ्राय बांसिन खर्सा खालामनायनि गनायथि दं आरो थारैनो गासिबो गासै आयखौ बुंजानाय सासुन डेविड, बार्टनि सोमोन्दोआरिफोर एबा नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनो। बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि, आद्रा थानाय आयखौ, माबाफोर दंब्ला, गासिबो सुबुंफोर आरो इहुदि सुबुंफोर आरो मुवाफोरजों लोगोसे, ट्रास्टिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनांगौ, जुदि बिसोर लुबैदोंब्ला, सारस' न डेभिडनि नखरनि सोद्रोमाफोर, सारस 'न बार्टजों एखे बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो।
जोंनि, जाहोना बेनो दि पारविस 'सआ ट्रास्टिफोरनि सायाव मोनसे गोनांथार बिबान दोनो (i) सर सासुन डेविड, बार्टनि निखावरि आरो निखावरि सोमोन्दोआरिफोर एबा नखरनि सोद्रोमाफोरखौ गोनांथि होनाय। आरो (ii) आयनि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन रां बाहायनाया, जाय गासै आयसिम गोसारनो हागौ, सार सासुन डेविड, बार्टनि सोमोन्दोआरिफोर एबा नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। गोजौ अदालते फोरमायो दि गासै महरै फरायजानाय दलिलनि एल
13 नि रावखौ नोजोर होनानै, ट्रास्टिफोरनि थाखाय जेबो फोथायथि सिफायनायनि दायगोनां जायालाबानो, निखावरि आरो निखावरि सोमोन्दोआरिफोर एबा बुंनाय सार सासुन डेविड, बार्टनि नखरनि सोद्रोमाफोरनो सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय ट्रास्ट फान्डनि गासै गासै आयखौ बाहायनाया, जेराव गोजान आरो समान्थायारि सोमोन्दोआरिफोर दं, आरो बे बायदि गोजौ बिजिरसालिनि थाथाइखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंजायो दि बेखौ आबुङै सुबुं दोहोन एबा धोरोमारि बाहायथिनि थांखिफोरनि थाखाय खुलिनो हानाय नङा।
एनग्लायआ मानिदोंमोन दि ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयखौ दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै आरो मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ नांफेरै होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेंना जाबाय गोजौ अदालते बेबादि सोंनायनि फिननायाव थारमोन ना नङामोन। थिरांथा लानाय समाव गोजौ अदालते गरधन्डास गोविंदराम फेमिली चेरिटेबल ट्रस्ट बनाम आय खाजोना (मिरुआरि), बम्बे (1) नि ट्रास्टिफोरनि बेलायाव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बबेखानि, बै जाथायनि खारिथिया दा जोंनि सिगाङाव थानाय खारिफोरनिफ्राय एसे गुबुनमोन। बे बादियाव ट्रास्टखौ गोबाङैनो "गरधन्डास गोविंदराम फेमिली चेरिटेबल ट्रस्ट" महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेबादि निखावरि हिन्द्याफोर आरो गुबुन ट्रास्टिफोरनो मदद एबा रैखाखालामनायाव टाइल आयनि बाहायनायनि थाखाय होनाय ट्रास्ट डीडनि दफा 2आ मख 'जाथाव आरो उननि दफायाव बुंजानाय आयदाफोर आरो बिथोनफोर।
क्ल
3 नि दारै बैसैया हिन्दुफोरा, जायफोरा सेकसरिया नखरनि सोद्रोमामोन, बुंनाय नख 'रनि नङि निखावरि वैश्यफोरनिख्रुइ साबसिन जानांगौमोन। गाहायनि क्ल' नि सिङाव जोथोन लानायनि राहा होनांगौमोन। (ख) थाग्राफोरनि निखावरि हौवा फोलेरफोरनि थाखाय आरो गाहायनि क्ल 'नि सिङाव। (ग) थाग्राफोरनि निखावरि हिनजाव फोलेरफोरनि थाखाय। हाबानि खरसाखौ गाहायनि सिङाव होनाय जादोंमोन। (घ) थाग्राफोरनि निखावरि हौवा फोलेरफोरनि थाखाय आरो गाहायनि क्ल' नि सिङाव। (ङ) थाग्राफोरनि निखावरि आइजो फोलेरफोरनि थाखाय। सेकसरिया नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि निखावरि हौवा एबा हिनजाव फोलेरारिफोरनो रां होनायनि राहा खालामनाय गुबुन दालाय क्ल 'जफोर दंमोन। दा आपिलनि सिङाव थानाय आथिखालनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गनायदों दि सिगांनि मामलायाव बिसोर जाय थि फोथायथिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, "गावनि नख' रनि मुलाम्फानि थाखाय नाजानाय सासे न 'लुग्रानि मोनसे रोखा दिन्थिमहरमोन आरो सिगांनि मामलायावबो बेखौ मुंख' दोंमोनदि बिनि आनदोआ रायजो राजानो गाज्रिमोन।
932 मोनसे ट्रास्ट नङा जायनि थांखिया मोनसे सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिमोन। "बबेखानि, ट्रास्टनि फोसावथायनि आथिखालनि दारानि राहाफोरनि बागै बेबादि बुंनो हाया। 13 नि सिङाव ट्रास्टिफोरा ट्रास्ट फान्डखौ हमथाना लाखिनो आरो बेयाव मुंख 'नाय गासिबो एबा मोनद' थांखिफोरनि जायखिजाया मोनसेनि थाखाय बेनि गासै आयखौ बाहायनो थाखाय उदांश्री दं। बुंजानाय सार सासुन डेविड, बार्टनि नखरनि सोमोन्दो एबा सोद्रोमाफोरा, बेयाव गोजान आरो जामुंआरि सोमोन्दोफोरखौ लाफाना, साबक्लासफोरनि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फानि थोंजों नाजावगिरि महरै सानजाया। (बि) निफ्राय (एफ) आरो, बेनिखायनो, बै थांखिफोरनि सोमोनदोआव ट्रास्टआ थारैनो रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे गुदिमुवा लाफायो। जों बे सैथोथिनि सायाव गोरोनथि गैयै नङा दि ट्रास्टिफोरनि थाखाय थार आयखौ आबुङै साबक्लासआव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय गेवनाय दं। (ए) गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ एंगारनाय एबा माखासे नखरारि सोमोन्दोफोरखौ रोखा महरै नेवसिनाय नङा, नाथाय उननि माखासे बाहागोफोरनि सिङाव बैफोर सोद्रोमाफ्रा थोंजों नुजानो हाया।
गासै ट्रास्टनि गुदि थांखिया सोर एबा मामोन बे बादै सोंनाय जायो। (ए) "इहुदि एबा बम्बे एबा भारतनि गुबुन बाहागो एबा मुलुगनि जायखिजाया हारिनि निखावरि आरो निखावरि सोद्रोमाफोरखौ सुग्लायहोनाय आरो मुलामफा होनाय।" बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गनायनाय जायो दि बे दालाय खोन्दोआ रोखायै राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे बाहागोखौ सरजाबफानानै मोनसे सरासनस्रा दान होग्रानि थांखिखौ फोरमायो। बिनिखाय, बे दालाय खोन्दोआ (ए) बेनि मुलामफा मोनग्रानि महरै बेनि गोबां थाखोनि सुबुंफोरखौ मुंख' नाय मोनसे गनायजाथाव रायजोआरि दान होग्रानि ट्रास्ट जायो। बेयो गिबि मासि। बेनि उनाव जों पारविस 'फोरसिम थाङो। गिबि बिथोनआ "सिगांनि बायदि आयखौ बाहायनायाव" सोदोबफोरजों खुलियो। बे बिथोननि ओंथिया रोखा दि आयनि थांखिनि थाखाय आर' ज खालामनाय, सासे निखावरि ट्रास्टि एबा नखरनि सोद्रोमा सार बार्टिस 'नो गोसो होनाय।
उदाङै नाथाय खालि "सिगांनि बायदि आयखौ बाहायनायाव" बाहायजायो। सायख 'नाय होनायनि राहाफोरा सुबेलाव सानजानाय मोनसे गिदिर थाखोनि माखासे सुबुंफोरखौ सायख' नायनि साननायखौ लाफायो। निखावरि आरो निखावरि सोमोन्दोआरिफोर एबा 933 नि नखरनि सोद्रोमाफोरा ट्रास्टनि सिङाव मुलामफाफोराव बाहागो लानो दाबि खालामनो हायो जुदि बिसोर साब एलआव सानजानाय गोबां थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव फैयो। मोनसे गोब्राब बिदिन्थि लानो थाखायः जुदि सार सासुन डेभिड, बार्टनि मोनसे निखावरि आरो निखावरि सोमोन्दोआ इहुदि हारिजों लाजानाय फोथायनायखौ नागारो आरो जायखिजाया गुबुन फोथायनायखौ नाजावाखै आरो बे रोखोमै इहुदि हारिनि सोद्रोमा जानो हाया नाथाय जायखिजाया गुबुन हारिनि सोद्रोमा जाया, बियो थारैनो साब एलनि मुलामफाफोरनि मोन्थाइ जानाय नङा। (ए) जुदिबो बियो सासे निखावरि आरो निखावरि सोमोन्दोआरि एबा सार डेविडनि नखरनि सोद्रोमा, गिबि ओंथिआ बार्टिस 'नि गुबै मुलामफा गोनां सोदोबफोर।
पारविससनि राहाफोरनि बाहायनायजों सायख 'जानाय, थामहिनबा बुंजानाय सार सासुन डेविड, बार्टनि सोमोन्दोआरिफोर एबा नखरनि सोद्रोमाफोरखौ गोनांथि होनानै सायख' जानाय। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, इन रे क 'एटगान्स उइल ट्रस्ट्स (1) नि मामलाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय गरधनदास ग' विनद्राम फेमिली चैरिटी ट्रस्ट केस (2) नि जाथायनि रुजुनायाव बांसिन नंगुबै महरै नुजायो। जोबथा मुंख 'नाय इंराजि मामलायाव टेस्टेट्रिक्सआ गावनि थालांनाय एस्टेटखौ जौगाथाय आरो फालांगियारि सोलोंथायनि दावगानायनि थाखाय फोथायथिनि सायाव फोलावदोंमोन। फान्डनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि महरै आरजाथाव सुबुंफोर, ब्रिटिश जोनोम जानाय आयदाफोर आरो जायफोरा गावखौ सोलोंथाय होनो एबा गोजौ फालांगियारि जिउ राहानि थाखाय ट्यूशन मोन्नो लुबैदों, नाथाय जायनि राहाया थोजासे नङा एबा बेबादि सोलोंथाय मोन्नो गनायथि होआ एबा जाय आंनि गोसो जानाय जायखिजाया मुलामफा मोनग्राखौ सायख' नो बिथोन होयो। "
जन बेट एन्ड क '
(लन्दन) लिमिटेडनि ल' यिफोर एबा बेबादि मावसाफोरनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोर; बेबादि बरनायनायनि सिङाव थोजासे अनजिमानि मुलामफा मोनग्राया ब्रिटिश जोनोमनि जायखिजाया सुबुं जागोन जायखौ ट्रास्टिफोरा सायख 'नो हागौ, जेराव होनाय जायो दि सिगांनि मुलामफा मोनग्रानि मुलामफानि थाखाय मोनथावना गासै आयआ जायखिजाया बोसोराव बै (1), 257
(2) 934 बोसोरनि थाखाय मोनथावना गासै आयनि 75 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। "मोनसे उइल बानायनायनि सायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुदि थाखोखौ होनाय अनथोब जायनिफ्राय ट्रास्टिफोरा मुलामफा मोनग्राखौ सायख' नो हायो, बेयाव राइजोफोरनो मुलामफानि गोनां गुदिमुवा दंमोन आरो जेब्ला बै थाखोखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि ट्रास्टनि उदायथिखौ थि खालामनांदोंमोन, जाहाथे उननि बिथोनआ, आयनि 75 जौखोन्दोनि सायाव, मोनसे सिमा गोनां थाखोआ उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जाय थारमोन।
जुदि उइलआ बैयाव फोजोब जायो, अब्ला ट्रास्टआ रोखा महरै मोनसे गनायजाथाव दान होग्रा ट्रास्ट जागोन, बे गनायथिखौ नोजोर होनानै दि फालांगियारि सोलोंथाइनि थाखाय मोनसे अनथोबआ सोलोंथायनि दावगानायनि थाखाय। "बेनि उनाव बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि उननि खामानिया बै गुदि थाखोनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे सायख' नाय खालामनायमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सोलिबाय थादोंमोनः" जेब्ला सासेया बै गुदि थाखोनिफ्राय सायख' नो फैयो अब्लासो जन बेट एन्ड क 'नि मावख' गिरिफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरा सान्ना नाय जायो, आरो सोंनाया जादों, सायख 'नायनि बे दिथाआ गुदि ट्रस्टखौ उदायै खालामो नामा? आंनि बिजिरनायाव बियो बेबादि खालामाखै। "आरोबाव बिथाङा बुंदोंमोनः" आंनि बिजिरनायाव बेयो बै थाखोआव जेब्ला रोंग' थि खालामजायो जेब्ला रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि गुदि थाखोआ थि खालामजायो दि ट्रस्टनि राइजोआरि आखुनि सोंथिया नुजायो आरो थिरांथा लानाय जायो, आरो आं सानोदि बे सुबुरुनआ आबुं खालामोदि सुबुं फोथायथिनि गोनांथिआ थोजासे "
गिबि थाखोनि ट्रास्टिफोरखौ कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो बिथोन होनाय जायो, जाय गुदि ट्रास्टनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बेबादि सुबुंफ्रा जायखिजाया बोसोराव 75 जौखोन्दो जोबगोन ना जाया बेखौ रोखा नङा। बे उइलखौ थारै बानायनायाव, बेयो (75 जौखोन्दोसिम) गुबैयै जन बेट एन्ड क 'जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय ट्रास्ट नङा, आरो मुलामफा मोनग्रानि थाखोआ बिसोरसिम "सिमागोनां" नङा, आरो आंनि बिजिरनायाव टेस्टेट्रिक्सनि उइलनि दफा 7,935 आरो 8 आव थानाय ट्रास्टआ मोनसे गनायजाथाव च्यारिटेबल ट्रस्ट। "बेयो सैथो दि बेयो मोनसेल' जजनि मोनसे बिजिरथि नाथाय बेखौ उननि जायखिजाया मामलानिफ्राय बोखारनाय एबा बांद्राय बिथोन होनाय नुनो मोना आरो बेयो जोंनि खाथियाव मोजां खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोनो। बे आनजादखौ बाहायनायाव, थारैनो जेबो सन्देह थानो हाया दि बेनि सिगाङाव बे बाहागोआ गनायदोंमोन, जाय मोनसे गनायजाथाव, सोरखारि नङि बेनि मुलामफा मोनग्राखौ सायख 'दोंमोन।
पारविससनि सिङाव, सार सासुन डेभिड, बार्टनि नखरनि सोमोन्दोआरिफोर एबा सोद्रोमाफोरखौ गोनांथि होजानांगौ। बे रायजोआरि दान होग्रा ट्रास्टखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव, बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा गरधनदास गोविंदराम फेमिली चैरिटी ट्रस्ट केस (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि थार बाथ्राफोरनि रुजुनायाव गोजौयाव मुंख 'नाय इंराजि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि खाथियाव फैयो। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि नखरनि सोद्रोमाफोरनि सोमोन्दोआ रोखा महरै साबक्लसजों सानजानाय गुदि थांखि नङा। (बि) निफ्राय (एफ)। साबक्लसनि गिबि बाहागोआ। (ए), पारविस' खौ एंगारनाया, बांद्राय गुवार एबा रोखा नङा आरो बाहायजायै बुंजाया। सर सासुन डेभिडनि निखावरि आरो निखावरि सोमोन्दोआरिफोर एबा नखरनि सोद्रोमाफोरखौ गोनांथि होनायनि राहाफोरा, सारस 'न डेभिडनि, सुबुं बिबुंथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बेनिखायनो जोंनि खाजोना होग्रा सम्पथिफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जायो।
नं सोंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आंनो मदद होनो हाया आरो बै सोंनायनि फिननायखौ थारै होनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, सोंथि नं 2आ नुजाया आरो जेबो फिननि गोनांथि गैया। फिथायआ बेनो दि बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो सोंथि नं। आं थारै फिन होजानांगोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय आरो बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि खरसाखौ मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
