1957 मायथाइनि 746 आरो 747 नं आपिलफोर। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकातानि 3 जून, 1955 आरो 21 मे, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर, आपिल नं
केल
<आइ
डि
1> आरो गुबुन गुबुन 1955 मायथाइनि केस नं
145आ फारियै 22 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बिहारनि मोनसे बान्थानिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो 21 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव बिहार रायजो सोरखारि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़ आरो आर
सि
प्रसाद। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 29 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वानच ', जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोननै आपिलफोर सामलायगिरिनि दारै मोनसे दारिमिनारि मामलायाव जर' खा गनायथिजों 33 नं इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बेनि उनाव बिहार रायजोनि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बेफोर केसफोरखौ सुंद 'महरै जुन 1942 मायथाइनि सिनि फेक्टरी, सारसाना एक्टआव गायसन्नाय जादोंमोन।
बे कारखानायाव। जुलाइ इं1943 माइथायाव खामानि मावग्राफोर आरो सामलायगिरिफोरनि गेजेराव जेंना जादोंमोन, जायनि जाउनाव आफादनि साथाम मावख 'गिरिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासे शम्स उद दीनमोन, जाय बै समाव 838 जुथाइ मावख' गिरिमोन। बे बाथ्राया, जेरै बिजिरनायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो हगारजानाय मावदांसाफोरखौ इं1944 माइथायनि जागायजेननायाव फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। दिसेम्बर इं1944 माइथायाव आरोबाव जेंना जादोंमोन आरो शम्स उद दिनजों लोगोसे गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय दासिम आफादनि आफादगिरि जादोंमोन। बे गुलाय-गुजायखौ फिन मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन, जाय आगस्त इं1947 माइथायाव बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव माखासे समनि थाखाय गोजोन जादोंमोन। नाथाय जुन इं1951 माइथायाव सामलायगिरिया शम्स उद दिनजों लोगोसे जिदाइन मावदांसाफोरखौ हगारदोंमोन, जाय बै समाव आफादनि मावख' गिरिमोन। जेंनाआ दिसेम्बर इं1951 माइथायसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला यूनियन आरो सामलायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनबा मावदांसाफोरखौ फिन फज 'नाय जादोंमोन।
शामस उद दिनखौ लाफाना, जेबो नङामोन आरो बिसोरनि माम 'लफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथाय हरनांगौमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सामलायग्रा आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे रायखांनाया 8 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबनो थाबथानायमोन, जेब्ला बे रादाइया जादोंमोन। बेनि उनाव कारखानायाव खामानि मावनाया माखासे समनि थाखाय मोजाङै सोलिगासिनो दंमोन। नाथाय 1 जानुवारि, 1952 मायथाइआव, जुथाइया सामलायग्राफोरनो 40 दाबिफोरखौ फारिलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बेखौ सिगिनाय जादोंमोन दि जुदि दाबिफोरा स्नि साननि गेजेराव आबुं जायाब्ला, जुथाइया खामानि मावग्रा मानसिफोरखौ लासै लासै थांफिननो बोसोन होनांगौमोन आरो 9 जानुवारि, 1952 मायथाइनिफ्राय गोहोम गैयै हेंथा होनो थाखाय बिसोरखौ लिंहरनांगौमोन, आरो जुथाइ दाबिफोरा आबुं जायागौमानि लासै लासै थांनायनि थिरांथाखौ लानो थाखाय गासैबो थार राहा लानो नांगौमोन। बे फोसावथाइखौ सामलायगिरिया थाबैनो 4 जानुवारिआव लेबार डिपार्टमेन्टनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे 8 जानुवारिआव गोपालगंज दिपार्तमेन्तनि दिभिजनेल मेजिस्ट्रेटजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
टाइ लेबार कमिस्नारआ इउनियननो लिरदोंमोन दि जुथुम मावख 'गिरिया सरासनस्रा बिसायख' थियाव मुखुबमोन, बिसायख 'थि जोबजासिम गोरोबनाय बिखान्थिखौ लाखिनांगौ, जाहाथे बे बाथ्राखौ जुथुम मावख' गिरिया नायनो हायो। बबेखानि जुथाइया बे बोसोनखौ गोसो होआमोन आरो लासै लासै जागाय जेनदोंमोन आरो 839 आ 12 जानुवारि 1952 सिम सोलिबाय थादोंमोन। बेनि उनाव लेबार कमिस्नारआ गावनो 12 जानुवारिआव कारखानायाव फैदोंमोन आरो शामस उद दिनखौ बोसोन होदोंमोन, जाय बे गासैनि उनाव लासै लासै खारनो गोसो दंमोन, मानोना 17 जानुवारि 1952 मायथाइयाव पाटनायाव गोरोबनाय बिखान्थिखौ जुरिजेननो थांखि लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव 17 जानुवारिआव गोरोबनाय बिखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो माखासे दाबिफोरनि सायाव 23 जानुवारिआव मोनसे गोरोबनाय बिखान्थिआव सौहैदोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आरोबाव गोरोबनाय बिखान्थिखौ फेब्रुवारियाव खुंनाय जागोन। नाथाय बे गनायथियाव लासै लासै थांखांनायब्लाबो 24 जानुवारि 1952 मायथाइआव लेबार मावख 'गिरिया फिन खेबसे थांफिनदोंमोन।
, आरो आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, खामानि मावग्राफोरा लेबार मावख 'गिरिनि बोसोनखौ मानियाखैमोन। बिनिखाय बिथाङा 31 जानुवारियाव लेबार कमिस्नारनो फोरमायदोंमोन दि लासै खारनाया दाबो सोलिगासिनो दं। लेबार कमिस्नारआ बेनि उनाव लेबार मावख' गिरिखौ खामानि मावग्राफोरनो बुंनो बिथोन होदोंमोन दि गास्ल 'खौ लिंहरजासिम जेबो गोरोबनाय मावफारि जानाय नङा। लेबार मावख' गिरिआ बेनि उनाव सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथिजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो हागौ। फिथाय महरै, सामलायगिरिया 31 जानुवारिनि मोनायाव 1 फेब्रुआरिनिफ्राय थामजिथाम मावदांसाफोरखौ निलम्बन खालामदोंमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बे थामजिथाम मावदांसाफोरखौ आइनखौ सिफायनाय गोरोनथिगैयै लासै खारनायाव गाहाय बाहागो लानाय मोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ उननि बिथोनफोरसिम सिबिथाइनिफ्राय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै, सामलायगिरिया 6 फेब्रुआरिनिफ्राय आरोबाव स्नि आरो 7 फेब्रुआरिनिफ्राय आरोबाव दाइन मावदांसाफोरखौ बै रोखोमनो बिथोन होनानै सासपेन्ड खालामदोंमोन, जेराव 31 जानुवारियाव थामजिथाम मावदांसाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। मानोना सामलायग्रा आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव सेप्टेम्बर 1951 मायथाइनिफ्राय बिजिरनायनि मावखान्थिया थाबथादोंमोन, सिगांनिया 6 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव आयेननि दफा 33 नि सिङाव थामजिथाम मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो 11 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव, 840 खौ गनायथि होनो थाखाय आद्रा थानाय जिबा मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन, जायफोरखौ उनाव सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। उनाव ब्रैजि दाइन मावदांसाफोरा 29 मार्च, 1952 मायथाइयाव, आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन आरो बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरखौ साजानि राहा महरै सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, सामलायगिरिया दफा 33 खौ सिफायनो आर 'ज खालामदोंमोन।
बेफोर जाबायः (1) दफा 33 नि सिङाव सामलायगिरिनि आर 'जलाइखौ खामानि मावग्राफोरनि गाज्रि आखुथाइनि सायाव जेबो बिजिरसंनायनि सिगां खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो गोनांमोन; (2) बे मामलायाव निलम्बननि बिथोनआ साजानि समानमोन आरो बेनिखायनो दफा 33 खौ सिफायनाय जादोंमोन; आरो (3) जानुवारि आरो फेब्रुआरि 1952 आव खामानि मावग्राफोरजों मोनसे गोरोनथिगैयै लासै खारथाइ जादोंमोन। गिबि बिन्दोआव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनदों दि दफा 33 नि सिङाव मोन्नै आर' जलाइखौ होनायनि सिगां सामलायग्राफोरजों नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय बियो मानिदोंमोन दि सामलायग्राफोरजों नायबिजिरसंनायाव लाजानाय गासिबो फोरमानफोरा बिनि सिगाङाव दैदेनजादोंमोन आरो बेयो थार बाथ्राफोरनि आबुं दखलआवमोन, आरो खामानि मावग्राफोरनि फारसे जेबो गोहोम गोग्लैनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, मानोना बियो आर 'जलाइनि सिगां गासिबो फोरमानफोरखौ नायसंनायनि सायाव बेखौ खुलुमोन दि बेखौ आर' जलाइनि थाखाय गनायथि होनांगौ ना नाङा।
बे मामलानि थासारिफोराव आरो बे दि बेयो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दफा 33 नि सिङाव सामलायग्रा आरो मावफारिजों बिजिरसंनाय थाबथानाय मोनसे बिथोनमोन आरो मानोना बे कारखानायाव निलम्बननि जेबो दिदोम बिथोनफोर गैयामोन, सासपेनसननि समखोन्दोआव खामानि मावग्राफोरनो बिसोरनि मुजुरि होनो थाखाय सामलायग्रानि बिबान दंमोन। थामथि बिन्दोआव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला, फोरमाननि मोनसे गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जानुवारि आरो फेब्रुआरि 1952 आरो 841 आव खामानि मावग्राफोरजों सानथांखिङै लासै खारनायनि राहा लानाय जादोंमोन मानोना बेयो गोरोबनाय मावफारि थाबथानाय समाव जादोंमोन। बेफोर फिथाइफोरखौ होखांनायनि उनाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला अब्ला थि खालामनांदोंमोन दि दफा 33 आरो दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि सायाव मा बिथोनफोर होनांगौ। बेयो मानिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां दाइन खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, जिद' खामानि मावग्राफोरा लासै खारनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, एबा बिनि थाखाय दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेफोर जिद 'मावदांसाफोरनि सोमोनदै। आद्रा थामजि नैजिब्रै मावदांसाफोरनि सोमोनदै बियो मानिदोंमोन दि बै समाव माखासे दिदोम बिथोनफोर जाय गाज्रि आखुनि बेलायाव स्नि साननि थाखाय होखारनाय एबा निलम्बननि राहा होदोंमोन, बिहार मिरुआरि (दिदोम) लेबार एदभाइजरि बर्डजों माखासे समनि सिगां थिसनजानाय मोनसे गो स्ल' कमितिजों फोरमायजानाय माखासे सान्नायखौ नोजोर होनानै मावदांसाफोरखौ स्नि साननि थाखाय निलम्बन खालामनो सामलायगिरिनो गनायथि होनाया मोजांमोन। बेनिखाय, बियो बेफोर थामजि नैजिब्रै मावदांसाफोरनि सोमोनदै होखारनायनि थाखाय सामलायगिरिनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। जोबनायाव, बियो दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बान्थाया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइफोर दैदेनदोंमोन; मोनसेया सामलायगिरिनि दारै दफा 33 नि सिङाव बिनि आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै बान्थानि बेरेखायैमोन, आरो गुबुन मोनसेया मावदांसाफोरजों दफा 33 ए नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि बेरेखायै आरो दफा 33 डब्ल्यूएच नि सिङाव आरजफोर।
एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय आयदा फैनायाव, खामानि मावग्राफोरा दफा 33 ए नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइनि सोमोनदै गावसोरनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि फिथाया बेनोमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि निलम्बनआ साजा नङामोन आरो सामलायग्रानि गेजेरजों खालि बिजिरसंनाय आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोर थाबथानायमोन, रोखा जादोंमोन। दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइफोरनि सोमोनदै सामलायग्रानि आर 'जलाइनि सोमोनदै, एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला आयेननि मोननै गोनांथार सोंथिफोराव गोरोन्थि जादोंमोन, जेरै (1) दारिमिनारि ट्रिब्युनला दफा 33 नि सिङाव बेबादि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ हगारनो गनायथि होनो एबा 106 842 होनो हाया आरो बियो साजानि बिबाङाव गावनि आर 'जलाइखौ सोलायहोनो हायामोन; आरो (2) खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन।
फोरमान। अपीलेट ट्रिब्युनलनि साननाया बेमोन दि बेफोर मोन्नैबो बिन्दोआव सामलायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन आरो आपिलाव आयेननि गोबां सोंथिफोर थाफायोमोन। बियो बेखौबो मोनदों दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि मावदांसाफोरा लासै खारनायनि राहा लादोंमोन जाय गाज्रि नङामोन आरो फोरमाननि सायाव मोनसेल 'दिहुनथाइ जानो हागौ। बेनि उनाव बियो बुंदोंमोन दि लासै खारनाया मिथिंगायाव गाज्रि आखु आरो बेखौ गनायनो हाया, आरो बेयो गोब्राब गाज्रि आखुथायमोन जायनि थाखाय सरासनस्रा साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला गो स्लो कमितिनि गनायथिफोर आरो सानना लानाय दिदोम बिथोनफोरनि सायाव सोनारनायाव थार नङामोन जाय अब्लासिम बाहायजायाखैमोन। बे गासिबो बुंखांनायनि उनाव, जों बेखौ मिजिंथिनांगौमोनदि अपीलेट ट्रिब्युनला दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो सामलायग्राफोरखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय खामानिखौ बोखारनो गनायथि होगोन जाय मोनसे गोरोनथिगोनां आखुथायमोन जायखौ बियो बुंनो हाया।
बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि जेराव सासे थिसग्राया दफा 33 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि गनायथि मोनालाबानो सासे मावसोमग्राखौ साजा होनो हाया, अब्ला गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनाया गाज्रि जागोन जुदि बेखौ मावदांसाफोरनो जायखिजाया साजा होखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव, सामलायग्राफोरजों मावदांसाफोरखौ सासपेनसन खालामनाया गोख्रों साजामोन, मानोना फोसावनाया गोबां सोदोबफोराव बुंजायाखैमोन दि बियो नायबिजिरनाया थाबथानायमोन आरो बेनिखायनो साजा होखांनायनि उनाव गनायथिनि थाखाय आर' जनाय आर 'जनायफोरा गाज्रि नंगुबैमोन। बे फोजोबनायाव फैनायाव, अपीलेट ट्रिब्युनला बावगारदोंमोन दि बियो दफा 33 ए नि सिङाव गावसोरनि आर' जनायनि सायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय मावदांसाफोरनि आर 'जखौ सिगांनिफ्रायनो नेवसिगारदोंमोन, जाय गोहोमगोनाङै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि समानमोन दि निलम्बनआ थारै थाबथानाय साजा नङामोन, नाथाय सामलायग्रा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 843 बिजिरसंनाय जादोंमोन।
साजानि बे बाथ्रायाव आपिल ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ मदद होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिनि गाज्रि मोन्दांथिया बे सैथोनिफ्राय रोखामोन दि 31 जानुआरि आरो 7 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि गेजेराव थाद 'नाय जादोंमोन, नाथाय सामलायगिरिया 29 मार्च, 1952 मायथाइआव दफा 33 ए नि सिङाव खामानि मावग्राफोरजों आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नोजोर होनाया रोखा गोरोन्थिमोन, मानोना दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइखौ 6 आरो 11 फेब्रुआरि खालि सामलायगिरिया दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेयो दफा 33 ए नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइमोन, जाय 29 मार्चाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे रोखोमै दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय बिथोनखौ उलथा खालामखांनायनि उनाव, एपेल
लेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि दफा 33 नि सिङाव सामलायगिरिनि आर 'जलाइफोरा नंगुबै नंगुबैमोन। बेनि उनाव बियो सामलायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थामजि साननि थाखाय लाखिना लाखिदोंमोन।
बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बिसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायोब्लाबो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा दफा 33 ए नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै गावसोरनि आर' जलाइखौ बोखारबायमोन। मानोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनला रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन जेराव दफा 33 आरो 33 ए नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, सामलायगिरिया मोनसे नायसंनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि अक्ट' फोरखौ हरखाबै गोरोन्थिजों मुंख 'नाय जादोंमोन, बियो गावनि बिथोनखौ नायसंनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बे रोखोमै सामलायगिरिया बे कर्टाव मोन्नै जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों सानदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि फिथायफोरनि सायाव, जाय अपीलेट ट्रिब्युनलजों खायसो खालामजायाखैमोन, दफा 33 नि सिङाव सामलायगिरिनि आर 'जलाइफोरनि सायाव मोनसेल' जाथाव बिथोनआ दाइनजि मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि होनायमोन, नाथाय बिसोरनि बेरेखायै गासिबो साखिफोर दंमोन।
आंनो गुबुन रोखोमनि साजा हो आरो बेनि थाखाय गनायथि हो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गोजोन मोनो दि गाज्रि आखुथाय दंमोन आरो बै बिजिरनायखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन। बेबादि 844 फोरमान दंब्ला बेफोर ब्रैजि दाइन खामानि मावग्राफोरा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गनायथि लानो गोनांमोन। जों एपेलेट ट्रिब्युनलजों गोरोबनो हाया दि बे मामलायाव सासपेनसनआ थार साजामोन आरो दफा 33 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आरो मावफारिफोर थाबथानाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन नङामोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि लेबार मावख 'गिरिआ 31 जानुवारि, 1952 मायथाइयाव सामलायगिरिनो बुंदोंमोन दि बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथिजों दिसिप्लिनारि एक्शन लानो थाखाय उदांमोन। बेनि उनाव 31 जानुवारिआव थामजिथाम खामानि मावग्राफोरखौ सासपेनद खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावथायाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि सासपेनसनआ उननि बिथोनफोर थाबथानायमोन, बे रोखोमै खामानि मावग्राफोरनो फोरमायदोंमोन दि निलम्बननि बिथोनआ मोनसे गेजेर समनि बिथोनमोन।
बेनि उनाव 6 फेब्रुआरिखालि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हाबफाना थानाय थामजिथाम मावदांसाफोरखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, आरो बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि निलम्बन खालामनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सामलायग्रा आरो मावखान्थिजों बिजिरसंनाय (माबाफोर दंब्ला) थाबथानायमोन। बे बादिनो, जिबा मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय 5 आरो 6 फेब्रुआरिनि निलम्बन फोसावथाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ उननि बिथोनसिम निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव नैथि फेब्रुआरिखालि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिसोरखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। बे थासारियाव बेयो रोखा दि बे मामलायाव निलम्बन खालामनाया साजा नङामोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आरो मावफारि थाबथानाय मोनसे गेजेर समनि राहामोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायमोन जायनि बिथायाव दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनाया रोखा जादोंमोन जेब्ला मावदांसाफोरा दफा 33 ए नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। दि सासपेनसनआ साजामोन। मोनसेल 'सोंथि जाय थालांनायआ जिद' मावदांसाफोरनि सोमोनदैमोन, जायनि बागै दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसोरखौ लासै खारनायजों सरजाबनो जेबो फोरमान गैया। बे मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेनोमोन दि सामलायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बे सान्नायाव गोरोन्थिमोन दि बेफोर जिद 'मावदांसाफोरनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैया 845 थारमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थिजादों दि बेफोर जिद' मावदांसाफोरनि बेरेखायै फोरमानआ थारै एखे साखिफोरनि आरो आद्रा थामजि नैजिनि बेरेखायै फोरमान बायदि रोखोमसे। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, रोखा उलथा, मानोना बिसोरनि बेरेखायै आद्रा थामजि नैजिनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैयामोन। बिनिखाय, गासै दाइनजि ब्रैजि मावदांसाफोर (जायनि उनाव सानैआ थैदोंमोन) थि महरै एखे थाथायाव अपीलजों लाजादोंमोन।
ट्रिब्युनल, लासै थांनाया गोब्राब गाज्रि आखुथाय, जाय गावनि आखुआव गाज्रि आरो बेखौ गनायनो हाया। बेबादि थासारियाव बेफोर ब्रैजि दाइन खामानि मावग्राफोरा लासै लासै बाहागो लायोमोन आरो बेबादि गोब्राब गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, सामलायगिरिया बिसोरखौ होखारनो गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय मानोना सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरखौ निलम्बन खालामनायनि उनाव जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन आरो दफा 33 नि सिङाव मावफारिफोरखौ मोगथाङाव बिजिरसंनायाव सोलायदोंमोन जायखौ सरासनस्रायै सामलायगिरिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर 'ज होनायनि सिगां लाखिनांगौमोन, सामलायगिरिया दफा 33 नि सिङाव मावखान्थियाव होखारनायनि थाखाय मोनसे केस खालामजासिम खामानि मावग्राफोरनि मजुरि होनो गोनां जायो; (रानीपुर कर्नल लेरी बनाम भुबन सिंह (1) नि सामलायनायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ दफा 33 ए नि सिङाव आर 'ज खालामनाय समाव लानाय नोजोर जाय खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि आर' जजों रोखा जादोंमोन।
दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थासिम निलम्बननि समखोन्दोआव मुजुरि होनो थाखाय। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो मोन्नै ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गुबुन फारसे दोनो जेराव दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि सोमोनदो दं आरो अपील खालामग्रानो बे आर' जलाइफोराव बिनि गेजेरजों बिनायजानाय गनायथिखौ होयो, जेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था होनायनि अक्ट ', 22-9-1952 सिम निलम्बननि समखोन्दोनि गेजेराव खामानि मावग्राफोरनो बिसोरनि गासिबो मुजुरि होनाय जायो। मानोना खामानि मावग्राफोरा बेफोर आर' जलाइफोरखौ जुजिनो नुजायाखैमोन, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) [1959] साप्लिट। 2 एस
सि
आर
719।
