1951 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
50। नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि 26 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (हर्निय 'न एक्टिंग सी
जे
आरो हिदायत उल्ला जे.) बे केसाव गाहाय सोंथिया जाबाय 1950 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
251, जाय 1950 माइथायनि 2 आगस्तनि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। जबलपुरनि कोर्ट अफ सेशन जजआ 1950 माइथायनि सेशन ट्रायल नं
32 आव 568 एस
पी
सिन्हा आरो एम
वाई
शरीफ, नुरुद्दीन अहमद आरो (बिसोरजों शौकत हुसैन) आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिबादीनि थाखाय गोपाल सिंहआ। 20 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ब' स जे
जों होजादोंमोन। बे केसाव गाहाय सोंथिया बेनो दि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया। गोबांथार नंगुबै बाथ्राफोर दं। कटनीआव मोनसे हारियारि दावराव-दावसि जादोंमोन, जाय इं 1950 माइथायनि 5 मार्चाव सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय सिंनिफ्राय
जन्दा बाजारआ सिंधीमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बै जायगायाव सौफैदोंमोन दि बैयाव जेंना जादोंमोन आरो बिथाङा गिबि खौरां रिपर्टाव जाय खिन्थादोंमोन बियो सैथोमोन। बियो बेखौबो फोरमान होयो दि माखासे मुसलमानफोरा गावसिनि जिउ खोमाना लादोंमोन। बे जायगानिफ्राय बिथाङा सुभाष चौकआव थाङो, जाय जायगायाव आपिल खालामग्रानि गलाया दं। बेयो जंदा बाजार सोनाबथिं दं। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बैयाव मोनसे "होंगो दोंगो" मोनदोंमोन नाथाय "होंगो दोंगो" नङामोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गिबि खौरां रिपर्टआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बै जायगायाव सौहैनायनि मिनिटसे उनाव मोनसे सिलाइ गावदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गिबि खौरां रिपर्टाव जाय खिन्थादोंमोन बियो सैथोमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे गुलिखौ आपिल खालामग्राया गावदोंमोन, लोगोसे मोनसे नैथि गुलि गावदोंमोन, जाय सिंधनि सासे मानसिखौ बुथारदोंमोन, आरो जाहिदा खानआ गावनि फंबायखौ सिनधिनि न 'खर' आव जखम खालामदोंमोन, आरो जाहिदा खाननि न 'खर' खौ दिन्थिफुङो।
न 'आ साहाथिं मोखां जानानै आरो फंबायनि न' आ सानजाथिं मोखां जानानै। मोनफ्रोमबो गलाया मोनसे लामायाव खुलियो। 569 बेयो फोरमान जायो दि जेब्ला जन्दा चौकआव दावराव-दावसि जादोंमोन अब्ला आपिल खालामग्राजों लोगोसे बै जायगानि सुबुंफोरा गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द खालामनो हमदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ बेनो दि होंगो दोंगोआ बिथांनि जायगायाव सौहैदोंमोन आरो सानजाथिं मोखां जानानै थानाय बिल्दिंनि बाहागोआव हाबफैदोंमोन जेराव बिथांनि फंबायनि गलाया दं आरो बेखौ लुदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो फोरमान जादोंमोन आरो आरोबाव मानिदोंमोन दि बेयो आपिल खालामग्रानि गुलि सालायनायनि सिगांमोन। बिल्दिंनि मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव इन्जुराव मोनसे हाखर दंमोन जेराव बेफोर मोन्नै गलाफोरा दं आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जाहिदनि नख 'रा बे हाखरनि गेजेरजों बिल्दिंनि आपेल लांटनि बाहागोआव हाबदोंमोन आरो हाइ क' र्टआ आश्रय लादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौबो लाखिदोंमोन दि बिथाङा रायजोनि गलायाव मा लुदोंमोन।
बेबादि बुंनाया सैथो नङामोन मानोना होंगो दोंगोआ अपील खालामग्रानि गलानि दरजाखौ लावथिजों बुयोमोन मानोना बिसोर थांनाय समाव नाथाय गलायाव हाबाखैमोन। नाथाय बिसोरो बे सैथोथिखौ मानिना लायो दि होंगो दोंगोआ गावसोरनि लावथिफोरजों आपिल खालामग्रानि गलानि दरजाखौ बुयोमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ लानो थाखाय थोजासे। भारतारि साजा दारानि दफा 97 नि सिङाव बे मोन्थाइआ मानसिनि देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया दायनि बेरेखायै गावनि देहाखौ रैखा खालामनायावल 'नङा, बबेखानि सोरबा गुबुन सुबुंनि देहाखौ रैखा खालामनायावबो। बे मोन्थाइआ सम्पथिनि रैखाथिखौबो लाफायो, सोरबा गावनि एबा गुबुन सुबुंनि, माखासे थि दायफोर, जेरै खावरि, खावरि, खायसो आरो दायगोनां अनागारिनि बेरेखायै। बे मोन्थाइनि सायाव सिमाफोर आरो बेनि खाबुफोर थि खालामनाय जादों, जाय सुबुं देहानि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया दायनि बेरेखायै गावनि देहाखौ रैखा खालामनायावल' नङा, बबेखानि मावख 'गिरिफोरनाव गुबुन जेबो राहा गैया।
(घ) रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनां जानायनिफ्राय बांसिन खहा खालामनाय। गुबुन मोनसे सिमाआ बेनो दि जेब्ला थैनायनि समा 570 जायो अब्ला बे मोन्थाइखौ बाहायग्रा सुबुंखौ गावनि थाखाय एबा जायफोरखौ बियो रैखाथि होयो, बिनि थाखाय थैनायनि गिनांगौ एबा गोब्राब दुखु मोननायनि गिनांगौ जायो आरो सम्पथिनि बेलायाव बेनि गिनांगौआ दफा 103 आव थि खालामजानाय रोखोमनि जानांगौ। बे मोन्थाइनि गोसारथिखौ भारतारि दण्ड खान्थिनि दफा 102 आरो 105 आव आरोबाव बुंफोरनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर एबा सेसन्स जजफोरा बेफोर राहाफोरखौ बिजिराखै। मोन्नैबो अदालते बे मोन्दांथिनि सिङाव नुनो मोनो दि थार जानायनि सिगां एपेल लेन्टनि गलाखौ लुथायनाया गोनांथारमोन। जेराव बेसोरो गोरोन्थि। दफा 102 नि सिङाव देहानि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ जागायो "जिसिबां देहानि थाखाय खैफोदनि मोनसे गनायथाव गिनांगौ थायो एबा मोनसे दाय खालामनो नाजावनाय जानो हागौ", बबेखानि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर एबा सेसन्स जजफोरा बेफोर राहाफोरखौ बिजिराखै।
, बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिहा मावख' आरिफोरनि हेफाजाब लानो सम गैयामोन। होंगो दोंगो एबा होंगो दोंगोआ सिगांनिफ्रायनो बिल्दिंनि मोनसे बाहागोआव हाबफैदोंमोन आरो थारैनो गुबुन बाहागोनि दरजायाव नारसिंदोंमोन। बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिनाव बेखौ मिथिनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन दि गावखौ एबा बिथांनि नख' रखौ थैनाय एबा गोब्राब दुखु मोनहोनांगोन, सेसन्स जजआ भारत आरो जर 'खायै कटनीआव हारियारि दावराव-दावसिनि दुखुगोनां फिथायफोरनि फारसे गोसोगुदुंयै नोजोर होदोंमोन, आरो बिथाङा बै सोहोराव मुस्लिम गलाफोरखौ सांग्राङै लुटिनायखौ मुंख' दोंमोन। बेबादिबो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "हादोरनियाव सिगाङाव जाय थासारिफोर दंमोन बेखौ नुनानै आरो बे सैथोथिखौ नायनानैदि जेंनाफोरा रिफुजिफोर आरो जायगायारि मुसलमानफोरनि गेजेरावमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिनि जिवाव जेबो खैफोद जानाय नङा एबा बाङाइसिनब्लाबो दुखु मोनहोनाया बिनि गलायाव हाबफैनायखौ होबथायोमोनब्ला, आरो जों सन्देह गैयालासेनो मिन्थियो।"
जान्दा चौकाव 571 माइथायाव जानाय दावराव-दावसिनि समाव मानसिफ्रा गलाफोरखौ सिफायनाय आरो लुटिनाय आरो मुसलमानफोरखौ बुथारनाय जादोंमोन, जाय बेनि सिगां जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि साननाया गोरोन्थिमोन दि आपिल खालामग्राया बिनि गलायाव मानसिफ्रा हाबफैजासिम नेथ 'नांनांदोंमोन आरो खाथि-खालानि मुस्लिम गलाफोरखौ लुटिनाय जादोंमोन। गावसोरनि बिजिरनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआव बिसोर बेनि सायाव जर होदोंमोन जेराव बिसोर बुंदोंमोन दि गुलि सालायनाय जादोंमोन "जेब्ला गलायाव लुथिख' नाय गैयामोन आरो बेनिखायनो गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।" बेयो थोजासेमोनदि होंगो दोंगोआ थारैनो न 'नि गुबुन मोनसे बाहागोआव हाबफैदोंमोन आरो बेखौ लुथिख' दोंमोन, आयजो आरो बिथांनि नखरनि गथ 'फोरा गावसिनि जिउखौ सिगांग्रोङै रैखा खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि खाथियाव खारलांदोंमोन आरो होंगो दोंगोआ थारैनो गावनि दरजाजों बिनि दरजायाव गावसिनि लाथिफोरजों नारसिंदोंमोन आरो खाथि-खालानि मुस्लिम गलाफोरखौ लुथिख' दोंमोन आरो मुसलमानफोरखौ बुथारदोंमोन।
गावखौ आरो गावनि न 'खरखौ खेबसे सिफायनायनि उनाव बिथाङा हेंथा होनायनि मोन्थाइ मोनोमोन आरो थारैनो गावनि न' खरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथाङा जायखौ हायो बेखौ मावनो गोनां जायोमोन। हाबफैनायनि गिनांगौआ होंगो-दोंगोनि आखुआव हाबना दंमोन आरो बेजों लोगोसे खैदिफोरखौ बुथारनो एबा गोब्राब दुखु होनायनि गिनांगौ दंमोन। थारै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गावनो बुङो दि बिथांनि गावनि गलाया सिगिनायमोन। जाय थासारियाव बिथांखौ दोननाय जादोंमोन, बियो बिथांखौ देहानि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ होनो थोजासेमोन, थैहोनो हानायसिमबो। बेफोर बाथ्राफोरखौ जोबोद मोजां स्केलनि सेटआव गिलिर खालामनो हाया एबा, जेरै माखासे गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ सनानि स्केलआव फोरमायदोंमोन। जों बेखौ नायनो थाखाय खाथियाव दं दि आपिल खालामग्राया गोनांथिनिफ्राय बांसिन बोलो बाहायदोंमोन ना नङामोन, आरो बेयाव जों सना गाबनि स्केलबो बाहायनो हाया। बिथाङा थैनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा सासे मानसिखौल 'बुथाराखैमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ नोजोर होनानै गावनोगोरोम गुलि सालायनायसै।
गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
