1958 नि आपिल नं 205। 1956 नि रेफारेन्स नं 16 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, आसामनि 23 अक्ट 'बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 6 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच 'जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि मामलायाव जर' खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्राया फुलबारी टी एस्टेट (बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो)। केसआ सासे मावदांसा, जेरै बी
एन
दास (बेनि उनाव दास बुंनाय जायो) खौ होखारनायजों सोमोनदो दं, जायखौ आसाम चारमारी संघआ लादोंमोन। जाय रेबथुमनाय मोनसे रेफारेन्समोन। दासआ 1956 नि मार्चआव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों सुख 'नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेखौ सोंनायनि सायाव आसाम सरकारनि दारै सुख' नाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोन दि 6/7 मार्च, 1955 माइथायनि मोनायाव बिथाङा सासे सेमसन, जाय कम्पानिया सासे मावख 'गिरिबोमोन, जों लोगोसे कम्पानिया ल' रीनि टय 'र आरो ट्यूबजों आबुं मोन्नै साखाफोरखौ खावदोंमोन, जाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गोख्रों गाज्रि आखुथायमोन। केसखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन आरो' दास आरो सेमसनखौ खानाय जादोंमोन। दासआ 25 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइसिम जेलाव थादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा 28 फेब्रुआरि खालि डिउटीनि थाखाय रिप 'र्ट खालामदोंमोन; नाथाय मेनेजारआ बिथांखौ 10 मार्च, 1955 मायथाइनिफ्राय जि सानफोरनि थाखाय सासपेन्ड खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ 10 मार्च, 1955 मायथाइआव चार्जशिटजों हगारनाय जादोंमोन, जेराव गोजौवाव मुंख' नाय बायदि गोख्रों गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथांखौ मानो होखारनो नाङा होनना बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा 11 मार्चआव फिन होदोंमोन, मानोना केसआ क्रिमिनल जुडिसनि सिङावमोन, कर्टनि जौसाङाव सोंजायाखैमोन आरो बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बै सानावनो। बिजिरसंनायाव मा जादोंमोन बेखौ जों उनाव गुवारै बुंगोन, मानोना बे गाहाय बिन्दोआ बे आपिलाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। बबेखानि, सल 'खौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय, पुलिसआ मोनसे जोबथा रिप' र्ट होदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा दासखौ 23 मार्च, 1955 मायथाइआव हगारदोंमोन। बिनि उनाव, बिथांनि केसखौ जुथाइया लादोंमोन आरो जोबनायाव 8 मार्च, 1956 मायथाइआव ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बे थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दासखौ बोखारनाया थि बिखान्थिखौ फालिया आरो आयेनारि फोरमान गैयिनि थाखाय थार नङामोन। बियो बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै दासआ फिन थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन नाथाय बे जाथायनि जुनिया थासारिफोराव बियो सानदोंमोनदि बिथांखौ खहा होनायनि थाखाय गुबुन राहानि गनायथि होनांगौ। बिनि फिथाय महरै, बियो बिथोन होदोंमोन दि दासआ 28 फेब्रुआरिनिफ्राय 11 मार्च, 1955 मायथाइसिम गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि मावमिननि थाखाय जिबा साननि रां होनायजों लोगोसे जोबथा रां होनायनि अक्ट 'सिम बिथांखौ मोन्नाय गासिबो मुलाम्फाजों लोगोसे। बे बान्थाखौ 23 अक्ट' बर, 1956 मायथाइआव होनाय जादोंमोन, आरो थि समाव फोसाव जादोंमोन आरो बाहाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ जादोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 35 कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा बुंफोरनाय जादोंमोन, जेरै (1) ट्रिब्युनलआ 1947 मायथाइनि दफा 14 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 7 नि सिङाव मोनसे आखा-फाखा ट्रिब्युनल नङामोन, जाय बै समाव दंमोन; आरो (2) ट्रिब्युनलनि बान्था आयेनाव जोरथाव नङा, मानोना बेयो दिन्थियो दि ट्रिब्युनलआ कम्पानिजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि सायाव आपिलाव जिरायदोंमोन, आरो बेयो 1956 माइथायनि 8 मार्चनि सिगाङाव मोनसे केसाव मुंख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन।
बियो सासे सोद्रोमा ट्रिब्युनलमोन, बियो (ए) गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज जानांगौमोन एबा जानांगौमोन, एबा (बी) जिल्ला जज जानांगौमोन एबा जानांगौमोन, एबा (सी) गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां जानांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि श्री हजारिका, जाय बे मामलायाव ट्रिब्युनलमोन, बे खान्थिनि सिङाव रोंग' थि गोनां नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन आरो बेनिखायनो श्री हजारिकाया ट्रिब्युनल महरै थिसनजानो थाखाय रोंग 'थि गोनांमोन ना नङामोन बेखौ गायसननो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर। श्री हजारिकाया सासे जिला आरो सेसन्स जज, गाहाय आसाम डिवीजनमोन, जेब्ला रेफारेन्स खालामनाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि बिथाङा गोजौ दफा (ए) नि सिङाव रोंग' थि गोनां नङामोन, बियो दफा (बी) नि सिङाव रोंग 'थि गोनां जानो हागौमोन, जुदि बिथाङा गुबुन जायगायाव जिल्ला जज जानो सिगां जिल्ला जजमोनब्ला, अब्ला बिथाङा बे थि जिल्ला जजनि थाखाय माब्लाबाबो रोंग' थि गोनां नङामोन।
बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय जायाखै मानोना बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन। बे थासारियाव, जों कम्पानीखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होनो थियारि नङामोन आरो बेनिखायनो जों बे खर 'नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनला मोन्नै जाहोनफोर होदोंमोन दि बोखारनाया गोरोनथिगैयैमोन; जेरै (1) 36 थि बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, आरो (2) आयेनारि फोरमाननि गोनांथि दंमोन। जेराव नैथि जाहोननि सोमोनदो दं, कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सावरायनायाव गोख्रोंथि दं दि ट्रिब्युनला कम्पानिजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि सायाव आपिलाव जिरायबायमोन बायदि दावखोदोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनला बेखौबो गनायदोंमोन दि थि बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, जों दासिमबो बेखौ नायनो गोनां जादों दि ट्रिब्युनलनि बै बिजिरसंनाया थि नंगौना नङा जेराव बियो फैदोंमोन। जों बे सोमोनदोआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरसंनायाव मा जादोंमोन, जेरै मेनेजार आरो रेबगान्थि
बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिदों दि जेब्ला 12 मार्चाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, अब्ला माखासे सुबुंफोर, जायफोरनि बिबुंथिखौ मेनेजारजों दास गैयैयाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायखौ कम्पानिया बिजिरसंनाय बुंनाय जायो। बै सानाव दासनाव सोंनाय गिबि सोंनाया बेनोमोन दि बिथाङा गेरेजनिफ्राय मोन्नै ल 'रीनि साखाफोर आरो टायारफोर गोमोरनायनि सोमोनदै माबाफोर बुंनो दं नामा। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा बुंनो जेबो गैया, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा खावनायनि बागै जेबो मिथियामोन। अब्ला बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंफोरा बिथांनि बेरेखायै फोरमान होदोंमोन बिसोर दंमोन आरो बिथाङा बिसोरनाव मा बुंदोंमोन बेखौ सोंनांगौमोन। बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनाव जेबो सोंथि लायाखैमोन। बेनि उनाव नुजानाय साखिफोरखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिसोरो मेनेजारनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरा थारमोन ना नंगौना नङा। आरो जुदि बेयो नंगुबै नङामोन, अब्ला बिसोरहा बेखौ फोसाबनो थाखाय उदांश्री दंमोन। बिसोरनो फिन होदोंमोन दि बिसोरनो 1 मार्चाव गासै फोरमान होनाय जादोंमोन।
2, आरो बेनि उनाव सामलायगिरिया होखारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। सामलायगिरिनि साखीया दिन्थियो दि बिजिरसंनायाव थानाय साखीफोरखौ दासनि सिगाङाव आनजाद नायजायाखैमोन। बेयो बेखौबो दिन्थियाखै दि साखीफोरजों होनाय बिबुंथिफोरनि कपिफोरखौ दासनो सोंनायनि सिगां होनाय जादोंमोन। आरोबाव बिथांनि साखीया दिन्थियाखै दि जाय फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बिथांखौ साखीफोरखौ सोंनो थाखाय सोंनायनि सिगां बिजिरसंनायाव दासनो फरायनाय जादोंमोन। बेयो 37 सैथो दि जाय फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानिनि पक्षनिफ्राय दिन्थिनाय जादोंमोन; नाथाय साखीफोरखौ दिन्थियाखैमोन जाहाथे दासनि पक्षनिफ्राय बै थाखोआवबो बिसोरखौ क्रस बिसार खालामनाय जायो। बे बादियाव सोंनाया बेनो दि बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हायो नामा दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि गेजेरजों गोनांथि जानाय बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन। जों बे बिथिङाव यूनियन अफ इन्डिया बनाम आर
आर
वर्मा (1) खौ मुंख 'नो हायो।
अनुमानआ बेमोन दि भारतनि संबिजुनि दफा 311 नि सिङाव खालामजानाय नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिजों गोरोबनायमोन ना नङामोन। बे अदालते, जे
वेंकटरामा अय्यरनि गेजेरजों रायज्लायना, बै सोमोनदोआव पि
507 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ गुवारै बुंना आरो बेखौ आबुं खालामनो गोसो गैयालासे, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनां जायो दि मोनसे हानजाया गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमान दिनथिनायनि खाबु थानांगौ जायनि सायाव बिथाङा सोनारो, दि हेंथा होग्रानि फोरमानखौ बिथांनि नुथायाव लानांगौ, आरो बिथांखौ बै हानजाजों आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि खाबु होनांगौ, आरो बेखौ फोरमायनायनि खाबु होआलाबानो बिथांनि बेरेखायै जेबो बिखान्थिनि सायाव सोनारनो नाङा।" बेयो थाबैनो रोखा जागोनदि 12 मार्चआव जानाय बिजिरसंनायाव बेफोर बिखान्थिफोरखौ फालियाखैमोन, जेराव कम्पानीनि नुजानाय साखिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जाय थार बिखान्थिफोर।
जेरै नोंथाङा आबुं जानो गोनां नङा। गुबुन मोनसे मामलायाव निउ प्रकाश ट्रेन्सपर्ट क
लिमिटेड बनाम न्यू सुवर्णा ट्रेन्सपर्ट क
लिमिटेड (2), बे कर्टआ मानिदोंमोन दि "मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आयेनारि आफादफोरनि गुबुन-गुबुन दाथाइफोर आरो आयेन आफादजों गनायजानाय नेमफोरजों गुबुन-गुबुन जायो, जायनि सिङाव बिसोरो खामानि मावनो गोनां जायो, आरो मोनसे थि मामलायाव बेफोर हेंथा होजादोंना गैया बे सोंनायखौ बिसोर मा जानो हागौ बेनि जेबो आगु सानना लानाय साननायनि गेजेरजों नङा नाथाय सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगौ।" बै मामलायाव, बेयो (1) (1958) एस
सी
आर
499
(2) 38 थि खालाम जादोंमोन दि "आपिलनि बिसावरियाव आफादगिरिजों पुलिस रिपर्टनि आयदाफोरखौ फरायनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों थोजासे मानिजानायमोन मानोना नेमफोराव जेबो गैयामोन जायनि थाखाय बेखौ जायखिजाया आथोननि मोनसे कपि होनो गोनां जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै बाहायनाय जायो आरो बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जायो। 12 मार्चाव मा जादोंमोन, जायखौ जों गोजौआव होदों, बेनि सोमोन्दै सैथो फोरमायनाया दिन्थियो दि बे मामलायावबो बेबादि खालामजायाखैमोन, मानोना दासनि बेरेखायै फोरमान होनाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ बिथांखौ दैथाय हरनायनि जेबो फोरमान गैया एबा मेनेजारनो होनाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरखौ दासखौ सोंनायनि सिगां एक्सटेनसरआव फरायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बे रोखोमनि बिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नायजायाखैमोन, आरो बेनि सिगाङाव ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय दि थि बिखान्थिखौ फालियाखैमोन आरो बेखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बिजिरसंनायनि मावखान्थियाव गोरोन्थिखौ फाहामनो हायोमोन जुदि कम्पानिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साखिफोरखौ हाजिर खालामोमोन आरो दासखौ बैयाव क्रस नायसंनो खाबु होयोमोन। मेसासा मेसार्स एस
(सुगार वर्क्स लिमिटेड) जों श 'भा खान (सुगार वर्क्स लिमिटेड) खौबो नोजोर होयोमोन।
जेराव थिसग्राया आयेननि दफा 33 नि सिङाव सासे मावसाखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि सिगां बेराम बिजिरसंनाय खालामाखैमोन, अब्ला बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ दिन्थिना गोरोन्थिखौ फाहामनो हायोमोन, जायफोरखौ बिजिरसंनायाव आनजाद नायनाय जायोमोन, जेराव ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ बिजिरगोन आरो गनायथि होनांगौ ना नाङा थि खालामगोन। बे रोखोमसे खान्थिया आयेननि दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बेलायावबो बाहाय जागोन, आरो जुदि थिसग्राया नायबिजिरसंनायाव गोरोन्थि दंबोला अब्ला बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोनां फोरमानखौ दिन्थिना बे गोरोन्थिखौ फाहामनो हागोन। नाथाय बे मामलायावबो खालामाखै, कम्पानिया (1) सि
जेरै
1957 नि 746 आरो 747 खौ 29,41059 आव थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय बाथ्राफोरखौ जों नायबिजिरसं बुंनाय समाव मेनेजारजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिफोरखौ होनो गोनांमोन, जेराव बिसोरहा दासखौ सोंनायनि मोनसे आबुं खाबु दंमोन आरो बिसोरहा माब्लाबाबो मिथियामोन।
थासारिफोरा जों गनायो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाया थार नङा आरो गसंना थानांगौ। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि ट्रिब्युनलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
