1957 नि 473 आरो 474 नं आपिलफोर। 1954 नि अपील नं
केल
257 आव कलकत्तायाव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि 27 जुलाइ 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। मेसर्स इस्पाह लिमिटेडनि आपिल नं
473 आ मेसर्स इस्पाह लिमिटेडनि (बेनि उनाव मेसर्स एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, मेसर्स राजिंदर नरेन एन्ड क' नि उकिल, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
के
मुखार्जी आरो पी
के
घोषआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। 26 1959.6 मे
वानच 'जे
बेफोर मोननै सोमोन्दो गोनां आपिलफोर, मोनसे दारिमिनारि मामलायाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों। आपिल नं
473 आ मेसर्स इस्पाह लिमिटेडनि (बेनि उनाव जायखौ कम्पानी बुंनाय जायो) आरो कम्पनी 474 जों मोनसे आपिल। बेनि उनाव वेस्त इस्पाहनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनल, 17 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गोबां आयदाफोर दंमोन जायनि सायाव बिजिरथि होजानांगौमोन; नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोननैल 'दा दं, जेरै (1) खामानि मावग्राफोरा 1953 मायथाइनि थाखाय पूजा बानसनि मोन्थाइ दं ना गैया, आरो (2) मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव बिसोर मावजानाय मावमिननि समफारिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरा कम्पानिनिफ्राय माबाफोर मुलाम्फा मोननो हाथावना दं ना गैया। बे गुलाय-गुजायनि बिन्दोखौ फोरमायनो थाखाय बेयाव माखासे खारि थि खालामनाय जानो हागौ। गुबैयै, मेसर्स मुंनि गुबुन मोनसे कम्पानि दंमोन। एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेड जाय भारत बोखावनायनि सिगां दिसेम्बर 1934 मायथाइनिफ्राय कलकातायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बोखावनायनि एसे सिगां मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडआ गावसोरनि रेबथुमनाय गाहाय मावख' खौ कलकातानिफ्राय चिटागंआव सोलायदोंमोन, दा पाकिस्तानाव। बे रोखोमै 1947 माइथायनि 15 आगस्तनि उनाव मोनसे फिसा कम्पानि जादोंमोन, जाय भारताव मोनसे फिसा कम्पानि जादोंमोन।
मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि मोजां गोसो आरो फालांगिनि मोन्थाइखौ रोखा खालाम आरो बै कम्पानिनि फालांगि, सम्पथि आरो सम्पथिफोरनि स्टकखौबो बायदोंमोन। बबेखानि कम्पानिनि बांसिन बाहागोआ मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनिमोन आरो कम्पानिनि फालांगिया एखे आखुनिमोन आरो एखे टेलिग्राफिक थं 27 जों एखे न 'खरावनो सोलिदोंमोन आरो एखे खामानि मावग्राफोरजों एखे पारिश्रमिकजों सोलिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, कम्पानीया 1948 निफ्राय 1952 सिम से दाननि आयनि हाराव पूजा बानस होनो हमथादोंमोन। 1953 मायथाइयाव जेबो बानस होजायाखैमोन, कम्पानि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायखौ गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बे रोखा जायाखै दि मोनसे समनि थाखाय मोनसे गोलाव सम इउनिफर्मनि हाराव पूजा बानस होनाय जादोंमोन आरो 1953 मायथाइनिफ्राय गुबुन खामानिनि थाखाय बाउन्स मोन्नायनि दाबि खालामनाया थोजासे नंगौना नङा।
मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव बिसोरजों मावजानाय मावमिननि समफारिनि थाखाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ कम्पानीया होयो दि मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव मावमिनफोरा मावमिननि समफारिनि थाखाय बिसोरजों मावजानाय मावमिनखौ सान्ना लानो ह 'मगौमोन आरो बेनिखायनो मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव गावसोरनि मावमिननि समाव आयेननि सिङाव होनोगोनां मुलाम्फानि बेलायाव खामानि मावग्राफोरा 1953 मायथाइनि बोसोरसेनि थाखाय मोनसे दाननि हाराव बानसनि ह' मगौमोन, मोनसेया मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव मावमिननिफ्राय जानाय मुलाम्फानि सायाव कम्पानिजों आरो गुबुन मोनसेया मेसर्स एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव मावमिनफोरा जेब्ला 1953 माइथायनि थाखाय पूजा बानसनि सोमोनदै हाबा मावो अब्ला मेसर्स इस्पाहानी लिमिटेडनो मावमिननि मुलाम्फाखौ होदोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बोनसनि सोंनायाव बियो फोरमान जादोंमोन दि पूजा बानसआ मावमिननि समफारिनि जाबायमोन आरो खामानि मावग्राफोरा 1953 मायथाइनि बोसोरसेनि थाखाय मोनसे दाननि हाराव बानसनि ह 'मगौमोन।
पाकिस्तान आरो कम्पानीजों खामानि मावग्राफोरखौ थिसननाया गोदान मावसोमनायमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि सिङाव गावसोरनि मावसोमनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां नङामोन। कम्पानि आरो खामानि मावग्राफोर मोननैबो एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन मानोना बेयो बिसोरनि बेरेखायैमोन। आर 'जथिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 28 जों गिबिसिनै 1953 मायथाइनि थाखाय पूजा बानसजों सोमोन्दो थानाय कम्पानिनि आर' जखौ आजावगोन। बेनि थाखाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेरै (1) एपेलेट ट्रिब्युनलहा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बेयो मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन; आरो (2) एपेलेट ट्रिब्युनलहा न्यायबिगियान दंमोनब्लाबो, बिनि थिरांथाआ आइनआव गोरोन्थिमोन आरो बंग' नि मोनसे जर 'खा फोरबोमोन जेराव गोबां कम्पानिफोरा गावसोरनि हाबाफोरनि थाखाय सरासनस्रा बानस होदोंमोन।
मिल्स लिमिटेड, कलकत्ता बनाम महालक्ष्मी क 'टन मिल्स वर्कार्स यूनियन। (1) बे बादियाव पूजा बानसखौ बोसोरनि मोनसे जुनिया बोथोर, जेरै बोसोरारि दुर्गा पुजानि समाव थिस' नगिरिजों होनोगोनां मोन्थाइनि आयदा महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे मोन्थाइआ सरासनस्रा खान्थियाव सोनारनाय नङामोन दि मावदांसा आरो धोनआ सिगांनि बेसेनफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव मोन्नो हानाय बांद्राय मुलाम्फाफोरखौ रानलायनांगौ। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे मोन्थाइआ मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सायाव सोनारनायमोन, आरो बे गोरोबथिया रोखा एबा रोखा जानो हागौ। जेराव गोरोबथिया रोखा नङामोन, थासारिफोरा ट्रिब्युनलखौ मोनसे रोखा गोरोबथिनि मोनदांथिनि थाखाय दैदेननो हागौ। बै मामलायाव गाहायाव होनाय थासारिफोरा मोनसे रोखा गोरोबथिनि मोनदांथिनि थाखाय गुदि महरै थि खालाम जादोंमोनः (1) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओंथिगोनां गनायथिनि जुक्तिनि समखोन्दोआ मा जानांगौ आरो बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बियो बेखौबो फोरमायो दि खहानि बोसोरसेयाव होनां रां होनायनि थारथिया बे सानथांखिखौ एंगारनायाव मोनसे गोनां जाहोन जागोन दि होनां रां होनाया अनथोबनिफ्रायमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि बेयो गोनांथिनि आयदा महरै (1) 1952 एल
ए
सि
370.29 रोखा गनायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बानसनि बिबाङाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गासै समखोन्दोआव होनां रां होनाया रोखोमसे हाराव जायाब्लाबो, माबा मोनसे होनां रांखौ होनो गोनां गनायथिया सानजानो हागौ आरो बेखौ थि खालामनाया ट्रिब्युनलनि थाखाय जागोनदि पूजा बानस महरै होनोगोनां गनायथाव राङा मामोन। बै मामलायाव होनां आनजादफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ गोबां जाथायफोराव उनसंदोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि गासिबो केसफोरखौ पूजा खालामजानाया गोनांथार, मानोना
दि मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बे बनाम दि राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बे (1) आव दिहुनजानाय फुल बेन्च फर्मुलानि सायाव सोनारनाय मुलाम्फा बानसनिफ्राय मोनसे गुबुन थाखो। बेंगलाव पूजा बानसनि दाबिआ मोननैनि गेजेराव मोनसेनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव पूजा बानस होनायनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे समफारि सोरजिनायनि मोनसे रोखा गोरोबथिनि आयदा जानो हागौ, एबा (नैथि) जेबो रोखा गोरोबथिया मोनसे दोरोङारि बानस महरै होनो हाथावना जानो हागौब्लाबो। आथिखालनि मामलायाव जों गिबि थाखोजों सोमोनदो दं, (थामहिनबा, मावसा आरो मावसाफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि मोनसे समफारि सोरजिनायनि मोनसे रोखा गोरोबथिनि सायाव सोनारनाय), आरो बेनिखायनो जों गावखौ बै थाखोसिम सिमागोनां लाखिगोन। बेयो बे रोखोमनि बानसमोन जाय महालक्ष्मी क' टन मिल्स क 'ज (2) आव अपीलेट ट्रिब्युनलजों गनायजादोंमोन। जोंनि गनायथिया जादों दि केसाव होनाय आनजादफोरा मोनसे थि बानस गनायथिमोन जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि दं।
बे रोखोमनि बानस होनायनि सिगां गासिबोखौ गोजोन होनो हायो। बेयो जोंफोरखौ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गोजौयाव बुंजानाय मोन्नै सोंथिफोरनि फारसे लाबोयो। गिबि सोंनायखौ गोरलैयै फोजोबनो हायो (जेरै, एपेलेट ट्रिब्युनलहा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाय नंगुबै बाथ्रा सोंनायखौ जागायो)। जों गनायो दि मावसोमनायनि मोनसे रोखा सोदोब दंना गैया थिरांथा खालामनाया नंगुबै आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो नंगुबै बाथ्रा नङा। बेयो थांखिजों रोखोमसे, बिदिन्थि महरै, मोनसे आसार-खान्थिया (1) (2) 1952 L.A.C.370 30 गायसनजादोंना गैया एबा गाज्रि दखलखौ फोरमान खालामनाय जादोंना गैया, एबा फोरमान खालामजानाय खारिथिखौ गनायनाय आयेननि आयदा महरै मोनसे हिन्दु नख 'रा जथाय जाना दंना गैया। बेनिखायनो एपेलेट ट्रिब्युनलहा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान खालामनो हागोन ना हाया बेखौ बिजिरनो न्यायबिगियान दं।
बिनिखाय अपीलेट ट्रिब्युनलहा बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। उननि सोंथिया बे दि आइनआव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे मामलायाव मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां समफारिनि सायाव लानाय थिरांथा नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडआव खामानि मावग्राफोरा जेब्लाबो दानसेनि आयनि हाराव पूजा बानस मोनोमोन। बेखौ खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन आरो कम्पानिया गावनि फिननायाव बेखौ मानियाखैमोन। बियो बेखौ बुंदोंमोन दि मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि समाव सोलिबोनाय हुदा एबा आसार खान्थिया आरो बै कम्पानिजों बानस होनाया जेबो ओंथि गैया। बे बुंफुरलुआ गनायदोंमोन दि मेसर्स एम
इस्पाहानी लिमिटेडआ इं 1948 माइथायनिफ्राय मेसाह कंपनीनिफ्राय बानस होनायखौ बाहायदोंमोन।
52 दानसेनि आयनि हाराव जेबो थाद 'नाय गैयालासे आरो बे बानसखौ बै बोसोरफोरावबो होनाय जादोंमोन जेराव कम्पानिया खहा जादों मोन। बे थासारियाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि (1) होनां मुलाम्फानि जाहोनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखायनो कम्पानिनि ईएलआ फेलें जाथारनांगोन। बेनिखाय मुलाम्फानि सायाव खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइनि फारसे गिदिंना, जों बुंदों दि बे सोंनायाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआबो थार। बेयो सैथो दि कम्पानिया मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। नाथाय, जेरै अपीलेट ट्रिब्युनलआ फोरमायो, जेब्ला मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडआ गावसोरनि गाहाय मावख' खौ कलकातानिफ्राय चिटागंआव सोलायदोंमोन, अब्ला भारतनि जानो हाथावना बोखावनायखौ नोजोर होनानै चिटागंआव थांनो गोसो गैयै मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सोंथिया नुजादोंमोन। बेबादि थासारियाव, कम्पानिया, जेब्ला बेयो सेप्तेम्बर 1947 आव जागायदोंमोन, मेसर्स एम
एम
इस्पाहानी लिमिटेडनि बै मावदांसाफोरखौ थिसन्नो राजि जादोंमोन, जायनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मिजिं दंमोन। बेफोर मावदांसाफोरा मेसर्स इस्पाहानी लिमिटेडनिफ्राय गावसोरनि गासिबो दाबिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मेसर्स इस्पाहानी लिमिटेडनिफ्राय गावसोरनि फोजोबनाय धोनखौ मोन्नो हादोंमोन।
बेनि उनाव कम्पानिजों गावसोरनि प्रविडेन्ट फान्डखौ बोखारनायनि उनाव थिसनजायो। कम्पानीजों मावमिननि सोलिबायथानायनि सोमोनदै जेबो रोखा एबा रोखा बिबान होनाय जायासै आरो मावगिरिफोरा गोदानै कम्पानिनि प्रविडेन्ट फान्डआव बाहागो लायो। बे थासारियाव बे सोंनायाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार, आरो खामानि मावग्राफोरनि आपिलाबो फेलें जानांगौ। बेनिखायनो जों मोन्नैबो आपिलखौ नेवसिगारो आरो फिथाय महरै हानजाफोरखौ बे कर्टनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
