1957 मायथाइनि आपिल नं
447। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 1 आगस्त 1956 मायथाइनि आपिल नं
केल
107 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय वाई
कुमार। 6 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिनहा जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि 1 आगस्त, 1956 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै आपिल 15 खौ सिमा गोनां महरै नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनल, अक्ट' 8 मार्च, 1956 मायथाइ। ग्रेट इन्डियान मटर वर्क्स लिमिटेड, जाय दा लिकुइडेसनाव (बेनि उनाव 'कम्पानि' महरै मुंख 'नाय), सामलायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, के
डी
नन्डीजों थान्दैथि होजादोंमोन, गिबि आर' जलाइ होजादोंमोन। डिंडी नेल्लआ गिबि आर 'जलाइ होजादोंमोन।
नैथि आरो थामथि रिप 'न्देन्ट, सी
डी
नंदी आरो डी
एल
दत्तआ हाइ कोर्टजों थिसनजानाय कम्पानिनि मावख' आरि लिकुइडेटरफोर। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोरः कम्पानीखौ 1926 मायथाइयाव इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि सिङाव कलकातायाव गावनि रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि फालांगिया गाहायै कलकत्ता सोहोराव लामा नं 14 आव रायजोआरि रोगाथाइ सालायनायनिमोन, लोगोसे मटर गारिफोरनि डिलारफोर आरो फाहामगिरिफोरनिबोमोन। बेयाव द' लाख रांनि मोनसे गनायथि होजानाय धोन दंमोन, जायखौ मोनफ्रोम्बो 1000 रांनि 600 सेयारफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जायनि मादाव ₹1 रां बेसेननि सेयारफोरखौल 'साबस्क्राइब खालामनाय जादोंमोन आरो रां होनाय जादोंमोन। कम्पानिनि रेबथुमनाय सेयार होल्डारफ्रा क्रिस्टो दास नंदीमोन, नैथि आपिल खालामग्रा, जायहा 246 सेयारफोर दंमोन; एन
चांडी, एन.
कम्पानीखौ गोनांथारै बन्द खालामनायनि थाखाय बुंनाय रिप 'न्देन्ट नं
2 जों कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं बिथोन होनाय जादोंमोन। 23 जुलाइ, 1951 माइथायाव कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मावख' आरि रिसीभारखौ कम्पानिनि मावख 'आरि लिकुइडेटर थिसननाय जादोंमोन। सिगांनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ 5 दिसेम्बर, 1951 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो कम्पानिखौ बन्द खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1951 माइथायनि बिथोनजों मावख' आरि रिसीभारखौ हगारनाय जादोंमोन आरो सिगांनि रिप 'न्देन्ट 2 आरो 3 खौ बिथांनि जायगायाव जुथाइ मावख' आरि लिकुइडेटर थिसनदोंमोन, कम्पानिनि फालांगिखौ फान्नो थाखाय 16 गोहो दंमोन। एप्रिल, 1953 माइथायाव कम्पानिनि दाहार होग्राफोरनि फारिलाइखौ कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, आरो नैथि आर 'ज खालामग्राखौ बयनिख्रुइ देरसिन दाहार होग्रानि फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ कर्टनि मावख' आरि लिकुइडेटरफोरनि फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
4 मे, 1954 मायथाइयाव निलामजों समफतिखौ फान्नो थाखाय जाफुंसारै नाजानाय, कर्टआ जौसिन बिदार होग्रानो कम्पानिनि फालांगिखौ गासिबो जेंना गैयै, थांनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कम्पानिनि सेजौ ब्रैजि नैजिब्रै मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि फिथाइ महरै, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मुंख 'जानाय मावदांसाफोरनि बिन्दोआव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन, जायनि फारिलाइया 26 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिथोननि बिथोनजों सरजाबनाय जादों, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेराव (1) मेसर्स ग्रेट इन्डियान मटर वर्क्स लिमिटेड, 33, र' लेंड र 'ड, कलकत्ता, आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दं, जाय बिसोरनि सामलायगिरि श्री सी
डी
नुन्डी आरो श्री के
डी
नुन्डीजों थान्दैथि होजायो, (2) कम्पानिनि मावख' आरि लिक्युइडेटरफोर, श्री डी
एल
दत्ता आरो श्री सी
डी
नुन्डी, 33, र 'लेंड र' ड, कलकत्ता आरो श्री के
डी
नुन्डी, (3) श्री के
डी
नुन्डी, कम्पानिनि निलाम बायग्रा, 33, र 'लेंड र' ड, 142, आरो बिसोरनि मावदांसाफोरखौ, 179आव होनाय जादों, आरो बुंनाय जादों दि युनियन अफ इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि मोनसे फारि, जाय 7 '
t, 1947 (1947 नि XIV); दा, बेनिखायनो, बुंजानाय आयेननि दफा 10 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों बुंजानाय दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय 23 फेब्रुआरि, 1953 नि फोसावथाइ नं
592 Dis./D/12L 5/12 नि सिङाव दाथाइजानाय थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय खुसि जादों। बुंजानाय थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेबादि जायगाफोराव आरो बेबादि अक्टफोराव ज 'जागोन जायखौ बियो बिथोन होनो हायो। 23 जुलाइ, 1954 नि फोसावथाइ, जथाय मावख' आरि लिक्विडेटरफोरजों जारि खालामजानाय, इं1954 माइथायनि 24/7 निफ्राय गोहोम गोनां, इं1942 मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फोसावथाइया न्यायगोनांमोन? 2.Whether निलाम बायग्राया इं1942 मावदांसाफोरनि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो नेवसिनाया न्यायगोनांमोन? 3
रायजो बेंग्रानि बिथोनजों मावदांसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। "
गासिबो मावदांसाफोरनि आयनि रां, आरो सिगाङाव बुंनाय निलाम फाननायनि फाननायनि आयनिफ्राय सप्तासेनि गेजेराव, मावदांसाफोरनो हरसेयारि रां होनाय मावदांसाफोरनो सप्तासेयारि आयनि रां, सप्तासेयारि रां होनाय मावदांसाफोरनो सप्तासेयारि आयनि रां, सप्तासेयारि रां होनाय मावदांसाफोरनो सप्तासेयारि आयनि रां आरो दानसेयारि रां होनाय मावदांसाफोरनो दानसेनि आयनि रां होनाय। दिथागिरिफोरा बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोरसिम फान्नायनि आयनि आद्रा थानाय रांखौ लाखिनांगौमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोननिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन, मावख' आरि लिकुइडेटरफोरनि अनगा, नैथि आर 'जलाइगिरियाबो रेफारेन्सनि मोनसे बाहागो महरै, कम्पानिनि निलाम बायग्रा महरै गावनि गोहोआव लाजादोंमोन। सोनाब बंग' नि थामथि 18 दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव, जाय केसखौ जब्द खालामनायाव दंमोन, निलाम बायग्राया, दा नैथि आर 'जलाइगिरि, निलामनि उनाव
बिथाङा कम्पानीनि गोजाम मावख 'गिरिफोरखौ फिन थिसन्नो गोनां नङामोन; जेरै दाबि खालामनाय जादों दि फालांगिया जायखिजाया दाहारनि दालायनिफ्राय बेसेन गोयि बायनायनि उनाव, बिथाङा खामानि मावग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टि, 20 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, खामानि मावग्राफोरनो कम्पानिनि मावख 'आरि लिकुइडेटरफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ दावगाहोनो आरो सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथि होदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला, बेनिखायनो, आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जेराव लिकुइडेटरफोरनि सोमोनदो दं, खामानि मावग्राफोरनो होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
uly, 1954,24 जुलाइ, 1954 निफ्राय गोहोम गोनां। बेबादि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव, निलाम बायग्राया 24 जुलाइ, 1954 मायथाइआव दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बै समाव मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेबादि थासारियाव निलाम बायग्राजों नांलायलायनायखौ 'दारिमिनारि गाज्रि' होन्ना सान्नो हाया मानोना निलाम बायग्रा आरो सिगांनिफ्राइ हगारजानाय गोजाम मावसाफोरनि गेजेराव मावसा आरो मावसाफोरनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेनिखायनो आं निलाम बायग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलजों गोरोबदों दि निलाम बायग्रानि सोमोनदोआव मुंख' नायआ उदायै। बेनि अनगा, जेब्ला निलाम बायग्राया फालांगिखौ जेंनाफोर आरो गासिबो खर्साफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना महरै, बियो गोजाम मावसाफोरखौ मावमिनाव दोननो गोनां आरो गुबुन नङा। आं बेनि मथै बान्था होयो। "बुंजानाय बान्थानि बेरेखायै, जाय खालि लिकुइडेटरफोरनि बेरेखायैल 'खालामनाय जादोंमोन आरो निलाम बायग्रानि बेरेखायै नङा, बुंनाय मोननै लिकुइडेटरफोरनि गेजेराव सासे, जेरै, देबेन्द्र लाल दत्तआ मोनसे आपिलखौ सायख' नायनि सोमोनदै गोनां बिथोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गुबुन लिकुइडेटर, चांडी दास नन्दीआ आपिल खालामनो थाखाय हगारनायनि थाखाय बुंजानाय आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव, गोजौ अदालते 30 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन, लिकुइडेटरफोरखौ बुंजानाय बान्थानिफ्राय आर 'जलाइखौ सायख' नो गनायथि होदोंमोन, बैफोर थासारिफोराव अपील खालामग्राफोर, जेरै मेसर्स ग्रेट इंडियन मटर वर्क्स लिमिटेड, जाय सामलायगिरि, के
डी
एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी., एन
डी.
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि सिगाङाव, 3 मे, 1956 मायथाइयाव बास मावदांसा आफादनि गेजेरजों सेजौ ब्रैजि नैजिब्रै मावदांसाफोरखौ गाहाय रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन, सी
डी
नंदी आरो डी
एल
दत्त, कम्पानिनि मावख' आरि लिक्विडेटरफोर, प्र 'फर्मा रिप' न्देन्ट महरै। मोनसे काउन्टार ब्लास्ट महरै, कम्पानिनि गोजौनि मावदांसाफोरा गावसोरनि आपिलखौ 17 मे, 1956 मायथाइयाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय कम्पानिखौ गावसोरनि सामलायगिरि दिथागिरि, सी
डी
नंदी आरो के
डी
नंदीजों रिप 'न्देन्ट खालामदोंमोन, गिबि रिप' न्देन्ट महरै, कम्पानिनि मावख 'आरि लिक्विडेटर, डी
एल
दत्त आरो सी
डी
नंदी, रिप' न्देन्ट नैथि पार्टि महरै, के
डी
नंदी, निलाम बायग्रा, रिप 'न्देन्ट थामथि पार्टि महरै आरो यूनियन वर्कसमेनजों रिप' न्देन्ट खालामजायै खामानि मावग्राफोरा, ब्रैथि रिप 'न्देन्ट महरैबो, बेयो जोंनि आपिलनि गिबि मोन्नै बिथानि सायाव, आथिखालाव लेबार ट्रिब्युनलनि गिबि मोन्नै बिथानि सायाव, आपिलनि गिबि मोन्नै बिथानि सायाव, जोंनि बिजिरनायनि बिथा महरै नुजायो।
बिनि 1 आगस्त, 1956 मायथाइनि बिथोनजों। आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913नि दफा 457 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै उदायै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन, आपिलखौ उदायैनि बिथायाव बोखारनाया, 30 एप्रिल, 1956 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव लिकुइडेटरफोरनो आपिल खालामनो गनायथि होनो नेवसिनाय जादोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलआ लिकुइडेटरफोरजों नङामोन, नाथाय के
डी
नन्डीजोंमोन। कम्पानिनि सामलायगिरि महरै, लोगोसे बिथाङा दाहार होग्रा एबा बिहोमा होग्रा एबा कम्पानिनि निलाम बायग्रा महरैबोमोन। केसनि बे बिथिंखौ ट्रिब्युनलनि दारै सालायनाय जायाखै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिलखौ गोजौ मावख' नि मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजायाखैमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरनि दारै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एपेलेट 21 ट्रिब्युनलनि ईरआ सिमानि गेजेरजों आपिलखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि गोजौनि आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव थाङो आरो आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनो, आरो गाग्लोबनायनि गुबै बिन्दोआ मिथिंगायारियै बेनोमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलखौ गनायथि गैयै एबा सामलायथाव नङि होन्ना नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि गिबियाव, जों बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादों दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव आपिलखौ थारै नेवसिगारो ना नङा दि लिकुइडेटरफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोनां गनायथि मोन्नो फेलें जादोंमोन। जुदि एपेलेट ट्रिब्युनलनि बे बिथोनआ थार, आरो जुदि जों मोनदाङो दि आपिल खालामग्राफोरहा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गावबागाव आपिलखौ सायख' नो थाखाय जेबो ल 'कास स्टेन्डी थानो हाया, अब्ला बे केसाव थि खालामनायनि थाखाय गुबुन जेबो सोंथिया नुजाया।
बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलजों खोनानो थाखाय फिन हरनांगौ जागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन (1950 नि 48) नि दफा 12 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो बिथोन होयो (जायखौ 1956 नि एक्ट 36 जों बोखारनाय जादोंमोन), बै ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाया आखा-फाखामोन, आरो बिनि गुननि सायाव बेखौ थि खालामजानांगौमोन। दफा 3 आरो 12 नि राहाफोर, जायखौ जों बे मामलायाव बिजिरनांगोन, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "3
बे एक्टनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव होनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनजों गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन, एबा बेबादि जायखिजाया गोहोम गोनां आइजेंनि सायाव मोनसे आर' जलाइ दं।"
बान्था एबा थांखिजों गोरोबनाय; एबा 22 (ii) आरजाथाव सरकार एबा मिरु सरकार, जेराव बियो आरजाथाव सरकार नङा, बेबादि सोरखारा बेले-बेजेयाव मोनसे बाहागो दं ना गैया। "जों गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन दि भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 (बेनि दफा 457 महरै फिन बाहायजानाय) नि दफा 17 नि जर 'खा सोमोनदोजों भारतआव माबा मोनसे दं ना गैया, जाय दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 (जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जागोन) नि राहाफोरजों गोरोबै। बेनि बैफोर राहाफोराव माबाफोर दंब्ला, आयेननि राहाफोरजों गोरोबैब्ला, उननिया सोलियो। बेनिखायनो, जों दफा 12 नि राहाफोरखौ बुजिनो गोनां जायो जाय जर 'खायै आपिलफोरजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ जायखिजाया पार्टिजों अपीलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइ होनो गनायथि होयो, जाय सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय नङा।
बियो रोखा बाथ्रा एबा गोनां ओंथिजों बुंजाया दि बैफोर थि राहाफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जादों। जेरावबो सासे लिकुइडेटरनि सोमोनदो दं, बेयो बिजिरसालिनि गोनां गनायथिनि गोनांथिखौ बोखारनाय नङा। भारतारिफोरनि राहाफोरनि सिङाव, लिकुइडेटरनि सिङाव कम्पानिनि आयदाफोरखौ मावख 'आरि लिकुइडेटरनि बिबान होनाय जायो, आरो दफा 457 नि सिङाव, बेयो लिकुइडेटरल' जाय बिजिरसालिनि गनायथिजों गनायथि होजानाय, कम्पानिनि मुंजों आरो फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोर गायस 'ननो। बेनिखायनो, आइन आरो आइननि गोजौनि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया, जाय लिकुइडेटरफोरजों मोनसे आपिल दाखिल खालामनायनि आगोलनि सर्तल' थि खालामदों, जुदि बेयो मोनसे कम्पानिनि लिकुइडेटरजों मोनसे जर 'खा फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि बिखान्थिनि बिबान होजायो, आरो बियो थाबैनो केसाव लिकुइडेटरफोरनि आर' जलाइखौ गनायनो गोसो गैया।
आपिल खालामब्ला, कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो आपिल खालामजानो हायामोन। बेनिखायनो, जेराव कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय आपिल खालामजानांगौमोन, सामलायग्रा 23 दिथागिरिनि गेजेरजों, बेयो आबुङै उदायैमोन। नाथाय आपिलआ खालि कम्पानिजोंल 'नङामोन, नाथाय मुंख' जानाय के
डी
नन्डीजों कम्पानिनि दाहार होग्रानि महरै एबा बिहोमा होग्रानि महरै एबा निलाम बायग्रानि महरैबोमोन। जेराव आपिलनि बे बाहागोआ सोमोनदो दं, बेयो रोखा दि बान्थाजों दुखु मोननाय रेफारेन्सनि मोनसे बाहागोआल 'आपिलनि मोनसे बाहागो जानो हागौमोन। के
डी
नन्डीया दाहार होग्रानि महरै एबा बिहोमा होग्रानि महरै गावनि गोहोआव मोनसे बाहागो नङामोन। बिथांखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव कम्पानिनि निलामी बायग्रानि महरै रेफारेन्सनि मोनसे बाहागो महरै दिनथिनाय जादोंमोन। जेराव ट्रिब्युनलनि गोहो सोमोनदो दं, बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बेरेखायै बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायामोन, बिथाङा पार्टि अफ एवार्डनि सायाव बेबादि मोनथाम सोदोबफोर दोन्नाखैमोन।
(1) निलामी बायग्राया कम्पानिनि फालांगिखौ गासैबो जेंना, गोनांथि आरो दाहारनि अनगायै बायदोंमोन, (2) लिकुइडेटरफोरजों लिकुइडेटरफोरनि मावसोमनाया फालांगिखौ दखल खालामनायनि सिगां निलामी बायग्रानो फोजोब जादोंमोन, आरो (3) निलामी बायग्राया आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जायनि मावमिनफोरा बेबादि फोजोब जादोंमोन। ट्रिब्युनला, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, निलाम बायग्रानि सोमोनदोआव रेफारेन्सखौ आखाफाखा होनना फोसावदोंमोन। बे बिथोनखौ ट्रिब्युनला निलाम बायग्रानि गोसोयाव हगारदोंमोन। बेनिखायनो निलाम बायग्राया बिथोनखौ मोन्नो जाफुंसारदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा मानिदोंमोन दि रेफारेन्सआ, जेरावसिम बियो सोमोनदो दंमोन, उदायैमोन। बेफोर खारिथिखौ नायथारनांगौमोन, जेरावसिम लिलामी बायग्रानि सोमोनदोआव रेफारेन्सखौ बानायदोंमोन, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बान्था होदोंमोन।
आयेननि दफा 12 नि बाथ्राफोरा निलाम बायग्राजों दाखिल खालाम जानाय आर 'जलाइजों गोसो जानाय नङा। बेखौ बुजिनाया एसे गोब्राब दि मानो निलाम बायग्राया गोजौनि बिथोनखौ मोन्नो जाफुंसारनायनि उनाव गावनि फारसे गावनि गोसोखौ सोलायदों आरो मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय जाथायफोराव जानो हाथावना नङामोन। 24 बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ कम्पानी आरो निलाम बायग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि नङामोन, मानोना बियो उदायैमोन। बिनिखाय, जों आर 'जलाइनि गुनफोरजों सोमोनदो गैया। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि जों फेलें आर' जलाइयाव बुंजानाय दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै, बे बोखारनाया मानो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मोन्थाइफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो जागोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो, नाथाय बिसोरनि थार सान्नाय बायदियै, जों बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
