1957 नि आपिल नं
756 आरो 757। 1956 नि 1
टी
रेफ
109 आरो 147 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेनि 8 जानुआरि, 1957 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, सी
के
डेफ्टारी, वाई
ए
पालखीवाला आरो दफा एन
एंडली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। रजनी पटेल आरो जनार्दन शर्मा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 6 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर क्रम्पटन पार्किनसन (वर्क्स) प्राइबेट लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय जर' खा जिरायनायजों आपिलफोर। (बेनि उनाव कम्पानी महरै मुंख 'नाय) रेफारेन्स (आई
टी.) नं
109 आरो 147 आव 1956 नि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेजों होजानाय बान्थानि बै बाहागोनि बेरेखायै, जाय 8 जानुआरि, 1957 नि रेबगान्थिनि रेबगान्थिजों सोमोनदो दं।
कम्पानीखौ 1937 माइथायाव भारताव सोफादेरनाय जादोंमोन। कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आ बम्बेआव दं। कम्पानिनि गनायथि होजानाय धोनआ 75 लाख रां, जायखौ 75,000 सरासनस्रा सेयाराव रान्नाय जादों, जायनि मोनफ्रोमबो बेसेना 100 रां। गनायथि होजानाय धोननिफ्राय 60 लाख रांनि सेयारखौ जारि खालामनाय जादों, साबस्क्राइब खालामनाय जादों आरो आबुं रां होनाय जाबाय। बेनि जागायनायाव कम्पानिया क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेड मुंनि मुंदांखा ब्रिटिश कम्पानिनि (बेनि उनाव पेरेन्ट कम्पानि बुंनाय जायो) हेफाजाबारिमोन। 1937 माइथायाव 938 माइथायाव कम्पानिया गावनि फालांगिखौ जागायदोंमोन, जाय मोब्लिबारि आगजुफोर जेरै ट्रान्सफरमार, मटर, फेन, स्टार्टार आरो स्विच गियारफोर बानायदोंमोन आरो बेखौ हाथायाव फान्नोमोन। कम्पानिया जाय मुवाफोरखौ बानायो, बेफोरो आबुङै महरफोर, महरफोर आरो गुबै आखुथाइफोरजों बानाय जायो आरो पेरेन्ट कम्पानिनि थाखाय दिहुनजानाय आदबफोर, जाय टेकनिकेल कम्पानिखौ फानजायो।
बिमा कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय मुंफोर आरो मार्कफोर, जेरै "क्रम्पटन पार्किनसन", "क्रम्पटन", "पार्किनसन" आरो "सी
पी"...................................................................................................................................................................
o हादोरनि दारिमिनारि जौगानायखौ दावगाहोनाय। बे गोरोबथिया थारै 12 आगस्त, 1947 मायथाइयाव मावफुंजादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय पेरेन्ट कम्पानिया कम्पानिनो गुबुन गुबुन खाबुफोर आरो मावमिनफोर जगायगोन, जायनि गेजेराव दङः (1) क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेडजों दिहुनजानाय आरो जौगाहोजानाय गोदानसिन डिजाइनफोर, दिहुनथाय खौरां आरो दिहुनथाय आदबफोरनि बाहायनाय; (ii) जोबोर आरजाथाव मेसिन आइजें-आइलाफोर आरो दिहुनथाय आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोर आरो बेनि थार बाहायनाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आबुं खौरां आरो बोसोन; (iii) मेसिनारि, आइजें-आइलाफोर, 939 गोथां मुवाफोर आरो दिहुनथाय बाहागोफोरनि बेसेनाव दैथायनाय। बे सुबिदानि सिङाव आपिल खालामग्राफ्रा गोबां बिबांनि बायनायनि समफारिफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो, जायनि सिङाव क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेडआ गावसोरनि गोथां मुवाफोरखौ बायनो हायो; (iv) क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेडनि गियान आरो रोंमोनदांथिनि मुलाम्फा।
क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेडनि रोंगसाफोर आरो बिरोंदामिनफोर; (vi) क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेडनि वर्क्सआव बिनायगिरिफोरनि सायख 'जानाय मावसाफोरखौ फोरोंनायनि खाबुफोर, आरो (vii) क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय मुलुगनि मुंदांखा ट्रेडमार्कफोर, "क्रम्पटन पार्किनसन", "क्रम्पटन", "पार्किनसन" आरो "सी
पी"
खौ आपिल खालामग्राफोरनि दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहायनो थाखाय अनुज्ञापत्र। "गासैबो रयेल्टी, अनुज्ञापत्र मासुल आरो सरासनस्रायै बे रोखोमनि मावमिनफोर आरो सुबिदानि थाखाय गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन गनायथिनि बदलै, कम्पानिया पेरेन्ट कम्पानिनि मावमिन मासुलखौ बोसोरफ्रोमबो फाननायनि गासै बेसेननि 5 जौखोन्दोनि हाराव सानना होनो राजि जायो। बोसोर 1954 मायथाइनि थाखाय कम्पानिया मावमिन मासुलनि बिबांखौ थारै होदोंमोन आरो बेखौ दानस्लायनायनि एसे उनावनो, भारतारि कम्पानि ग्रेव्स लिमिटेडनो खाजोना हरदोंमोन।
पेरेन्ट कम्पानिनि मोनसे 100% साबसिडियारि जाथों। बेखौ बुंनाय जायो दि जेब्ला गोजौनि गनायथिनि थाखाय सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन, भारतारि कम्पानिनि सेयारफोरनि ट्रेन्सफारनि थाखायबो सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो उननिखौ थांखि लाजानाय गनायथिनि बाथ्राफोरजों मिथि होनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि गासै बेसेननि 5 जौखोन्दो होनायनि बाथ्राफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 25 आगस्त, 1955 मायथाइयाव, जेनेरेल इनजिनियारिं एमप्ल 'यिज युनियना खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामो, जाय सा 1 आरो 2 नम्बर रिप' न्देन्टफोर, कम्पानीनो माखासे दाबिफोर होदोंमोन। जेबो गोरोबनाय फैाखैमोनब्ला, बे बाथ्राखौ कनसिलियेसन मावख 'गिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। मानोना 940 सिम गोरोबनाय मावखान्थिनि फिथाय महरै जेबो गोरोबनाय फैाखैमोन, कनसिलियेसन मावख' गिरिया दफा 12 नि दफा 4 नि सिङाव बम्बे सोरखारा गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। बम्बे सोरखारा दफा 5,1956 नि दफा 5 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, दफा 6 नि बिथोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
कम्पानी आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव (वाच आरो वार्ड मावदांसाफोरनि अनगायै) ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय बै बिथोननि फारियाव मुंख 'नाय गावसोरनि दाबिफोरनि सायाव, जायनि बान्थानिफ्राय आथिखालनि आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों। बे मुंख' नायखौ 1956 नि (आई
टी.) नं
109 महरै सिन होनाय जादोंमोन। 10 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव होनाय गुबुन मोनसे बिथोनजों, बम्बे सोरखारा कम्पानी आरो वाच आरो वार्ड मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव फारियाव मुंख' नाय दाबिफोरखौ एखे ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय बै बिथोनआव मुंख 'नायखौ मुंख' दोंमोन। बै मुंख 'नायखौ 1956 नि (आई
टी.) नं
147 (आई
टी.) महरै सिन होनाय जादोंमोन। 10 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव, जेनेरेल इनजिनियारिं एमप्ल' यिज इउनियननि जेनेरेल सेक्रेटारिआ रेफारेन्स (आई
टी
आरो वार्ड मावदांसाफोरनि अनगायै) नि फारियाव (आई
टी.) नं.
गुदि मजुरि, जुन 30,1955 मायथाइआव मावगिरिफोरा लानाय सानफ्रोमबोनि बेसेननि हारजों सानजानाय गुदि मजुरि आरो जेबो सर्त गैयालासे बानस होनाय। दाबिनि फोरमायथियाव इउनियना बाथ्रा दानथेलायोः (i) बोसोर 1954 मायथाइनि समाव कम्पानिया गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन, (ii) कम्पानिया जोबोद बारलांदोंमोन आरो दिहुनथाइया गोबां बांदोंमोन आरो कम्पानिया गोबां मुलाम्फा जादोंमोन आरो (iii) बिनि मावसाफोरनो होनाय मजुरिफोरा जिउ खांनाय मजुरि मानथाखोनिफ्राय जोबोद बाङाइ जादोंमोन आरो कम्पानिया मावख 'गिरिफोरनो होनाय गोबां बेसेननि रुजुथाव रुजुथायनिफ्राय जोबोद बांसिनमोन। इउनियना ट्रिब्युनलखौ कम्पानिनि सर', गुबुन गुबुननि गेजेराव, पेरेन्ट कम्पानिनो सिबिथाइ मासुल महरै गोबां बिबांनि 941 लिरनायनि आदबखौ सान्ना नायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। कम्पानिया इउनियननि फोरमायथियाव रेबगान्थि 109 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बियो गनायदोंमोन दि नङा।
कम्पानिया मानियाखैमोन दि दावगानायआ जुथाइया सुबुरुन होनायबादि गोख्रै एबा सोमोनांथावमोन। कम्पानिया बुंदोंमोन दि बियो फिसा दोनथुमनायफोरखौल 'बुथुमनो हादोंमोन, बिनि बारायनाय फानलाय-लाबोनाय थासेयावबो, गोब्राब बादायनायनि जाहोनाव बोसोरनि थाखाय बिनि मुलाम्फाया जोबोद बाङाइमोन, खामानि मावग्राफोरनो होनाय मजुरिखौ रोखोमसे जेंनाफोरजों होनाय मोजांनि रुजुनायाव होनाय जादोंमोन, बिसोरो पेरेन्ट कम्पानिनो गावसिनि दाथायफोर, बेसेनगोनां डिजाइनफोर, तेकनिकेल हेफाजाब, बिजिरसंनायनि मुलाम्फाखौ आरो हेफाजाबारि मावमिनफोर आरो खाबुफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे मावमिन मासुल होदोंमोन। रिफरेन्सनि थांखिफोरनि थाखाय, कम्पानिया गावनि 1954 मायथाइनि अडिट खालामनाय बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि मोनसे कपिखौ मोनसे गोथों दिन्थिफुंनाय महरै दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव, बोसोरनि थाखाय होनाय 5 जौखोन्दोनि मावमिन मासुलखौ इउनियननि खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आइटेम महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
बैफोर मावदांसाफोरनि माखासे जुनिया दाबिफोरनि सोमोनदै जायफोरखौ कम्पानिया गावनि लिरबिदां फोरमायथिजों फिन होदोंमोन। जुथाय एबा कम्पानिनि लिरबिदां फोरमायथिजों दाबिनि बै फोरमायथिखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफोर ब' नसनि सोंथिजों सोमोनदो गोनां नङा। मुंख 'नायफोरनि खोनानायनि समाव, जायफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि सुबुरुननि गेजेरजों ट्रिब्युनलाव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव ज 'खालामदोंमोन दि कम्पानिजों बुंजानाय मावमिन मासुलनि होनाया थार नङा आरो बेखौ बोसोर 1954-55 नि थाखाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानस साननायनि थांखिनि थाखाय खरसानि मोनसे बेसाद महरै गनायथि होनाङा। बेनि उनाव ट्रिब्युनला कम्पानीखौ मावमिन मासुलनि होनायनि सोमोनदोआव गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों रेबगान्थियाव लाबोनो बिथोन होदोंमोन। कम्पानिया ज' खालामदोंमोन दि बियो मावदांसाफोरनो 942 रां सोंनायनि मोनसे बेसादनि थाखाय उदां नङामोन आरो बेबादि मोनसे मावफारियाव सिगांनिफ्राइनो होनांनाय खरसानि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
जाय सानरिखिफोरखौ मोजाङै अडिट खालामनाय जादोंमोन आरो पास खालामनाय जादोंमोन, बेफोरखौ गनायथि होनो नाङा। कम्पानिया जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बुंनाय रां होनाया आबुङै थार आरो थारमोन। बबेखानि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ मानिना, कम्पानिया 18 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव श्री वी
वी
धूमेजों 14 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। कम्पानिनि सेक्रेटारिआ बुंनाय मावमिन मासुलनि होनायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि उननि बिथोनआव, 12 आगस्त, 1947 मायथाइनि गनायथिनि मोनसे कपिखौबो कम्पानिया दाखिल खालामदोंमोन। श्री वी
वी
धूमेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि खुगा साखिखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बुंजानाय गनायथिनि गुदि राहाफोरखौ सिगाङावनो गोजौयाव सुंद 'खालामनाय जादोंमोन। एफिडेविट आरो श्री वी
वी
धूमेनि खुगा साखिनिफ्राय, गोजौयाव मुंख' नाय, बेयो रोखा दि कम्पानिया आबुङै दिहुनजानाय बेसादनि दाथायफोर, महरफोर, आरो रोखा आखुथायफोर।
पेरेन्ट कम्पानिजों जौगाहोजानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ बेयो कम्पानिनि थाखाय मोनथावना खालामो आरो कम्पानिनि दिहुनजानाय बेसादफोरा पेरेन्ट कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय फालांगियारि मुं आरो मार्कफोरनि सिङावल 'फानजायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हागौ आरो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि कम्पानिहा पेरेन्ट कम्पानिनि बुथुमनाय गियान आरो रोंमोनदांथि, बिरोंदामिनारि खारि आरो मोजां मोन्दांथि आरो बिनि दिहुनजानाय बेसादफोरजों नांफानानै थानाय मानथाखोनि मुलाम्फाया बेनि सिङाव दं। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि कम्पानिजों दिहुनजानाय रोखोमफोरनि जर' खा मोब्लिबारि मुवाफोर आरो आगजुफोर बानायनाया जोबोद बादायारि आखुनि मोनसे जोबोद जुनिया फालांगि, जायनि थाखाय बयनिख्रुइ गोदानसिन आदबनि बाहायनायनि गोनांथि जायो। बे रोखोमनि आगजुफोरनि गुबै आदबनि बिथिङाव गोदानसिन जौगानायखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय, कम्पानिआ सरासनस्रायै गावनि बिजिरसंनाय आनजादसालिफोर आरो गोदान आदबफोर आरो गोदान आदबफोर आरो फारिखान्थिफोरखौ जौगाहोनायाव जर 'खा मावसाफोरखौ लाखिनांगोन।
गावनिनो बिजिरसं फसंथाना नाथाय बुंनाय गोरोबथिनि सिङाव पेरेन्ट 943 कम्पानिनि बेसेनगोसा सिबिथाइफोरनि मुलाम्फाखौ आरजियो। श्री भि
भि
धूमेनि बायदिब्ला कम्पानिजों पेरेन्ट कम्पानिखौ होनाय सिबिथाइ मासुलआ, मोनसे ओंथिगोनां बिबाङाव, गावनि बिजिरसं बिफाननि सामलायथि आरो सामलायथि आरो कम्पानिखौ खाबुफोर जगायनायआव उननिजों जानाय खरसानि रां होफिननायल '। श्री भि
भि
धूमेआ आरोबाव बुंदोंमोन दि, कम्पानिया बेबादि सिबिथाइ आरो खाबुफोर जगायनो थाखाय गावनिनो बिजिरसं बिफान लाखिदोंमोनब्ला, कम्पानिनि बोसोरारि खरसाया गुबैयै पेरेन्ट कम्पानिखौ होनाय सिबिथाइ मासुलनिफ्राय गोबां बारामोन। बेयो श्री भि
भि
धूमेनि एफिडेविटनिफ्रायबो नुजायो दि कम्पानिनि उदां बाहागोआरिफोर जाय बै समनि गेजेराव कम्पानिनि 26 जौखोन्दो सेयारफोर आरजिदोंमोन जेब्ला "तेकनिकेल एग्रिमेन्ट" खौ मावफुंदोंमोन, बिसोर गनायदोंमोन।
भारतनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों लोगोसे फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफानआव थानाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बोसोरफ्रामबो कम्पानिनि बिमा कम्पानिखौ आबुं आरो हारसिङैनो कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय खर्सा महरै होनाय मावमिन मासुलनि आबुं बिबांखौ गनायथि होदों। बेबादिबो पेरेन्ट कम्पानिखौ मावमिन मासुलनि दिन्थिग्रा कम्पानिजों खालामनाय मोनफ्रोमबो रां होनाय आरो रां हरनायखौ 1947 मायथाइनिफ्राय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया गनायथि होदों। मावमिन मासुलनि होनाया सन्देह गैयालासे कम्पानिनि सायाव मोनसे खाथिसिन सोमोन्दोआरि बिबानखौ दिन्थियो जाय बेनि बेरेखायै आयेनारि महरै बाहायजानो हागौ आरो कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ सिफायनाया पेरेन्ट कम्पानिजों बेखौ फोजोबनायनि जाहोन जानो हागौ जायनि फिथाय महरै कम्पानिखौ गोरोबथिनि सिङाव मोन्नाय मावमिनफोर आरो खाबुफोरनिफ्राय एंगारनाय जागोन आरो बिनि फालांगिखौ लांनायनिफ्रायबो होबथानांगौ जानो हागौ।
खामानि मावग्राफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय आयदाफोर आरो बेफोर सोंथिफोरनि सायाव जेबो नंगुबै साखीया खामानि मावग्राफोरजों दैदेनजानायमोन। ट्रिब्युनला 8 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव मोन्नैबो रेफारेन्सफोराव गावनि बान्था होदोंमोन। सिबिथाइ मासुलनि बेलायाव, 944 ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन (i) कम्पानिजों पेरेन्ट कम्पानिखौ होनाय सिबिथाइ मासुलनि बिबाङा बांद्रायमोन आरो फालांगियारि गोनांथिनि गोनांथिनिफ्राय बांसिनमोन आरो बेखौ बिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोसिमल 'खर्सा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो (ii) जायखिजाया थासारियाव रां होनायनि फालांगियारि गोनांथिखौ जुजिनो हायाब्लाबो, रां होनायनि मोनसे गिदिर बाहागोआ खाथायारि खरसानि आखुआवमोन आरो थारै बेनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ, खामानि मावग्राफोरनो बानस होनायनि थाखाय मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना खर्सा महरै गनायथि होजायोमोन। बेनिखायनो, सिबिथाइ मासुलनि बेलायाव, ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ दानस्लायदोंमोन।
जायखौ गोथों दिन्थिफुंनाय टि-1 महरै सिन होनाय जादों, बेयाव थानाय फर्मुलायाव ट्रिब्युनलआ मावमिन मासुल महरै होनाय गासै 7.77 लाख रांनि मादाव 2 लाख रांल 'गनायथि होदों आरो मुलाम्फायाव 5.67 लाख रां दाजाबदेरदों। बे गोथों दिन्थिफुंनाय टि-1 निफ्राय बेखौबो नुनो मोनगोन दि ट्रिब्युनलआ गिबि मासुलनि गुदि मुजुराखौ बेसेन खमायनाय आरो खाजोनानि सिगां बोनास महरै दानस' दोंमोन, बेनिख्रुइ साबसिन जेबो जाहोन गैया, बेनि नोजोरै, आय खाजोनाखौ बोनसनि सिगां गासै मुलाम्फानि सायाव सिगांनि मासुल महरै दानस 'नो नाङा। बेबादि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखायै फालियाखै, नाथाय बे फर्मुलायाव फारागथि खालामदों। ब' न 'स फर्मुलाया ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो दि बेयाव मुंख' नाय माखासे सिगांनि मासुलनि गुदि मुजुराखौ बोनास महरै दानस 'दोंमोन, आरो बेनि उनाव गासिबो मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव माबोरै सान्ना नायनांगौ, ब' न 'स बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव, जेरै रानसारजानाय बेसादनि सुदफोर।
केमेन। सिगांनि बेसेननि गनायजानाय बेसादफोरा गरायनि सिगाङाव गारि दोननायनि सिगाङावबो सिगां बेसेन महरै बानसखौ दानस 'नाय। बेबादि खान्थिया थारैनो बानस फर्मुलाखौ गोहोम खोख्लैयाखै, नाथाय एडहक थि खालामनायनि समान जाय लर्ड चांसलारनि सल' बाथा आथिंनि गोलावथिनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो दावराव-दावसि आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोनां। बानस फर्मुलाया 945 मायथाइसिम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों दिहुनजादोंमोन आरो बेयो सरासनस्रायै बे कर्टजों मोनसेनिफ्राय बांसिन थिरांथाफोराव गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि बांसिनानो मा बेयो जोबोद गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, 'एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि आपिलफोर (1) जों गावारि ट्रिब्युनलफोरजों बानस फर्मुलानिफ्राय बेबादि नागारनायखौ नेवसिदोंमोन, रोखा महरै बेबादि नागारनाया मावसोमग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोजोन सोमोनदो आरो गोजोन सोमोनदोनि थाखाय मोजां नङा, जाय खालि जोंनि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थार होनना बुङो।
सिबिथाइ मासुलफोर। बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव खरसाखौ गनायनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों बाहाय जानाय "फालांगियारि गोनांथि" नि आनजादखौबो ट्रिब्युनलआ बाहायनांगौ। ट्रिब्युनलआ रोखा महरै बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' आरिफोरा दफा 10 (2) (xv) नि रोखा राहाफोरनि जाहोनाव फालांगियारि गोनांथिखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिसोरनो खाजोना होनो हाथाव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि सायाव सौहैनो गनायथि होयो आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय जायो। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया। थि फोजोबनायसिम सौहैनो थाखाय थार आरो गोख्रों फोरमान गैयाब्ला आरो बेखौ मिथिनो थाखाय दि मोनसे सानथांखि खालामनाय खरसाखौ गोरोन्थिजों खालामनाय जादोंमोन एबा मुलाम्फानि फोरमायथिखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिबान दि कम्पानी आरो बेनि दिथागिरिफोरजों बाहायजानाय बिजिरनायनि जायगायाव फालांगियारि महरै मा थारमोन एबा नंगौना नङामोन, जेराव आइन बायदियै कम्पानिनि सामलायगिरिया फोथायजायो। ट्रिब्युनला बे सैथोथिखौ आबुङै नेवसिदों दि कम्पानिनि गाज्रि सानरिखिफोरखौ बेनि सानरिखिगिरिफोरजों मोजाङै सानरिखि खालामनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिजों थि महरै थिसनजादोंमोन आरो बुंनाय सानरिखिगिरिफोरा थि महरै फोरमान होजादोंमोन (1) [1950]। एस
सि
आर
925.119946 भारतारि कम्पानिफोरनि आइनजों जगायजानाय आदबजों, बुंनाय सानरिखिफोरखौ आयेनजों गोरोबनानै बानायनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि जाथायफोरनि थासारिखौ थार आरो थार नोजोर होदोंमोन। ट्रिब्युनला बिथांनि सिगाङाव रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोराव नुजानाय सैथोखौ जेबो नोजोर होआ, दि आय खाजोना बिफानआ बेबादि मावमिन मासुलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गासै खाजोना मासुलखौ मावमिन मावख 'आरिफोरजों आबुं खाजोना दाननाय आरो खाजोना दाननाय महरै गनायथि होजादोंमोन।
हारसिङैनो कम्पानिनि फालांगिनि फालांगियारि गोनांथिनि आयदा महरै बाहायनाय जायो। आरो ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौबो रोखा खालामाखै दि पेरेन्ट कम्पानिनि थाखाय रां हरनायखौ रिजर्ब बेंकआ गनायथि होदोंमोन, जाय जेब्लाबो थाग्रा नङिफोरनो होनाय मोनफ्रोमबो रां होनायनि सायाव मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, जाय थार नङा। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौबो नोजोर दोनाखै दि रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद आरो फालांगियारि मन्थ्रि आफाद आरो दारिमिन मन्थ्रि आफादफ्रा गोरोबथियाव होनाय बायदि मावमिन मासुलनि रांखौ गनायथि होदों। ट्रिब्युनलआ बेनि सिगां फोरमानखौ फोसावालाबानो मोनसे फोजोबनाया आयेननि गोरोन्थिनि समान आरो जानो हागौ बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनलआ मोनथाम बाथ्राफोरजों दैदेनजानाय नुनो मोनो, जेरै, (i) 1937 मायथाइनि समफारिनि गेजेराव कम्पानिया जेबो मावमिन मासुल होजायाखैमोन, (ii) दि गोरोबथिया 12 आगस्त 1947 मायथाइसिम बाहायजादोंमोन, बुंनाय जायो दि जोंनि उदांस्रिनि सानथाम सिगां आरो (i) उदांस्रिनि सानथाम सिगां।
कम्पानिआ पेरेन्ट कम्पानिनि मोनसे 100% साबसिडियेरिमोन। गिबि जाहोननि सोमोनदै, बुंफुरलुआ जानो हागौ दि 1937 निफ्राय 1947 मायथाइनि समफारियाव जौगानाया दाबो जौगाथाय आरो जौगानायनि मोनसे थाखोयावमोन। जायखिजाया थासारियाव, सैथोआ बेनो दि मोनसे थि समफारियाव जेबो मासुल लायाखैमोन जेब्ला कम्पानीया पेरेन्ट कम्पानिनि साबसिडियेरिमोन, बेखौ इयुनआव गनायथि होनो हायैनि मोनसे जाहोन महरै गनायथावै लानो हाया। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि 947 रादाइखौ मावफुंहोनो थाखाय सावरायनायजों लोगोसे मोनसे भारतारि कम्पानिजों गोबां बिबांनि सेयारफोर आरजिनो थाखाय सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो थारै मेसर्स
ग्रीव्स क 'टन क'
लिमिटेडजों 26 जौखोन्दो सेयारफोर आरजिनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेबादि सिबिथाइ, मासुलखौ 1947 निफ्राय बोसोर बोसोर बोसोर उनाव बोसोरसिम बोनाससिम होनाय जादोंमोन। नैथि जाहोनआ दि दिदोमथि गैयै नंगुबैमोनदि 947 रादाइखौ मावफुंहोनो थाखाय मोनसे भारतारि कम्पानिजों गोबां बिबांनि सेयारफोर आरजिनो थाखाय सावरायनाया मोनसे आयेनारि सोलायनायखौ मोजाङै सानना लानाय जादोंमोन आरो थारै मेसर्स
ग्रीव्स क 'टन क'
लिमिटेडजों आरजिनाय जादोंमोन।
कम्पानि आरो पेरेन्ट कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गोख्रों आरो अरायथा आयेनारि बिथायाव नांलायलायलायलायलायलायलायनाया श्री भि
भि
धूमेजों बुंजानाय सैथोखौ नेवसिगारो, दि "बे रोखोमनि मावमिनफोरनि थाखाय मावमिन मासुलनि होनाया भारतआव मोनसे सरासनस्रा आखुथाय"। बेबादि मासुलनि होनायनि थारथि आरो आयेनारिथिया बे थारथिजों हेफाजाब होजायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया बेबादि रां होनायनि जेबो फारागथि लायाखै। ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय जोबथा जाहोना रोखा महरै बे सैथोथिखौ नेवसियो दि रादाइखौ मावफुंखांनायनि एसे उनाव कम्पानिनि फ्राय 26 जौखोन्दो सेयारफोरा मोनसे भारतारि कम्पानिजों आरजिनाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय बोसोर बोसोर उनाव बोसोर भारतारि कम्पानिनि बे उदां बाहागोआरिफ्रा मावमिननि रादाइखौ गोसो होनानै नाजावदोंमोन। जोबनायाव बान्थाया जेबो बिथाखौ फोसावाखै जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ "बेखौ ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोनसे बाहागो दानस' नो" सानदों।
रेबगान्थियाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मावमिन मासुलनि गोबां बाहागोनि गनायथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय बान्थानि बे बाहागोखौ मदद एबा मदद होनो हाया। ट्रिब्युनलआ गाव हारसिङैनो बिजिरदों, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जुदि बे गासै मावमिननि मासुलखौ गनायथि होनांगौ, जेरै जों सानो जानांगौ, अब्ला बेनि सायाव सोनारना खामानि मावग्राफोरनो दानसेनि गुदि आयनि बानस होनो गनायथि होगोन। कम्पानिया दानसेनि गुदि आयनि बानस होनो जेबो हेंथा गैया, बे बिथिङाव बान्थायाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव आरो थारैनो बियो बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय बेबादि खालामदों। फिथाय महरै, जों बे आपिलफोरखौ गनायथि होयो, जेराव ट्रिब्युनलनि बान्था होनाय जायोः 948 जों मोनसेल' दानारि गुदि आयखौ गनायथि होयो, जाय बेनि बदलै दानसेनि गुदि आयनि बान्था होयो।
बियो बान्था होयो। बेयाव बेखौ नोजोर हो दि कम्पानिया बे बानसखौ रिप 'न्देन्टफोरनो होदों आरो 1954 55 नि थाखाय बानसनि थाखाय जेबो होनां आरो होनोगोनां गैया। बेफोर आपिलफोरनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों मोनफ्रोमबो हानजाखौ बेफोर आपिलफोरनि गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
