1958 नि आपिल नं
54। 1956 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
75 आव बम्बेनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 14 जानुआरि, 1957 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जनरल एम
सी
सीतलवाड़ आरो आई
एन
श्रफ। एन
वी
फडके, टी
खोन्दो वेंकटरमन के
आर
शर्मा आरो के
आर
चौधरी, रिपेनडेन्ट नं
I आरो इन्टारवेनरनि थाखाय। 5 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया 950 भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर' खा जुजिनायजों लोगोसे इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेजों रेफारेन्स (आई
टी.) नं
75,1956 नि गेजेराव होजानाय बान्था होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रा आरो रिपेनडेन्टफोरनि गेजेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ रिपेनडेन्टफोरखौ 1/2 दाननि गुदि बानस महरै बान्था होदोंमोन। 55 जून, इं1955 माइथायाव पाकिस्तानाव कंस्ट्रक्सन पार्ट्स, पिपल 'न्स लिमिटेड, जाय 30 जून, इं1955 माइथायाव भारतयारि पार्ट्स बानायग्राफोरमोन।
अक्ट 'बर इं 1955 माइथायाव, इनजिनियारिं मजदुर सभाजों थान्दैथि होजानाय खामानि मावग्रा सेथि रिप' न्देन्टआ बोसोर 1954-55 नि थाखाय दान द 'दाननि मुजुरिखौ बानस महरै होनो दाबि खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौबो कनसिलियेसन मावख' गिरिनाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिखौ कनसिलियेसन फारिखान्थिखौ जागायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। कनसिलियेसन फारिखान्थिया 23 मार्च, 1956 सिम कनसिलियेसन मावख' गिरिनि सिगाङाव सोलिगासिनो दंमोन, जाय अक्ट 'आव मोन्नैबो हानजाया बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय मोनसे गोरोबथियाव सौहैदोंमोन आरो बेखौ मावफुंदोंमोन। बेनि मथै, 30 एप्रिल, 1956 मायथाइआव, मोन्नैबो हानजाया मोनसे ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय बेले-बेजेखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे जथाय आर' ज लायदोंमोन आरो मुंबे सोरखारा बेनि उनाव जुन 11,1956 मायथाइनि बिनि बिथोन बायदियै दफा 10 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना दान द 'दाननि समान बानस होनाय जादोंमोन।
बेयाव जायखिजाया सर्तखौ सरजाबनाय। "बिनायगिरि नं
आं 29 जुन, 1956 मायथाइयाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबिनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि बोसोर 1954-55 नि समाव आपिल खालामग्रानि मुलाम्फाया बोसोर 1953-54 नि रुजुनायाव बांसिनमोन, जाय बोसोरनि थाखाय आपिल खालामग्राया दानब्रैनि गुदि मुजुराखौ बानस महरै होदोंमोन। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिसोरनो होनाय मुजुरिया जिउ खांनाय मुजुरानिफ्राय खम जायो आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया द 'दाननि गुदि मुजुराखौ सोमोन्दोआरि बोसोरनि थाखाय बानस महरै होनांगौ। 951 आपिल खालामग्राया 14 आगस्त, 1956 मायथाइयाव फिननायाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि फर्मुलानि बायदियै" सिगांनि दायफोर "होनायनि उनाव, बिजिरसंजानाय बोसोरनि समाव खालामनाय मुलाम्फाया जेबो दावराव-दावसि आरो बांद्राय रां दोनदोंमोन, बिनायगिरिफोरनो जेबो गाज्रि बानसनि मोन्थाइ गैयामोन। बियो सोंदोंमोन दि बोसोरावनो थोजासे मुलाम्फा होनो थाखाय जमा खालामजायाखैमोन।
"सिगांनि खाजोनाफोर" बायदि बायदिनि थाखाय ट्रिब्युनला हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जुदि ब्रै खावसे दाननि गुदि मुजुरिजों समान बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बिनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि आरो बेनिखायनो बे आपिल। मिल ओनार्स एस' सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बे (1) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चजों दिहुनजानाय फर्मुलाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि "दारिमिनारि जुथुमनि आर्जियाव मावसोमग्रा आरो धोन मोन्नैनिबो बिहोमा जानायनि जाहोनाव, बेयो थार दि मावग्राया माखासे मुलामफा मोन्नो हायो, जुदि" सिगांनि एबा गोनां बेसेनफोर "खौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय रां दंब्ला। गाहायाव होनायफोरखौ (1) गासै मुलाम्फानि सायाव गिबि खाजोना महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, (1) बेसेन खमायनायनि राहा; (2) फिन फसंनायनि थाखाय दोनथुमनाय; (3) रां होफिन्नायनि सायाव 6 जौखोन्दोनि फैसा; (4) रां होफिन्नायनि सायाव खम हाराव फैसा आरो (5) रां होनां रांफोरनि सायाव अनुमान खालामनाय रां।
दारिमिन आरो खामानि मावग्राफोर (मुइर मिल्स क '
लि
बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (1) आरो श्री मीनाक्षी मिल्स लि
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) खौ नाय। बे फुल बेन्च फर्मुलाया सिगाङाव बुंनायनिफ्रायनो गासै हादोरावनो सोलिबोगासिनो दं आरो गाहाय महरै थोजासे गोजोनथाव मोननाय जादों। बेयो मावसोमग्रा आरो धोन मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय साबजाथाव आरो सम-सम बेयाव माखासे सोलाय-सोल' खालामनो नाजादोंमोनब्लाबो बेनि गाहाय आखुथायफोरखौ गोबाङैनो नागारनाय जायाखै। जों सानो दि मोनसे फर्मुला जाय गासै हादोरनाङै नाजावजादोंमोन आरो दासिम थोजासे गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन, बेखौ फालिनांगौ, 'जानो, थासारियाव गोनांथिफोर बायदियै बेनि खामानियाव माखासे दिदोमथिनि खाबु दंब्लाबो। बबेखानि, खामानि मावनायनि फर्मुलायाव, मोननैबो दारिमिन आरो बेनि गेजेराव बाहागो लागिरिफोरनि मोजांमोननायफोरखौ नोजोर होथारनांगौ।
आरो खामानि मावग्राफोर आरो बैफोर गासिबो गोसोगुदुंफोरा बेफोर "सिगांनि खाजोनाफोर" नि थाखाय थि राहा खालामखांनायनि उनाव थि खालाम जानाय बांद्राय मुलाम्फायाव गावसोरनि थार बाहागोखौ मोन्नो हायो। बाहागो लागिरिफोरा दारिमिनारि सोमोन्दोनि जौगानायजों गोरोबनाय गोबां मुलाम्फाखौ नायनो हागौ, कम्पानिया, न 'फोर, प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ फोसाबफिननाय आरो सोलायनायनि अनगा, दारिमिननि गुबुन गोनांथिफोरखौ फेहेरनो आरो गोजोनहोनो मिजिंथिगोन आरो खामानि मावग्राफोरा थारैनो बिसोरजों आरजिनाय आय आरो जिउ खांनाय आयनि गेजेरनि फारागथिखौ सुग्लायनो थाखाय बांद्राय मुलाम्फायाव मोनसे बाहागो बिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेफोर गासिबो सुदफोर (1) [1955] 1, s
C
R
991,998
(2); 884,953, बेनिखायनो, समाजारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेफोर मुलाम्फाफोरनि गेजेराव मोनथावना बांद्राय मुलाम्फाखौ थि राननायनि थाखाय थि आरो थि राहा होजानांगौ।
बेनि सायाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनायाव उदाङै आखाय थायोमोन। नाथाय जेराव बांद्राय मुलामफाखौ थि खालामनायनि बाथ्रा दं, बे फर्मुलाखौ बेनि गोनांथार गुदि बाथ्राफोराव फालिनांगौ मानोना नङाब्ला बेनि सोमोनदै जेबो दिदोमथि एबा सर' जाया। जानो हागौ, 'बबेखानि, बेसेन खमायनायनि बेलायाव जाय मोनसे आयदाजों आरजिनाय गासै मुलामफानि सायाव मोनसे सिगांनि मासुल, बेयाव जेब्लाबो आय खाजोना मावख' आरिफोर आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों नाजावजानाय राहा खान्थियाव फारागथि थायो। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव जों बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजानाय गासिबो बेसेन खमायनाया मोनथावना बेसेन खमायनायखौ थि खालामनायाव गनायजाथाव नङामोन। सिगांनि बेसेन खमायनाय आरो सरासनस्रा नङै बेसेन खमायनाया आयनि बेसेन खमायनायमोन, आरो बेफोर खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोजां बेसेन खमायनाय नङामोन।
मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनायनि सिगां सिगांनि मासुल महरै मान होनाय जायो। आय खाजोना आयेननि सिङाव गिबि आरो दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनायखौ जाय गनायथिया थार जानो हागौ, बेयो समाजारि न्याय आरो थार बाहागो खालामनायनि साननायनि रुजुनायाव गुबुनमोन, जायनि सायाव खामानि मावग्राफोरनो बानस होनायनि बेलायाव फुल बेन्च फर्मुलाया बिथा खालामनायमोन। बेनि जाहोनावनो जों बै केसाव मानिदोंमोन दि गोबां सिफ्ट बेसेन खमायनायजों लोगोसे सरासनस्रा बेसेन खमायनायल ', नाथाय गुदि एबा दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनायखौ सिगांनि मासुल महरै मान होथारनांगौ नङा। जों यु
पि
इलेक्ट्रिक साप्लाइ क' लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा (2) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ थिखिनियाव सौहैनो थाखाय आरो ब 'न' स साननायाव सिगांनि मासुल महरै जागायजेन्नाय एबा दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनायखौ दानस 'नो थाखाय बैहाय थानाय कम्पानिनि दाबिखौ गनायाखैमोन। (1); 1204 (2) जेब्ला बे थिरांथाआ सुरत इलेक्ट्रिसिटि कम्पानिनि इउनियन एपेलेट ट्रिब्युनलाव सौहैदोंमोन।
ctricity Co
Ltd
(1) जेराव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जुदि आय खाजोना आयेनजों गनायथि होजानाय "सरासनस्रा" बेसेन खमायनायखौल 'गनायथि होनाय जायो अब्ला मोनसे कम्पानीया सम्पथिनि गुबै बेसेनखौ मोनफिननो हागोन आरो नोजोर होदोंमोन दिः "ब' न 'स फर्मुलानि थांखिनि थाखाय गिबि आरो बांद्राय बेसेन खमायनायखौ, जायखौ बै फर्मुलाजों गनायथि होनाय जाया, लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव आरो बै समखोन्दोखौ थि खालामनायाव नेवसिनांगोन जायनि सायाव सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जागोन। फिथायआ सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि मोनसे सानदांथि बिबां जागोन; नाथाय, जेरै जों गले-गले बुंबाय, ब' न 'स फर्मुलाया मोनसे सानदांथि फर्मुला।" जों एसोसिएटेड सिमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) आव जों होनाय बिजिरनायाव सिगाङावनो फोरमायो दि ब 'न' स फर्मुलानि थाखाय इलेक्ट्रिक स्टाफ लिमिटेडनिफ्राय सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौ नेवसिनांगौ।
इउ
पि
इलेक्ट्रिक साप्लाइ क '
लि
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (3) आव बुंनाय बायदि आय खाजोना मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानाय गोबां सिफ्ट बेसेन खमायनायजों लोगोसे सरासनस्रा बेसेन खमायनाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय आबुं आयेनारि बेसेन खमायनायनि बिथायाव कम्पानिजों होनोगोनां नंगुबै आय खाजोनाखौ आय खाजोना मावख' आरिफोरजों सिगांनि खाजोनाफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया सेट अफ एबा इयुनआव आरजिनाय आय खाजोनानि बांनाय दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा सिगांनि बोसोरफोरनि खहा, नाथाय सानरिखिनाय बोसोराव लिरना गारनाय, लोगोसे इयुननि दाहारफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जायखिजाया राहा, जेरै, डिबेंचर स्ट 'कखौ बोखारनाय, एबा प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी आरो गुबुन मुलाम्फाफोर बायदि बायदि, जाय जिखिजायामानो गोनांथि जानो हागौ, बेखौ सिगांनि बेसेनफोरनि थाखोआव लाफानो हाया। गोजौयाव मुंख' नाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनांगौब्ला बेयो रोखा दि लाहौर कारखानानि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिग्रा 1.14 लाख रांनि बेसादफोरखौ लिरना गारनाय, 0.34 लाख रांनि पेटेन्टफोरखौ लिरना गारनाय, आरो 0.09 लाख रांनि टार्डिय 'सम्पथिनि फाननायाव खहा जानायखौ बानस साननायनि थांखिनि थाखाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय थि दाननाय महरै गनायथि होनो हाया। सिगांनि बोसोरफोरनि खहाजों सोमोन्दो थानाय गिबि मोन्नै बेसादफोरखौ लाह' रनि कारखानानि बोसोरथाम आरो सानरिखियाव बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ सिगांनि बोसोरथामावल 'सानरिखिनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव बेखौ खोबथेयै होनना लिरना होनाय जादोंमोन। पेटेन्टखौबो सिगांनि बोसोरफोराव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि बायनायाव बाहायनाय राङा बेनिखाय लिरना होनांगौमोन, नाथाय सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिनि हाबा मावनायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दंमोन। 0.09 लाख रांनि जोबथा आइद' मआ फिसामोन आरो बिनि फिथाय महरै बेखौ नारसिननाय जाय अपील खालामग्रानि गासै मुलाम्फानि साननायाव बेफोर मोनथाम आइद 'मखौ थारै ज' खालामनाय जादोंमोन आरो ₹1 लाखआव लाजानाय गासै मुलाम्फानि अनजिमाखौ ट्रिब्युनलआ थारै सोंदोंमोन। ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाया ₹9.82 लाखमोन जाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय आबुं आयेनारि बेसेन खमायनायमोन। बेखौ खालामजानांगौ नङामोन आरो मोनसेल' बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनांगौमोन जाय जोंनि गेजेराव गनायजानाय सरासनस्रा बेसेन खमायनाय जानांगौमोन। 62 लाख रांनि गेजेराव 62.23 लाख रांनि गेजेराव मीनाक्षी मिलस लिमिटेडआ खाजोना दानस्लायनायनि बिथायाव खाजोना दानस्लायदोंमोन।
आर खामानि मावग्राफोर (1) 4 लाख रांनि गासै मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना, आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय आयेनारि बेसेन खमायनाय, जेरै 9.82 लाख रां लाख रांनि सायाव 7 आनाजों समान जागोन, थामहिनबा 2 लाख रांनि सायाव 5 जौखोन्दो नङा।
जिएचआ थारै बेनि सायाव 5 जौखोन्दोल 'फैफिन्नांगोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। बोनास फर्मुलाया मोनसे सानबोलावरिब्लाबो जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि जेबो थासारियावबो आपिल खालामग्राया सायख' जानाय बाहागोआरिफोरनो फैफिन्नायनि गेजेरजों 5 जौखोन्दोनि बारा जेबो होनो गोनां जानाय नङा। फुल बेन्च फर्मुलाखौ ओरैबायदि थारै बुजिनो हाया। बेयाव एसे दिदोमथि थानांगौ, 6 जौखोन्दो जाय बेयाव थि खालामनाय जादों मानोना सुख 'नाय धोननि सायाव फैफिन्नाया गोरोनथिगैयै नङा, आरो ट्रिब्युनलफोरा जुदि थासारिफोरा बेनि सायाव सुदनि हारखौ बांहोनाय एबा खमायनायनि गेजेरजों सोलायसोल' खालामनो हागौमोन। बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव बबेखानि सायख 'जानाय सेयार केपिटेलाव 5 जौखोन्दोनि बारा फैफिन्नायनि गनायथि होनो थाखाय जेबो वारेन्ट गैया आरो बेनिखायनो 4 लाख 30 लाख रांनि बिबांखौ ग्र' न्टनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे आगोलनि मासुल महरै दानख 'नो नांगौ।
इउनल (1) 957 आ रांनि गुबुन मोनसे बिबांखौ सान्ना नायाखैमोन, जाय बेसेन खमायनाय धोनखौ दिन्थियोमोन, जायखौ आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला आरोबाव 1.67 लाख रां दाजाबदेरना 0.29 लाख रां खालामजानांगौमोन आरो खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव 4 जौखोन्दोनि गासै बिबाङा 1.96 लाख रां जानांगौमोन। आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। मोनसेया बेमोनदि बेसेन खमायनाय धोन बायदि जेबो गैयामोन, बियो खालि बेनि गुदि बेसेनाव थि धोननि बेसेननि बेरेखायै बेलेन्स शीटआव थिसनजानाय क्रेडिट आइटेमखौ दिन्थियोमोन आरो थार सानरिखिनि बिथाखौ नाजावोब्ला जेरै, दि फिक्सड बैड ब्लकखौ बेनि बेसेन खमायनायनि उनाव बेनि गुबै बेसेनाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन। बेबादि रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा क्रेडिट रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय जिनिस नङा।
बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैयामोन दि बेबादि बेसेन खमायनाय फान्डआ माब्लाबाबो दंमोन आरो बेखौ फालांगियाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो हायोमोन। गुबुन बाथ्राया बेनोमोन दि बेबादि बेसेन खमायनाय फान्ड, माबाफोर दंब्ला, थारै बै बोसोरनि गेजेराव फालांगियाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जादोंमोन। बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों होनाय फिननाया बेनोमोन दि बेलेन्स शीटनि थार फरायनायाव रू
41,81,196 खौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, दिन्थिफुंनाय सी
12 आव साननायनि गेजेरजों। बेसेन खमायनायनि थाखाय राहा खालामजानाया रू
1,10,29,954 रांमोन आरो सुख' नाय धोनआ रू
80,00,000 मोन, बेनिखायनो गासै रू
1,90,29,954 रांमोन। जुन 1955 नि जोबनाय बोसोरनि थाखाय बेलेन्स शीटनि 5 बिलायाव दिन्थिनाय गासै धोन ब्लकआ रू
41,81,196
सन्देह गोनां दाहारनि थाखाय 1000 रां आरो रां थिसननायनि राहा, नगद रां आरो रांख 'नि आद्रा थानाय रांबो। बे नंगुबै थासारि जानायनि जाहोनाव बे 958 रांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो बेलेन्स शीटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, डि
अ'
नि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलजों जेबो उलथा फोरमानबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय जुक्ति नंगुबै नङामोन आरो आपिल खालामग्राया 20 रांनि बिबांजों लोगोसे खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव 4 जौखोन्दो होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया 1.96 लाख रांनि मोन्थाइ दंमोन मानोना ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव 4 जौखोन्दो होफिन्दोंमोन आरो 0.29 लाख रांल 'नङा। गाज्रि फोसाबनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया 1.10 लाख रांनि दाबि खालामदोंमोन।
गासै मुलामफाखौ हरखाब गोनांथिजों जुजिनायनि थाखाय आरो फाहामनाय, गोदान खालामनाय आरो गनायजाथाव फुवारनायनि थाखाय दोनथुमनायनि थाखाय गोनांथार महरै आलादा दोननांगौ। बिजिरनायनि थाखाय बे दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बायजानाय दाजेमारिफोरनि बेसेन, दाजेमारिफोरनि बैसो, सोलायनायनि अनुमान बायदिफोरखौ दिन्थिग्रा जेबो फोरमान गैया आरो बिजिरगिरिया मुलाम्फा रानलायनायनि सायाव आफादनि बे गनायथिनि सायाव सोनारनायावल 'गोजोनमोन। बेखौ बिजिरनायनि दारै बिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ हेफाजाब होनो थोजासे नङामोन, बबेखानि बियो आयेनारि बेसेन खमायनायनि अनगायै फाहामनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, बबेखानि बिजिरगिरिनि दारै आर 'जलाइआ थारै बै बिबांखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि थाखाय लिरजानाय बोसोरनि बेसेन खमायनाया आयेनारि बेसेन खमायनायखौ बारदोंमोन (थामहिनबा, 172 रां) आरो बिजिरनायनि दारै थारै बोनासखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौनि आखुथाइनि फोरमान गैयाब्ला 0.17 लाख रांनि बिबाङावबो गनायथि होजानांगौ नङामोन। बे थासारियाव जोंनि थाखाय थारै जाथावै दि ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय 959 लाख रांनि बांसिन रां फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ गनायथि होनाय आरो फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ बिजिरसंजानाय बोसोरनि थाखाय बानस साननायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनाङा। थेवब्लाबो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय उननि बोसोरफोरनि थाखाय बांसिन फिन मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन जुदि बियो थार फोरमान होनानै गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो हायो। बेनि अनगायैबो लेखा बोसोरनि समाव आर्जिनाय गासै मुलाम्फानि बेरेखायै सिगांनि चार्जफोरनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होनाय बायदि बायदि राङा ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि थाखायबो 2.50 लाख रांनि गेजेरजों दाहारनि राहा महरै गनायथि होयो।
गोब्राब थासारिफोर। आर 'जलाइगिरिआ बोसोर 1942-43 आव 30 लाख रांनि डिबेंसारफोर हगारदोंमोन आरो बोसोर 1962-63 आव बेफोरखौ सुख' नो गोनां जादोंमोन। बेनि मुलामफानि थाखाय जेबो बोसोरारि राहा खालामजायाखैमोन मानोना बोसोर 1949 सिम आर 'जलाइगिरिया मुलामफायाव खामानि मावाखैमोन। बेबादि राहा बेनि उनावनो खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1950-51 नि थाखाय, आर' जलाइगिरिया डिबेंसार रिडेम्पसन फान्डनि थाखाय 75,000 रांनि राहा खालामदोंमोन, 1951.52,1,50,000 नि थाखाय, इं 1952 माइथायाव 53 रां
1,50,000 नि थाखाय, इं 1953 माइथायाव 54 रां
75,000 रांनि थाखाय आरो ₹
24,50,000 रांनि थाखाय डिबेंसारफोरखौ सुख 'नो थाखाय आरोबाव राहा खालामजानांगौमोन। दासिम 7 बोसोर सिगां आर' जलाइखौ सुख 'नायनि थाखाय नागारनाय जादोंमोन।
बोनास फर्मुलानि थांखिफोरनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
मोनसे सानना लानो हाथाव थासारियाव दारिमिनखौ मोनसे दिदोम थाथायाव लाबोयो आरो गासै फसंथानखौ सामलायनायनि बिबान लानो हायो। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बेफोर दाहारनि दानस्लायनाया दारिमिनारि सोमोन्दोनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे जागोन आरो थि अक्ट 'आव बेनि दानस्लायनायनि थाखाय थि राहा खालामनायनि गोनांथि दं। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि रानस्लायहोजानाय बांद्रायनि साननायाव बेबादि दानस्लायनायनि थाखाय आगोलनि मासुलनि थामान होजानांगौ, बबेखानि थारैनो बेयो गुबुन गुबुन सुदफोरनि गेजेराव मोनथावना बांद्रायखौ रानस्लायनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्नाय जागोन। बेनिखायनो जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ बानस साननायाव सिगां खाजोना महरै ₹ 2,50,000 खौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन। बेयो मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ फोजोबगोन आरो साननायनि बिथायाव जों गासै रांनि बिबाङाव सौहैयो।
लेसनफोर 36.21 बाङाइः सानना लानाय सरासनस्रा बेसेन खमायनाय 6.23 29.98 बाङाइः मोनसे रांआव खाजोना @7 रां, 11.55 18.43 बाङाइः सरासनस्रा सेयार केपिटेलाव 6 जौखोन्दो मुलाम्फा आरो सायख 'नाय सेयार केपिटेलाव 5 जौखोन्दो मुलाम्फा 4:30 14.13 961 बाङाइः खामानि मावग्रा केपिटेल महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायफोराव 4 जौखोन्दो मुलाम्फाः 7,42,139 29 + 41,81,196 1.67 49,23,335 1.96 12.17 बाङाइः फाहामनायनि राहा 0.17 मोनथावना बांद्राय रां 12.00 बेयो 12 लाख रांसिम राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ लाबोयो आरो बेयो बाहागो लागिरिफोर, कम्पानि आरो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव रानजानो हाथावना जागोन। बेफोर बायदि बायदि सुदफोरनि गेजेराव बेबादि रानलायनायनि रुजुथायआ बेसेबां जानांगौ बेनि सायाव जेबो गोख्रों फर्मुला दोननाया जाथावै नङा। लोगोसे कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोर आरो गोसो गोनां मोन्नैबो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव थानाय जिउ खांनाय दाहारनि फारागथिखौबो गेबें खालामनो थाखाय जेबो सन्देह गैया।
जानो हाथाव। 12 लाख रांनि बे बांद्राय रांखौ केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरनि गेजेराव राननांगौमोन, थारैनो गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखिना। नंगुबै बानसनि अनजिमायाव सौहैनायनि सिगां, जायखौ बे जाथायनि थासारियाव मावदांसाफोरनो गनायथि होनाय आरजाथाव जागोन, जों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनो हागौ जायखौ जोंनि सिगाङाव बिसोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बियो बेनोमोन दि बानसनि सानखांनाया ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय गासै भारतनि अनजिमाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय नंगुबै रांनि बिथायाव जाय आपिलआ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो होदोंमोन आरो होनांगौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेहाय रिप' न्देन्टफोरा अपील खालामग्रानि वडाला कारखानायाव मावदांसाफोरल 'मोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन मावदांसाफोरनो दान होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बानसनि गेजेरजों 29% आरो 4% नि गेजेराव गुदि आई
डी
नि 962% रांल' होजादोंमोन।
माखासे कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनो आबुं आरो जोबथा थि खालामनाय आरो गासै भारतनि बिथायाव बानस साननाया आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय ओरैबायदि खामानि खालामगोन मानोना बेनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय गासै भारतनि अनजिमाफोरनि बिथायाव बै खामानि मावग्राफोरा मोन्नो हानाय रां आरो गोरोबनाय एबा बिजिरनायनि फिथाय महरै बिसोरनो होनाय रांफोरनि गेजेरनि फारागथिनि बादै आपिल खालामग्राया बासायनो हागोन। बेनिखायनो बियो बाथ्रा दानथेलायो दि साननाया आपिल खालामग्राजों बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय रां दोनथुमनायखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव खालामजानांगौ आरो खालि ₹1/रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल '
बै खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ बाङाइसिन बिबाङाव फोजोबनायनि थांखि लानाय जादों। जुदि रिप 'न्देन्टफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिनि जुक्तिगोनां सिमासिम नारहरनाय जादोंब्ला बेनि ओंथिया बेबो जागोनदि ट्रिब्युनलजों बोनसनि बान्थायाव बेयाव लाजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामैनि थासारियाव आपिल खालामग्रानि आखायफोराव दोनथुमनाय लाबोनायाव, रिप' न्देन्टफोरा बै दोनथुमनायफोरनि मुलामफाबो लानो हाथावना जागोन आरो बोनसनि गेजेरजों गोबां बिबांफोरखौ बान्था होनांगौ, जाय थारै दाबि खालामग्राफोरा माखासे थासारिफोराव बेखौ नाजावैनि फिथाय जागोन-मोनसे जाथाय जाय थारै मोनसे बायजोआरि जागोन आरो आपिल खालामग्राजों आरजिनाय गासै मुलाम्फानि फारसे रिप 'न्देन्टफोरनि बिहोमाजों सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ गासै भारतनि बिथायाव बोनसखौ साननायाव थारमोन। जोंनि एप्रिल 1957 नि बिथोनजों, आपिल खालामग्राखौ बेनि अक्ट' निफ्राय बोसोरनैनि गेजेराव 55 नि समान गुदि बानस होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
माउन्टखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबाय आरो गासै भारतनि बिथायाव ₹3.39 लाखआव खामानि मावगासिनो दं। मोनसेल 'सोंथि जाय बेनिखाय थांना दं, बियो बेनो दि 12 लाख रांनि रानसारनो हाथाव बांद्रायनिफ्राय सा 963 रां आरो मा बानस मोनगोन। डिबेंचर रिडेम्पसन रिजार्भखौ बानायनो थाखाय गोनां ₹3.50 लाख रांनि बिबाङा आपिल खालामग्रानि मोनसे आबुं गोनांथि आरो बेयो मोनसे जाहोन जायखौ जोबथा अनजिमायाव सौहैनाय समाव सानथारनांगौ, गुबैयै मानोना डिबेंचरफोरनि बेबादि मोनफिन्नाया कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' नङा, नाथाय बेयाव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि थाखायबो जागोन। केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि बोसोर 1954 नि थाखाय गासै बानस महरै ब्रै दाननि गुदि आयनि बान्था (जाय सिगांनि बोसोर 1953 नि थाखाय 55 लाख रां बोनास होजादोंमोन) आ कम्पानिखौ मोनसे मोजां बाहागो रानसारगोन आरो आद्रा थानाय बाहागोआरिफोरनोबो मोनसे मोजां बाहागो रानसारगोन।
52 लाख रांखौ बिसोर डिबेंचर रिडेम्पसन रिजार्भखौ लुनो थाखायल 'नङा, बबेखानि गुबुन दोनथुमनायफोरखौ लुनो थाखायबो बाहायगोन, जायखौ गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ बिनि बानस होनायनि सायाव आय खाजोनानि रिफन्डखौबो मोननायाव सन्देह गैया। बे रिबेटआ एखे थांखिफोरखौ आबुं खालामनायनि फारसेबो थांगोन, जाय जोबनायाव धोन आरो मावसा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होगोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर' जलाइगिरिया 12 एप्रिल, 1957 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनखौ उनसंनानै बिसोरनो दाननैनि गुदि मुजुरानि अनगायै होनां दाननैनि गुदि मुजुरानि समान मोनसे दाजाबदेरनाय राङा बोसोर 1954 नि थाखाय बानसनि गेजेरजों दाननैनि गुदि मुजुरानि समान, गोजौयाव मुंख 'नाय ट्रिब्युनलनि बान्थायाव मुंख' नाय रोखोमसे थाथायफोरनि सिङाव, जों बे बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय अक्ट' फोरखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो।
गोजौवाव मुंख 'नाय बिबाङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बान्था होयो, नाथाय केसनि थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ, मोनफ्रोमबो हानजाया बिनि गावनि खरसाखौ बोजाबो। आपिलखौ गनायथि होयो।
