1957 नि 459 आरो 460 नं आपिलफोर। 1956 नि रेफारेन्स 1.1956 नि 10 आरो 13 नं
आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेनि 30 नबेम्बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आर
एच
कोलाह, दादाचानजी आरो दफा एन
एंडली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 930 सी
एल
दुधिया आरो आई
एन
श्रफ, 1957 नि सी
ए
नं
459 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। ए
एस
आर
चारी आरो 1
एन
श्रफ, 1957 नि सी
ए
नं
460 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 5 मे। कर्टनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि सिगाङाव इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव बिजिरसंनाय जायो आरो 1956 नि आई
टी
नं
10 अनजिमा होनाय जादोंमोन। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड, द्वारका सिमेन्ट वर्क्स, द्वारकाया रोखोमसेयै गासै आयनि 50 जौखोन्दो एबा द 'दाननि गासै आयनि समान बानसनि थाखाय गावनि खामानि मावग्राफोरनि दाबिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बे बादायनायखौ एखे ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो 1956 नि 1
टी
नं
13 अनजिमा होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो थानदैफोरनि गनायथिजों मोन्नै थानदैफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरखौ बिबैगिरि महरै बरनायनाय जागोन। ए
सि
सि
या नांलायनायाव सोमोन्दो थानाय गाहाय कम्पानि। 931 इन्डिया लिमिटेडनि सिमेन्ट मार्केटिं कम्पानि, (बेनि उनाव सी
एम
आइ
बुंनाय जायो) खौ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि महरै आलादा आलादा रेबथुमनाय जादों; नाथाय बेयो ए
सि
सि
नि जौ जौखोन्दो हेफाजाबगिरि। सी
एम
आइ
आ ए
सि
सि
नि फान्नाय सामलायगिरिफोर, जेराव कंक्रिट एस' सिएशन अफ इन्डिया (बेनि उनाव सी
ए
आइ
बुंनाय जायो) आ खालि सी
एम
1 नि मोनसे बिफान। गोरोबनाय गोरोबथिनि फिथाय महरै, सी
एम
1 नि गासिबो रांखान्थियारि ट्रेन्जेकसनफोरा आथिखालाव ए
सि
नि गासै दोहोनफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे जायगा मोननो थाखाय ए
सि
नि गासै सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सान
o गावनि खामानि मावग्राफोरनो सि
एम
आइ
होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि सि
ए
आइ
जों लोगोसे सि
एम
आइ
आ गावनि मावसाफोरनो ए
सि
सि
नि खामानि मावग्राफोरनो होनाय एबा बान्था होनाय समान बिबांनि बानस होनो नाजावो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि ए
सि
सि
आ भारतनि सिमेन्ट बानायग्रा कम्पानिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन। भारतनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव 15 सिमेन्ट कारखानाफोर आरो पाकिस्तानाव 2 बेनि बिगोमा। 1953 मायथाइयाव भारतनि गासिबो सिमेन्ट कारखानाजों दैथायहरजानाय सिमेन्टनि गासै बिबांनि गेजेराव ए
सि
सि
आ <आइ
डि
1% दैथायहरदोंमोन। ए
सि
सि
आ 1936 मायथाइयाव गायसन जादोंमोन, सिमेन्ट बानायनायाव नांफानानै थानाय कम्पानिफोरनि मोनब्रै गोनां हानजाफोरनि ज 'जानायनि फिथाय महरै। बेफोर एफ
डि
निक्सन, इ
किलास आरो ए
निक्सनमोन, बेनि सिगां, ए
निक्सन आरो ए
खातिक एपआव नुनो मोनो दि बिसोरनो मोनसे बानस होग्रानि थाथाइ दंमोन।
जेराव अपील खालामग्राया 1936 मायथाइयाव ज 'खालामनाय कम्पानिफोरखौ सामलायनायनि समाव रां खाथायनाय धोनखौ बारायनायसै, गोदान धोन बुथुमालाबानो आरो बेनि गेजेरजों मुलाम्फाफोरखौ फुवारनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। 1953-54 माइथायाव आपिल खालामग्राया शेयारफोरनि सानरिखियाव थानाय गासै 932 रांखौ रां खाथायदोंमोन आरो खाजोनानि थाखाय दोनथुमनाय रांनि मोनसे बाहागोखौ राजथावनि सानरिखियाव सोलायदोंमोन, जायजों गासै धोनखौ बांहोदोंमोन। मावदांसाफोरनि होनां रांआ थोजासे नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर दाबि खालामनाय बानसनि मोन्थाइ दंमोन, जायनिफ्राय बिसोरनो होनां नंगुबै आय आरो थांना थानायनि आयनि गेजेरनि फारागथिखौ आबुं खालामनो हायो। साखि होग्राया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राया बोसोर 195-152 मायथाइनि दानथेलायनायाव फिन फसंनाय आरो सोलायनायनि थाखाय खालामनाय दाबिआव खालि गोनां जानाय रांल' नङा, सोलायसोल 'आरो फिन फसंनाय रांबो दंमोन, आरो अपील खालामग्रानि बायदिब्ला बेखौ फुवारनायनिबो मोन्थाइ दंमोन।
दानथेलायनाय बोसोराव फोसाबनाय थांखिफोरनि थाखाय फज 'नाय। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। सुख 'नाय धोननि सायाव 4 जौखोन्दोनि बांसिन सुद आरो खामानि मावग्रा धोननि सायाव 2 जौखोन्दोनि बांसिन सुद। बेबादि फिनथागिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि जुदि गासिबो सोमोनदो गोनां खारिथिखौ सान्ना लानाय जायो अब्ला बेखौ मोननाय जागोन दि मोन्नै सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव बिसोरजों खालामनाय बानसनि दाबिआ थार आरो थारमोन। गावसोरनि जाथायनि मददआव फिनथागिरिफोरा गोबां फोरमायथिफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय, बिसोर दाबि खालामदोंमोन, फुल बेन्च फर्मुला बायदियै थियारि खालाम जादोंमोन, आरो बिसोर श्री टंगाओनकारखौबो क्रस-आनजाद खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमान होदोंमोन। बे दाबिखौ आर 'जलाइगिरिजों हेंथा होजादोंमोन। बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आथिखालनि बिन्दोफोराव फिनथागिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गाज्रि खोनानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव सिगांनि बिजिरनायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन (रेफ
आई
टी
टी
नं
1953) जाय बिथांनि दाबिनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि दाबि खालामनाय बानसखौ होबथादोंमोन।
आथिखालनि बिजिरनायाव फिन खेबसेबाव। सिमेन्टनि दाजेमारि, गिलिरब्लाबो, जोबोद गोब्राब आरो गिलिर खाजोनाफोरनि सायाव सोनारो आरो दाजेमारिफोरा बोसोरनाङै सान-हर थाद 'यै सालायनो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि सिमेन्ट दारिमिननि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, दाजेमारिफोरखौ सामलायनायनि जौसिन मानथाखोआव लाखिनांगौमोन आरो गले-गले सोलायनाय आरो फाहामनायनि गोनांथि दं। मोनसे सिमेन्टनि कारखानाया मोनसे जोबोद बेसेन गोसा दारिमिनारि थांखि। आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि 933आ मोनसे हारसिङारि थाथायावमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनि थांखिया बायग्राफोरनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां खम बेसेनाव सिमेन्ट दैथाय हरनांगौमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि दायदि "1936 आव ज' जानायनि समाव ब्लक केपिटेलखौ फेदेरनाय" मोन, आर 'जलाइगिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ गनायाखैमोनदि बिनि जागायनायनिफ्रायनो बियो दिदोमै गोबां मुलाम्फा आर्जिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बे अभियोगखौबो नेवसिगारदोंमोन दि फालांगियाव मुलाम्फा फैगासिनो दंमोन।
कारखानायफोर। बेयो सोलायसोल ', फोसाबनाय आरो गोदान खालामनायनि थाखाय सेयारफोर आरो बेसेन खमायनाय फान्डनि जारि खालामनायनि सायाव प्रिमियामजों लोगोसे गासिबो मोन्नो हानाय फुंखाफोरखौ बाहायदोंमोन। बेयो सैथो नङामोन दि आपिल खालामग्राया गोबां दोनथुमनायफोर बानायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि मावसाफोरनो होनाय मजुरिफोरा थोजासे नङामोन; बिनि उलथा महरै बिसोर गुबुन रुजुथावनाय दारिमिनफोरजों जोबोद मोजां रुजुदोंमोन। आपिल खालामग्राया साखि होग्रानि बे बुंनायखौ नेवसिदोंमोन दि आथिखालनि बोसोराव बेसेन खमायनाय बानस' नि सायाव आरो बेनि सायाव जेबो प्लान्ट फिन फसंनायनि गोनांथि गैया आरो बियो नारसिनदोंमोन दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल फर्मुलानि बिथिङाव बुंजानाय रिप 'न्देन्टफोरजों खालामनाय साननाया गोरोनथिमोन। बिनि सोलायै आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि रां होफिन्नायनि सायाव 6 जौखोन्दोनि बांसिन सुद आरो खामानि मावनाय धोननि सायाव 4 जौखोन्दोनि बांसिन सुद। आपिल खालामग्राया बेखौबो जर होदोंमोन दि बियो सिगांनिफ्राइनो खामानि मावनाय साखिग्राफोरनो दानथाम
एबा सोमोन्दो गोनां बोसोर आरो बेनि जाहोनाव रिप 'न्देन्टफोरा जेबो बानसनि मोन्थाइ मोननो हाया। गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय अपीलेन्टआ बेनि सानथांखि आरो जौगाथायनि सामलायगिरि श्री जी
आर
टंगाओनकरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो ब्लकफोरखौ सोलायनो गोनां गुबै बेसेन आरो खाथिखाला सोलायनाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा मोनसे स्टेटमेन्ट (सि2 दिन्थि) दिहुनदोंमोन। बेयो गुबुन दलिलफोरनि गेजेराव मोनसे स्टेटमेन्ट (सि10 दिन्थि) दिहुनदोंमोन, जाय 31 जुलाइ, 1936 खालि ज' खालामनाय कम्पानिफोरनि सम्पथिनि बेसेनखौ दिन्थियो, जेरै अपीलेन्टजों लाजादोंमोन आरो स्टेटमेन्ट (सि29 दिन्थि) जाय 1936 निफ्राय 1953 सिम फुवारनाय, गोदान मुगानि खालामनाय, फाहामनाय, सोलायनाय, गुबुन गुबुन केपिटेल जबफोर बायदिनि सायाव खाथायारि खरसाखौ दिन्थियो। 934 बेनि अनगायैबो अपीलेन्टआ मोनसे स्टेटमेन्ट दाखिल खालामदोंमोन (सि23 दिन्थि) जाय दिन्थियो दि फुल बेन्च फर्मुलानि सिङाव खालामनाय सानखांनाया थोजासे आंखालखौ दिन्थिगोन आरो बिनि केसाव जेबो ओंथिगोनां बानस मोन्नो हानाय नङामोन।
सी-2आ श्री टंगाओंकरजों बानायजानाय मोनसे फोरमायथि जेराव ब्लकखौ सोलायनो गोनां गुबै बेसेन आरो सोलायजानाय बेसेनखौ नुनो मोनो। बे फोरमायथिखौ बे बिथायाव थियारि खालामनाय जादों दि 31-7,1936 मायथाइसिम गावसोरनि दोहोनफोरखौ ज 'खालामनाय कम्पानिफोरनि आनुमानिक बेसेना 573 कौटि रांमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बे फोरमायथिया प्लान्ट आरो मेसिनारिजों लोगोसे बिल्दिं, लामा, दालां आरो रेलवे साइडिंगजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि गासिबो दोहोनफोरखौ ज' खालामो आरो बेफोरखौ मोनब्रै थाखोआव रान्नाय जायो। फोरमायथियाव 9 कलमफोर थायो। गिबि कलमआ मेसिनारि बायनायनि बोसोर एबा बोसोरफोरखौ फोरमायो। बेयो ब्लकफोरनि मोनब्रै थाखोफोरखौ गाव-गावनि बायनायनि बोसोरफोरनि बायदियै थाखो राननो हागौ। गिबि थाखोयाव 1939 मायथाइसिम बायजानाय ब्लकफोर, नैथिखौ 1940 मायथाइनिफ्राय 44 बोसोरसिम बायदोंमोन, थामथिखौ 1945 मायथाइनिफ्राय 47 बोसोरसिम बायदोंमोन आरो जोबथा बायनाया 1949 मायथाइनिफ्राय 54 बोसोरसिममोन। कलमाव बुंनाय जादों दि 1954 मायथाइनि 31 थि कलमफोराव
दानस 'नाय, दानस' नाय एबा फान्नाय ब्लकफोरनि अनजिमाफोर। बे कलमाव जाय बोसोरफोराव ब्लकफोरखौ गारहरनाय, दानस 'नाय एबा फान्नाय जादोंमोन, बेफोरो दिन्थिजानाय आरो बेनि गुबै बेसेना आं कल' मआव मुंख 'नाय 935 अनजिमाफोर। 1939 आरो 1940 नि थाखाय कल' म 5 आव मुंख 'नाय 44 ब्लकफोरा कल' म 4 आव मुंख 'नाय रोखोमसे अनजिमाफोरखौ 20 जौखोन्दोसिम खमायनानै लानाय जादों। कल' म 6 आ कल '4 आव मुंख' नाय दाजेमारि आरो लाइफांनि आथिखालनि जिउखौ थि खालामो; कल 'म 7 आ कल' 4 आव मुंख 'नाय दाजेमारि बायनायनि बेसेनखौ थि खालामो, जेराव कल' 8 आ कल 'म
5 आव दिन्थिजानाय बायदि दाजेमारि बायफिन्नायनि खाथि-खाला बेसेनखौ थि खालामो। कल' 7 आव दिन्थिजानाय बायदि 5 खम बायफिन्नायनि बेसेनखौ थि खालामो। जोबथा कलमआ मोनब्रै थाखोनि ब्लकफोरनि बायफिन्नायनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि बोसोरारि गोनांथिफोरखौ थि खालामो।
3,29,61,752
दिन्थिफुंनाय C 23आ श्री टंगाओंकरजों सानरिखि बोसोर 1953 54 नि थाखाय दाबि खालामजानाय दाजाबदेरनाय बानसनि होनायनि सोमोनदोआव मुलाम्फाफोरनि आंखालखौ दिन्थिनायनि थाखाय थियारि खालामजानाय मोनसे फोरमायथि। बे फोरमायथिखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय आयेनारि बेसेन खमायनायनि बिथायाव आरो सरासनस्रा हारफोराव थोंजों सानरिखिनि बिथायावबो सोलायसोल' महरै थियारि खालामनाय जादों। गिबि आदबा बिनि आंखालखौ सोमजिहोयो। 107.20 लाखफोर, जेराव नैथिआ 97.86 लाखफोरनि आंखालाव। फाहामनायनि राहाखौ बानायनायाव, बे फोरमायथिया गिबियाव दिनथिफुंनाय C2 नि बायदियै 1939 सिम ब्लकनि सोलायनाय बेसेनखौ रू
1601.19 लाखफोर लायो। बे बिबांनिफ्राय 1,1953 मायथाइसिम मोनथावना दोनथुमनायफोरखौ दानस 'नाय जायो, जाय 311 लाख रांनि टाइल अर्डारनि, आद्रा थानाय रांखौ दानस' नाय जायो, मोनसे <ID4 लाख रांनि आंखाल जायो।
सि
2
फिथायआ रू
<आइ
डि
1> लाखनि जखा, आरो बेखौ आर 'जलाइनि सिङाव फाहामनायनि राहा महरै आर' जलाइगिरिजों दाबि खालामनाय जायो। गावनि फोरमानआव श्री टंगाओंकरा गावनि सानख 'नायखौ दिन्थिफुंनायाव लानाय सोमोन्दो गोनां गुनहोग्राफोर आरो बाहागोआरिफोरनि मददनि थाखाय जाहोनफोर होदों। 119 119 936 बिथाङा आर' जलाइनि जाथायनि मददनि थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि बिन्दोफोरनि सायाव गोबां फोरमायथि होदों। मिथिंगायारियैनो बिथांखौ गोलाव समनि थाखाय नायबिजिरदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइ मिरुफोराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे दानथेलायनाया श्री टंगाओंकारनि फोरमानखौ बाख्नायनाय आरो बिथाङा थियारि खालामनाय बिबुंथिफोरजों सरजाबजानो गोनां बेसेनखौ लानानै। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाहागोआरिफ्रा लानाय दानथेलायनाय दानथेलायनायफोरनि सायाव थि खालामनायनि थाखाय जि आयदाफोर बानायदोंमोन आरो बियो गावसोरनि बिजिरनायनि सिगां फोरमाननि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन दि बिबैफोरा 1936 आव रां खाथायदोंमोन।
बियो गासै ₹1 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बोनास होनायाव सम सम होनां रांखौ सोफादेरनांगौ ना नाङा, बे बादिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बियो हमथाना लाखिदोंमोन आरो बुंजानाय रांखौ सोफादेरनो गनायथि होदोंमोन। बे फिसा-फिसौ जेंनाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ फिन फसंनाय, सोलायनाय आरो गोदान मुगानि राहा खालामनायनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि दाबिखौ गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन। थारैनो बेयो बयनिख्रुइ बांसिन दानथेलायनाय आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन आयदामोन। ट्रिब्युनलआ श्री टंगाओंकरनि फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो लोगोसे सी2 आरो बिथांनि दिहुनजानाय गुबुन खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "सि2 दिन्थिफुंनाया ए
सि
सि
नि फिन फसंनाय आरो सोलायनायनि गोनांथिनि मोनसे गोरोनथि गैयै आरो बांद्राय बुंजानाय सावगारि दिन्थियो" आरो बेनिखायनो बेनि सायाव सोनारनो हाया। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला श्री टंगाओंकरजों नाजावजानाय गुनहोग्रा 4.28 आ गावनो मोनसे बेसेन बांनाय अनजिमामोन; आरो बियो सानदोंमोन दि "ए
सि
जों बेनि फिथाय महरै होनाय बेसेन बांनाय नङा।"
बेसेन बांनायारि फिथाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनो गोसो जादों दि 2,7आ दावहानि सिगां बेसेन बांनायखौ दिन्थिग्रा मोनसे मोजां गुनगुनमोन। ट्रिब्युनलआ लायफां आरो दाजेमारि जिउनि सोमोनदै श्री टंगाओंकरनि फोरमानजोंबो गोजोन जायाखैमोन; आरो बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय सी 2 नि कल
6आव होनाय जिउनि समखौ थार महरै नाजावनो हाया। बेसेन बांनायनि सोमोन्दै सोंनायाव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोनसे थि बोसोराव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि रुजुनायाव बा बोसोरसोनि समफारियाव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि सानजेर थाखोखौ लानाय सरासनस्रामोन, जेरै श्री टंगाओंकरआ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ श्री टंगाओंकरनि फोरमानखौ मोनसे खाथिसिन नायसंनायनि सिङाव दोनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि श्री टंगाओंकरजों गोदान मुगानि दिहुनथाइ आरो फेहेरनायनि गेजेराव फारागथि खालामनाय आदबा खालि मोनसे आयदा गोनां सान्नायमोन जाय खालि मोनसे आयदा गोनां सान्नाय नङा।
बुनालआ मिस्टर टंगाओंकरनि साखीखौ बिनि मोखां बेसेनाव नाजावनो थियारि नङामोन आरो बियो दिन्थिफुंनाय सी2 खौ फोथायजाथाव खालामनो थियारि नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै सी23 खौ फोथायजाथाव महरै दिन्थिदोंमोन। बे थाखोआव बेखौ दिन्थिनाया आरजाथाव दि ट्रिब्युनलआ दाजेमारिनि जिउनि बागै जेबो नागिरना दिहुनाखै आरो जेबो थि बाहागोआरि महरै जेबो फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। थारै बियो आबुं महरै सान्ना लानायनिफ्राय नागारबाय। सी2 आरो सी23आ आरजाथाव बोसोरनि थाखाय फिन फसंनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिनि थाखाय गनायथि होजानाय बिबांखौ थि खालामनाय समाव। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव फुल बेन्च फर्मुलानि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि, बेखौ मोनसे गोख्रों सानखान्थियारि फर्मुला महरै बानायनायनि थांखि गैयामोन। ट्रिब्युनलआ बुङो, "जों बेखौ बानायनांगोन", "मुलाम्फा आर्जिनायजों सोमोन्दो थानाय साफ्रोमनोबो न्याय होनो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां सोलोगोनां", जाय बे सोमोनदोआव सरासनस्रा जिंगासोनखौ माबोरै गोजोन होनो हायो, आरो बेनि सोमोनदोआव सरासनस्रा जिंगासोनाया मोनसे क्ल'
दिहुनफिननाय आरो गोदान खालामनायनि थाखाय दारिमिननि आइ
एम
एस.। बेयो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि, जेराव बैफोर बेसादफोरनि सिङाव गोनांथिफोरा मुलाम्फाफोरजों गोरोबै जानो थाखाय जोबोद गिदिर, बेयो सासे दारिमिनारि बिजिरगिरिनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बुंनाय बेसादफोरनि मुलाम्फानिफ्राय खालि मोनसे गनायथाव राहा खालामनो गनायथि होयो आरो सोमोन्दो गोनां दारिमिनखौ आद्रा दोन्नो थाखाय गुबुन फुंखाफोरखौ बाहायनो हगारो। बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव बियो एफ
आर
एम
डी
प 'लाजों गावनि "प्रिन्सिपल्स अफ अडिटिंग" आव खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दों, खाजोना नाय बिजिरसं आय 'गनि रिपर्ट आरो खुन टेक्सटाइल दारिमिननि थाखाय खामानि मावग्रा हान्जानि रिपर्ट। बेयो श्री जे
आर
डी
टाटाजों आगस्ट 1950 आव टाटा आयरन एन्ड स्टील कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनायाव होनाय बिबुंथिनि मोनसे बाहागोनि सायावबो सोनारो। बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनलआ गावनि गासिबो गोदानसिन फारिखान्थिखौ मोनसे सोलिबाय थानाय मुलाम्फा आरो गोदानसिन खालामनायनि फारिखान्थिनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन।
जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो
सिगांनि बिजिरनायनि मावखान्थियाव जेराव बानसनि थाखाय दानथेलायनाया बोसोर 1951 52 नि सोमोनदोआव दंमोन। जुदि बै समाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाया रां 192 एबा 193 लाखनि बारा नङामोन, अब्ला दानि दाबिआ रां 284 लाखनि थाखाय, ट्रिब्युनला सानदोंमोन, 'थारैनो बारायनाय आरो नंगुबैमोन। रोखोमसेयै ट्रिब्युनला बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सिगाङाव ट्यारिफ आय' गनो होनाय हाबाफारिखौ बुंजानाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव खालामनाय दाबिनि रुजुनायाव बांसिन गुरैसिनमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुंख 'जानाय हाबाफारिनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया बोसोर 1,1952 निफ्राय 31,71962 सिम जि बोसोरनि समफारियाव गोसारनो थाखाय रां 18.36 कौटि रांनि अनुमान खालामनाय खरसानि थाखाय मोनसे केस बानायदोंमोन आरो बेयो बोसोरफ्रोमबो रां 184 लाखनि बिबाङाव सोलियो। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि "जुदि A
C.
बेखौ दा नागारनो गनायथि होनांगौ। "थारै, ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, फाहामनायनि थाखाय आथिखालनि दाबिआ गोबां बारायनायमोन, बेनि नंगुबैजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राखौ बेबादि दाबि खालामनो गनायथि होनाङा। बेनिखाय बियो थि बाहागोआरिनि बागै जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, आरो मिस्टर टंगाओंकरनि फोरमाननि सायाव नोजोर होनानै, फर्मुलानि सिङाव फाहामनायनि थाखाय प्राय मोनसे मोजां एबा गनायथाव राङा मा जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। बे रोखोमै रोखा दि गावनि जोबथा सानख 'नाय खालामनायाव ट्रिब्युनला सान्दों दि फाहामनाय, सोलायनाय आरो गोदान मुगानि थाखाय आपिल खालामग्राजों खालामनाय दाबिआ 192 एबा 193 लाख रांनि बांसिन जानो नाङा, आरो बे सान्नायाव बियो बे दाबिखौ बेसेबांसिम गनायथि होनांगौ बेखौ सान्ना नायदोंमोन। जोबनायाव ट्रिब्युनला थि फोजोबनायाव फैदोंमोन दि केसाव बियो 170 लाख रांनि थाखाय बोसोरारि राहा होनो गनायथि होगोन।
940 बे फोजोबनायनि बिन्दोआ 940 ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि 1952 53 आरो 1953 54 बोसोर मोननैनि थाखाय आपिल खालामग्राया फिन गायसनफिननाय, हा गोदान खालामनायनि थांखिनि थाखाय फ्राय ₹1 लाख रां बाहायदोंमोन आरो जाय बोसोरफ्रोमबो गरै ₹170 लाखआव खामानि मावो। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राहा बोसोर 1953 54 नि जागायनायाव ₹235 लाखनि प्लान्ट फिन फसंनाय आरो ₹76 लाखनि सरासनस्रा दोनथुमनाय दंमोन। जुदि बेफोर बिबांफोर जाय फिन फसंनायनि थाखाय मोनथावना जागोन, आपिल खालामग्राजों बिथांखि लाजानाय थि हाबाफारिनि जि बोसोरनि समखोन्दोआव गोसारद्लानाय, अब्ला बोसोरारि अनजिमाया ₹31 लाख जागोन; आरो बे रांखौ ₹165 लाखनिफ्राय दाननो गोनां जागोन, जाय ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां बेसादनि बेलायाव होनो गोसो दंमोन।
दाबो लाख लाख रांनि बांद्राय रां दंबावो। बेयो सुंद 'रावै ट्रिब्युनलजों मोननाय फिथाइफोरनि आखु आरो गोहोम। बेफोर आपिलफोराव बुंजानाय बिन्दोफोरनि गुनफोरखौ नायसंनायनि सिगां जोनोम आरो फर्मुलानि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन जाय 1950 आव द मिल ओनार्स एसोसिएशन, बॉम्बे बनाम द राष्ट्रीय मिल मजदूर संघ, बॉम्बे (1) नि मामलायाव लेबर अपीलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेंचजों जौगाहोजादोंमोन। ओरैबादि मोनो दि 1940 ए
डी
नि उनाव गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव गावसोरनि थिस 'नगिरिफोरनि बेरेखायै मावख' गिरिफोरजों खालामनाय बानसनि दाबिफोरखौ केस-दर-केस एड ह 'नि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। माब्लाबा थिस' नग्राफोरा गावसिनि खामानि मावग्राफोरनो गाव हारसिङैनो बानस होयोमोन; आरो जेराव बेले-बेजेफोर नुजायो, बेफोरो ट्रिब्युनलफोरजों मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो गुवार खान्थि एबा जेबो सरासनस्रा बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारनाय गैयालासे थि खालामनाय जादोंमोन। 1948 आव बम्बे मिल ओनार्स एसोसिएशन आरो
बेनि मावसाफोर, आरो बेखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। बे बादायनायखौ सान्ना नायनायाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि (1) (1950) एल
एल
जे
1247.941 आ बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन, माखासे खान्थिफोर थि खालामदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनो माखासे थाथायफोरनि सिङाव मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनि गासै गुदि आयनि थाम बाहागोनि दाइन बाहागोनि समान बानस होदोंमोन। उननि बोसोराव एखे बाहागोनि गेजेराव एखे बादायनाय नुजादोंमोन आरो बेखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादोंमोन। आफादनि 55 मिलफोरखौ अरायथा एबा अरायथा नङै, बिसोरनि मोनफ्रोमबो गुदि आयनि से बाहागोनि द 'बाहागोखौ बानस महरै होनो बिथोन होनानै आदालतआ 7 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। बे बान्थाखौ एस' सिएशनजों लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सि-जोम दारिमिनाव मजुरि दाथायखौ मोनसे मानथाखो बानस महरै थि खालामथारनांगौमोन आरो बियो आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोमबो मावसाफोरनि गुदि आयनि से बाहागोनि द 'बाहागोखौ बानस महरै होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
नंगुबै आरो जिउ खांनाय आयनि गेजेरनि आंखालखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन आरो बानस होनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सान्नाय जादोंमोन, जायनि बिथायाव मोनसे फर्मुला, जायखौ गोबां समावनो फार्स्ट फुल बेंच फर्मुला महरै बरनायनाय जायो, जोबनायाव जौगाहोनाय जादोंमोन। "मानोना पुजि आरो मावसोमनाय मोननैबो दारिमिनारि सोमोन्दोनि आर्जियाव बिहोमा होयो", एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन, "बेयो थार दि मावदांसाफोरा सिगांनि एबा गोनां बेसेनफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय दंब्ला माखासे मुलाम्फा मोन्नो नांगौ।" एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेराव जिउ खांनाय आयनि थांखिखौ मोन्नो हायो, ब 'न' स, मुलाम्फा रानलायनाय बायदि, साबसिन आखा-फाखाथि आरो दिहुन्थायनि थाखाय नगद थुलुंगानाय महरै बांसिन दिन्थिगोन; नाथाय जेराव दारिमिनहा जिउ खांनाय आय ब 'न' स होनो हानाय गोहो गैयामोन, बेखौ मावदांसाफोरनि आबुं एबा गुबुन गोनांथिनि बाहागो महरै नोजोर होनांगौ, बे थिरांथा बायदियै।
बोनसनि बान्थाखौ मोननै गुननि सायाव सान्ना लानाय जायो। बेखौ बे सैथोथिखौ सिनायथिनाय जायो दि मावसाफोरा दारिमिनजों आरजिनाय मुलाम्फायाव माखासे बिहोमा होदों, आरो बेनिखायनो बियो बेयाव मोनसे बाहागो दाबि खालामनो ह 'मगौ; आरो बेनि थांखिया मावसाफोरखौ जिउ खांनाय मुजुरि, जायनि थाखाय मावसाफोरा मोन्थाइ गोनां आरो बेनि गेजेरजों मोन्नाय नंगुबै मुजुरि, बेनि गेजेरनि फारागथिखौ ज' खालामनो एबा गुसेब खालामनायाव मदद खालामनाय, 942 बे नोजोरनिफ्राय जेंनाखौ सामलायनाय एपेलेट ट्रिब्युनलआ गनायदों दि रां थिसननाया गोनांथार महरै रां खाथायग्रानि थार मिजिंखौ दारिमिनारि हाबायाव रां खाथायनाय रांनि सायाव गले गले फैनायखौ रैखाथि होनो थाखाय फोरमायो, आरो बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि बेखौ गोनांथारमोनदि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ फारियै मोजां खामानि मावनायनि फारियाव दोननांगौ जायनिफ्राय फैनायखौ रोखा खालामनो हायो। प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि बेबादि सामलायनाया गोनांथार महरै मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय साबसिन जागोन मानोना दाजेमारि आरो गोबां खाबुफोर दं।
मोनसे मोजां बानस मोननो थाखाय। बे सान्नायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दाजेमारिफोरनि फोसाबनाय, सोलायनाय आरो गोदान मुगानि थाखाय गोनां जानाय रांनि बिबाङा बोसोरनि गासै मुलाम्फानि सायाव मोनसे सिगांनि मासुल जागोन। मानोना आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाया लिरजानाय बेसेननि मोनसे जौखोन्दोल', बे बिथायाव आलादा खालामनाय बेसेन खमायनाय धोनआ फाहामनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे नङा आरो आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय 'दोनथुमनाय' मुंनि सिङाव बोसोरफ्रोमबो मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ हादोरारि थाखोआव आलादा दोननांगोन। बे थाथाइया खामानि मावग्राफोरजों रोखा नङा। दारिमिनजों खालामनाय दाबिआ दि सुख 'नाय रां खाथायनाया रैखाथि होजानांगौ आरो सरासनस्रायै बेखौ बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव होजानांगौआबो दानथेलायनाय नङामोन। खामानि मावग्राफोरा, बबेखानि, दारिमिननि दाबिनायखौ जुजिदोंमोन दि बाहायजानाय दोनथुमनायफोरा जायखिजाया खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानांगौ, नाथाय बिसोरनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन।
एन
जि
केपिटेलाबो सुख 'नाय केपिटेलनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ हाराव सुद मोननो ह' मगौमोन। बेनि उनाव खाजोनानि बाथ्रा सानना लानाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोनानि थाखाय मोनसे राहा खालामनांगोन जाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय बेसेन खमायनायनि उनाव थि खालामजानाय रांनि सायाव होनोगोनां जागोन, जायखिजाया बानस जाय होजानो हागौ। बेनि फिथाय महरै एपेलेट ट्रिब्युनलआ आदब आरो आदब थि खालामो जेराव मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनांगौ। बे थांखिनि थाखाय सानदांथि सानरिखि सानरिखिया गासै मुलाम्फानि अनजिमाजों जागायो जाय मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा होनायनि उनाव 943 जायो, मावदांसाफोर आरो खरसानि गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसादफोर। बेनि उनाव जेब्लानो बेसेन खमायनायनि थाखाय दानस 'नाय जायो, आरो सानदांथि गोनां बेलेन्सनि सायाव खाजोना होनो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जायो। बेनि उनाव फाहामनायनि थाखाय दोनथुमनाय राहाफोरखौ उनसंनाय, होफिन्नायनि सायाव होफिन्नायनि रां आरो बाहायजानाय केपिटेल दोनथुमनायफोरखौ होफिन्नायनि रां महरै होफिन्नायनि राहा खालामनाय जायो।
बे फर्मुलानि बाहायनाया मोन्नो हानाय बांद्राय बिबांखौ नागारो, बे बोसोरनि थाखाय ब 'नसनि राहाजों बे राङाव मोनसे गनायजाथाव बाहागो दाबि खालामनो थाखाय मावदांसाफोरखौ दाबि खालामनाय जायो। बे फर्मुलाया समाजारि न्यायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो मोनसे थि बोसोराव दारिमिनजों जानाय मुलाम्फानि बेलायाव धोन आरो मावदांसा मोन्नैनिबो थार दाबिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय खालामनाय जायो। बेयो मोनसे खोन्दो महरै थि बोसोर लायो आरो सरासनस्रायै मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनिफ्राय लानाय गासै मुलाम्फानि बिथायाव गावनि गासै सानदांथि सानख' नाय खालामो; बे थि मामलायाव फर्मुलानि बाहायनायजों थि खालामजानाय मोनथावना बांद्राय रांखौ 2,21 कौटि मोननाय जादोंमोन; आरो बे बांद्रायनिफ्राय क्लर्क आरो गुबुन मावदांसाफोरनो 0.30 कौटि रां बोनास महरै होनाय जादोंमोन आरो 0.45 कौटि रांनि गेबें सानदांथि आद्रा दोनग्रा मावदांसाफोरनो 1.86 कौटि रां बोनास महरै होनाय जादोंमोन। क 'इर मिल्स लिमिटेडनि बुंनाय फर्मुलाखौ बिजिरनो थाखाय बे कर्टहा सम दंमोन।
फर्मुलाखौ आबुङै नाजावनायाव गावखौ बावसोआलाबानो, बे क 'र्टआ सरासनस्रायै बे नोजोरखौ गनायदों दि मानोना मावसोमग्रा आरो धोन मोननैबो दारिमिनारि सोमोन्दोनि आर्जियाव बिहोमा होयो, बेयो मोजां दि फर्मुलायाव थि खालामनाय मोनब्रै सिगांनि एबा गोनां बेसेनफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय दंब्ला मावदांसाफोरा माखासे मुलाम्फा मोन्नो हायो। बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि ब' नसनि सानदांथिजों सोमोन्दो लाखिनायाव बे क 'र्टआ बिथोन होयो दि ब' नसआ मावगिरिजों गावनि मावदांसाफोरनो होनाय बेसेन गैयै रां होनाय नङा आरो बेखौ गोबाव खालामजानाय मुजुरि महरैबो गनायनो हाया। बे थिरांथा बायदियै, जेराव मजुरिफोरा जिउ खांनायाव खम जायो (1); 120 944 मानथाखो आरो दारिमिनआ मुलाम्फानि बाहागो बानायो जायनि बाहागोआ मावदांसाफोरनि बिहोमाजों जायो, ब 'नसनि थाखाय दाबि खालामनो हायो। जिखिजायामानो, सिगांनि मोनब्रै बेसेनफोर आरो बिसोरनि गोनांथिनि गेजेराव थानाय गिबि बिथोनखौ आयेन गोनां नङा आरो
गोबां फोरमायजानाय थिरांथाफोर (बड़ 'डा बर' म्युनिसिपालिटी बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1), श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आरो द स्टेट ऑफ मैसूर बनाम द वर्कर्स ऑफ कलार गल्ड माइन्स (3)) आव बे कर्टआ सरासनस्रायै गनायदोंमोन दि बेनि राहाफोरनि थोजासेथि, थारथि एबा गनायथिनि सोमोन्दै सोंनायखौ नायबिजिराखै आरो सरासनस्रा जेंना गैया दि फर्मुलायाव जेबो सोलायनाय, सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं ना गैया, बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गनायनाय जादोंमोन। 1950 नि उनाव बेयो गिबि खेब दि, दानि आर 'जलाइफोराव, जों फर्मुलाखौ सांग्राङै नायसंनो आरो बेनि थि राहाफोरनि गुनफोरनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जादों। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायनायाव ट्रिब्युनला बुंदों दि, थांखि लाजानाय सुग्लायनायनि ओंथिया फर्मुलानि मोनसे गुदि सोलायसोल' जानो हागौब्लाबो, बियो गावनि राहाफोरखौ गोरलै खालामनो हागौ।
आरो बेनि बांसिन, गासै महरै फर्मुलाया खाथायारि आरो मावसोमग्रा मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय मोजाङै खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ दानि मामलायाव बेनिफ्राय ओंखारलांनाया थार नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सन्देह गैयालासेनो गोबां गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनायनि सिगां, मोनसे गुदि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथारः ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि आपिल खालामग्राखौ गावनि सिगांनि दाबि खालामफिन्नायनि थाखाय दाजाबदेरनो गनायथि होजायाखैमोन? बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बेबादि दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन; आरो बे फोजोबनायनि नंगुबैथिखौ आपिल खालामग्राया जुजिदोंमोन। (1) (1957) एस
सी
आर
33,39
(2); 884
(3); (945); बेयो सैथो दि, एप्रिल 1953 आव ट्यारिफ आय 'गनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिपर्टाव, बिनि सोलायसोल' खालामनायनि गुवारै फोरमायथिफोर दंमोन, आरो बेनि सोलायसोल 'खालामफिननायखौ गोदान मुगानि खालामफिनदोंमोन। (1) [1957] एस
सी
आर
33,39
(2); 884
बेनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय नफोर लुनाय आरो फोसाबनाय। ट्यारिफ आय 'गनि रिपर्ट (पृष्ठा 30) निफ्राय मिथिनो मोनो दि हाबाफारिनि बेसेना सिन्द्रीयाव गंसे गोदान प्लान्टनि बेसेन एबा बोसोरफ्रोमबो फ्राय 184 लाख रांनि अनगायै अनुमान खालाम जानाय ₹1 कौटि रांमोन। बेनि उनाव 1954 माइथायनि जानुवारियाव जेब्ला मिस्टर टंगाओंकरा सिगांनि बिजिरनायनि मावखान्थियाव फोरमान होदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे फोरमायथि (प्रदर्शनी यू8) होदोंमोन, जायनि बायदियै आपिल खालामग्रानि बोसोरारिनो गोनांथिया 192 एबा 193 लाख रांनि जागोन, जेराव आथिखालनि मावखान्थियाव दाबि खालामनाया 284 लाख रांनि। बेफोर खारिथिनि मोनसे गेबें फोरमायथिया गिबि नुथाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आपिल खालामग्रानि आथिखालनि दाबिफोरा थाखो थाखोसिम बांगासिनो दं, आरो बेनि आथिखालनि महराव गोबां बांदों; आरो ट्रिब्युनलाव बुंनाय बायदिब्ला मिस्टर टंगाओंनि रिप' र्टआ जोंनि थार फोरमान नङा।
कमीशनआव आर 'जलाइगिरिआ फाहामनाय, सोलायनाय आरो गोदान मुगानि गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ सोफादेराखैमोन। रिपर्टाव खालि बै खामानिफोरनि मोनसे फारिलाइ होनाय जादोंमोन जायखौ आर' जलाइगिरिया 31 जुलाइ, 1962 खौ फोजोबनाय जि बोसोरनि समफारियाव मावनो थांखि लादोंमोन। बेयो जेबो ओंथि गैयालासेनो बिनि गासिबो ब्लकफोरनि फोसाबनायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि गोनांथिफोरनि बागै मोनसे आबुं फोरमायथिमोन। थारै, ट्यारिफ आय' गनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि आखु आरो गोसारथिखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिया गावनि जि बोसोरनि हाबाफारिनि मावफुंथायनि समाव मावनो लुबैदोंमोन बै गोनांथार खामानिफोरावल' सिमागोनां जानांगौमोन; आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि मुंख 'जानाय रिपर्टनिफ्राय दिहुनजानो हानाय बोसोरारि फाहामनाय खरसानि अनजिमाया आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय फाहामनायनि दाबिजों जेबो सोमोन्दो दं।
गावकर। रिप 'न्देन्टफोरा बुंजानाय मावखान्थियाव श्री टंगाओंकरजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिनि सायाव गोबां सोनारनाय दोनो (दिन्थि U8)। बे खाख्रिखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो ₹192 लाख दाबि खालामनायनि गावनि दाबिनि मददनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय।
ट्रिब्युनलआ बुंजानाय खाख्रिखौ जेबो गोनांथि होजायाखैमोन आरो मोगथाङाव बेखौ नेवसिदोंमोन मानोना, आथिखालनि ट्रिब्युनल बायदि, बियो मानिदोंमोन दि "जि बोसोरनि सिगां सानथांखि बानायनायनि गोनांथि गैया आरो नंगुबैथिनि सायाव फिन होफिन्नायनि सानथांखिफोरखौ बिथा खालामनाया मोजां" (1)। अब्लाबो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिनि मावगिरिफोरा जेबो दाजाबदेरनाय बानसनि मोन्थाइ गैया, बिनि फिन होफिन्नायनि दाबिआ 192 रां एबा 193 लाख रांसिमल 'सिम सिमागोनांमोनब्लाबो मोजाङै गायसनजायाखैमोन। बेनि अनगा, श्री टंगाओनकरा सतबांसा लानानै बुंदों दि 1954 मायथाइयाव ट्रिब्युनलाव आपिल खालामग्राया गुबैयै जमा खालामनाय खाख्रिफोरनि गेजेराव इउ 8 खौ दिन्थियाखैमोन। थारै बेखौ ट्रिब्युनलनि बिन्दोआव उननि थाखोआव थियारि खालामनाय आरो जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि एक्सप्लिसिट यू 8 नि थांखिया नङामोन, आरो दाबि खालामग्रानि सिगांनि फर्मुला 8 नि बायदियै दाबि खालामनाय नङामोन।
बे एखे फिथाइखौ मदद खालामो। श्री टंगाओंकरा (1), 592.947 आव बुंनाय जादों दि बे दलिलाव दिन्थिनाय अनुमान खालामनाय खरसानि गासै बिबाङा 1944 नि उन्नि ब्लकखौ फोसाबनो थाखाय गोनां खरसानि मोनसे फिसा बाहागोल '। बेयो सैथो दि श्री टंगाओंकरा बुंबाय दि मुंख' नाय गासै बिबाङाव 50 लाखसो रांआ 1944 नि उन्नि ब्लकखौ सोलायनो एबा फाहामनो थाखाय बिबांखौ दिन्थियो, नंगुबै नङा। चाईबासा सिमेन्ट कारखाना आरो सेभालिया सिमेन्ट कारखानाखौ फाहामनो थाखाय, जायनि थाखाय 1944 नि उन्नि ब्लकाव ₹1 आरो ₹2 लाख दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो सन्देह गैयालासेनो 1944 नि उन्नि ब्लकनि बाहागोफोर आरो बेफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय राङा ₹50 लाखनि बांसिन। अब्लाबो बेयो रोखा दि दिन्थिफुंजानाय यू8 आव थानाय बेसादफोराव अपील खालामग्रानि गासिबो फोसाबनाय ब्लकफोरनि दाबिफोर थाफादेरनाय गैया, आरो बेखौ सिगां आपिल खालामग्राया मोनसे गोमोथाव दाबि खालामाखैमोन।
xibit C 3
बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खाजोना आय 'गनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय रिप 'र्ट एबा दिन्थिजानाय U8 जों होनाय अनुमानआ फर्मुलानि सिङाव थियारि खालाम जानाय नङामोन; आरो बेनिखायनो सिगांनि मोन्नै खाख्रिफोराव दाबि खालाम जानाय बिबांफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मावनायाव गोरायै नारसिन्नो हाया जेब्ला बियो फर्मुलानि बायदियै गोरायै फाहामनायनि दाबि खालामनो सानो। बेनिखायनो, जों मानिनो गोनां दि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थिमोन दि गावनि सिगांनि आखुथायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिखौ सोमोन्दो गोनां बोसोराव 192 लाख रांनि बांसिन अनजिमायाव फाहामनायनि थाखाय गावनि दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन दि फिन फसंथाननि दाबिफोरखौ नायनायाव ट्रिब्युनलखौ सानथांखि आरो मोनदांथि गोनां जाहोनफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां बेसेनफोरखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जायो, आरो सरासनस्रायै बेखौ बाहायजाथाव नंगुबै राहा लानो एबा बाहायजाथाव नङा।
सोलोंसाफोर जेरै बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनाय आरो थारै दारिमिनारि बिजिरनायाव गासैबो गुदि सोंथिफोर। फर्मुलाखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं नामा, आरो बेखौ फोसाबनो आरो फिन लुफिननांगौ नामा? बे सोंथिया 948 जायखौ जों दा सानथारनांगौ। ओरैबायदि मोनो दि माखासे ट्रिब्युनलफोरा नोजोर होदों दि फर्मुलानि गोख्रों मावनाया बिनि ब 'नसनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिनि समाजारि न्यायखौ सिनायनायनि थांखिखौ फेजेननो हागौ आरो बेनिखायनो बिसोर बेनि बाहायनायाव आरजाथाव गोरोबनाय खालामदों। बेयो बे राहा जाय आपिलफोरनि हानजायाव सानथांखिनि गिदिर आयदाखौ जौगाहोदों जायखौ संबिज' न बेंसनि सिगाङाव फोजोबनायनि थाखाय दोननाय जादों। बेनिखायनो जों बे सोंनायखौ बेनि गुवार बिथिंफोराव नायग्रो नांगौ आरो जुदि जों फर्मुलाखौ सोलायनो थिरांथा लाया अब्ला जों मा खोन्थानांगोन, जोंनि सान्नायाव फर्मुलायाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि आयदाफोर आरो बेफोरखौ माबोरै सानजानो आरो गावजों गाव गोरोबहोनो नांगौ। गिबियाव बेखौ महर सोलायनो थाखाय केसखौ थि खालामदो।
समाजारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिनायनाय जायनि सायाव मावदांसाफोरनि दाबिआ बानसनि थाखाय बिथा खालाम जानाय, बेयो बुंजानाय दाबिखौ गोजौ गोनांथि होनो हानाय नङा। समाजारि न्यायखौ संबिजुनि सिगाङाव गोग्गानाय जायगा होनाय जादों आरो बेखौ दफा 38 आरो 43 नि सिङाव बिथोनारि बिखान्थिफोराव फसंनाय जादों। 1950 मायथाइनिफ्राय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सोमोन्दै सानदांथिफोरा बाखनायथाव दावगानाय खालामदों आरो बिसोरनो बानसनि दाबिनि फारसे फरमुलाजों थि खालामजानाय गोनांथिफोरखौ फिन गोरोबहोनायनि गोनांथि दं। बेयो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि थांनाय दाइन बोसोरफोरनि समाव दारिमिनारि बिजिरनायाव रोंमोनदांथि आरो गोबां बिबाङा दिन्थियो दि मावदांसाफोरा गोख्रैसिनै बांसिन हामसिन जालांगासिनो दं आरो हामसिन होफिन्नायनि राहाफोरनि थाखाय बिसोरनि उखैनाया बोसोरफ्रामबो गोख्रैयै बांगासिनो दं। बिदिन्थि महरै, आथिखालनि मामलायाव, जुदि आपिल खालामग्राया गावनि फालांगिनि फारियाव मोनसे गोहोम गोनां थाथाय आवग्रिना दं आरो बियो ओरैबायदि मोनसे गिदिर मुलाम्फा दाबि खालामदों दि फिन फसंनायनि थाखाय मोनसे गोजौ दाबि खालामदों।
डि दाबिखौ गनायथि होनाय जायो दि फर्मुलानि खामानि मावनायाव जेबो मोन्नो हानाय बांद्राय गैया जायनिफ्राय मावदांसाफोरनो बोनास होनो हायो। आपिल खालामग्राया दानथामनि थाखाय जेबो सन्देह गैयालासे बोनास होयो आरो बेयो जाथावै नङा दि आपिल खालामग्राया इयुनावबो बुंजानाय बोनास होनायनि गावनि सर 'निफ्राय ओंखारगोन; नाथाय बेयो 949 थाथायखौ गोहोम खोख्लैया दि आपिल खालामग्रानि दाबि खालामफिननायाव फर्मुलानि हाबा मावनाया मावदांसाफोरनो जेबो बोनास होनायखौ थार नङा। बेयो दिन्थियो दि फार्मुलानि सिङाव थिसन्नो हानाय मावसोमग्रानि दाबि खालामग्राया फाहामनायनि गोनांथिनि सैथोथि एबा नंगुबैथिनिफ्राय आबुङै गावस्रालांनो नागिरो; आरो बेखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। बेनि अनगायैबो, बेखौ बुंनाय जायो दि बे बुंफुरलु दि दारिमिननि फालांगिनि मुलाम्फाया गासै फाहामनाय खरसानि थाखाय होथारनांगौ, बेखौ गियानगोनां आरो दावगालु रांखान्थिगिरिफोर आरो फालांगियारिफ्रा गासिबो गनायाखै।
अडिट खालामनायनि गुबै बाथ्राफोर "दि" बेसेन खमायनायनि थांखिया गुबै रां खाथायनाय धोनखौ सोलायहोनाय आरो सोलायथाय खरसाखौ बांहोनायआ मोनसे गोनां आयदा आरो बेनि ओंथिया गुबै आरजिनाय गोहोखौ लाखिनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय धोननि गोनांथि। "बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि इंलेन्ड आरो वेल्सआव चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट फसंथाना 1949 माइथायाव" सानरिखिनि सोमोनदोआव बेसेन बांनाय "मुंनि सिङाव गावनि गनायथिनायफोराव फोरमायो दि" जारिमिनारि आरो सोलायथाय खरसानि गेजेरनि फारागथिया जोबोद गिदिर जानो हागौ जायखौ बेसेन खमायनाय बेसेनफोरखौ आबुं खालामनायनि राहाजों एबा बेसेन खमायनायनि बदलै गायसननायनि राहाजों बोसोरफोरनि मोनसे समखोन्दोआव सोलायसोल' खालामनायनि राहाजों आबुं खालामनो हायो। बेनिखायनो बेखौ बोसोन होनाय जायो दि फर्मुलाखौ फोसाबनायाव फाहामनायनि दाबिफोरा मोनसे गनायथाव बिबाङाव थि खालामजानांगौ आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय समानथाय नागिरनांगौ आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला गुबुन फुंखाफोर नागिरनांगौ।
मोन्नो हानाय बांद्रायआव गावनि बाहागोनिफ्राय गोनांथार। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जेब्ला लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ फर्मुलाखौ दिहुनदोंमोन बियो थोंजों सि-जोम दारिमिननि गोनांथिफोरजों सोमोन्दो दंमोन आरो बेयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि सि-जोम दारिमिननि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरा गोजाम आरो जोबलांनाय जाबायमोन आरो थाबैनो सोलायनाय, फोसाबनाय आरो गोदान मुगानि गोनांथि जादोंमोन। बेयो सन्देह गोनां दि जि-जोम दारिमिननि गोनांथिफोरनि 950 नि बिथिङाव फाहामनायनि दाबिखौ गोनांथि होनानै, जायजों एपेलेट ट्रिब्युनलआ सोमोनदो दंमोन, बियो थारैनो थांखि लादोंमोन दि बुंजानाय दाबिआ बेनि गुबै एबा बाहायजाथाव गोनांथिनि थाखाय थार नंगौना नङा बुंफुरलु साननायनि सायाव मोनफ्रोमबो दारिमिनजों फाहामनायनि दाबि खालामजानांगौ। थार बाथ्रा बुंनायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि आबुं बेंचा गावनि फर्मुलाखौ जौगाहोदोंमोन जाहाथे मावदांसाफोरा मोनथावना बांद्रायआव मोनसे गनायथाव बाहागो मोननो हायो आरो बिनि गेजेरजों आंखालखौ आबुं खालामनो हायो।
बेनि गुबै मुजुरि आरो जिउ खांनाय मुजुरि, जायखौ बियो थि समाव मोन्नो मिजिंथियो; आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि, बैफोर बेसादफोरखौ बानायनायाव जायफोरखौ सिगांनि खाजोना महरै गनायनाय जायो, बांसिन जाथायफोराव फर्मुलाया जेबो मोनथावना बांद्रायखौ नागाराखै, अब्ला बेनि गाहाय थांखिया गोसो बायनाय आरो बेनो बेखौ फोसाबनो आरो बेनि गोनांथिफोरखौ फिन गोरोबहोनो थाखाय थारथि। बे नोजोरनि हेफाजाबाव 'मुलाम्फा रानलायनाय' नि सायाव कमितिनि सुबुरुनफोरनि सायावबो सोनारनाय जादों। बे कमितिखौ 1948 मायथाइयाव भारत सोरखारा (ए) मावदांसाफोरनो मोजां मुजुरि, (बी) दारिमिनाव थिसनजानाय पुँजियाव मोजां फैफिन्नाय, (ई) हाबानि सामलायथि आरो फुवारनायनि थाखाय गनायथाव दोनथुमनाय, आरो (डी) बांद्राय मुलाम्फानि मावदांसाफोरनि बाहागो, सरासनस्रायै गुबुन-गुबुन बिन्दोआव सानना लानाय, दिहुनथायनि राहा खालामनायनि उनाव खालामनाय जादों।
"दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय महरै मुलाम्फा रानलायनाय, दारिमिनारि गोजोनखौ रैखाथि होनायनि मोनसे आदब महरै मुलाम्फा रानलायनाय, आरो सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागो लानायनि मोनसे आगान महरै मुलाम्फा रानलायनाय।" कमितिआ गनायदों दि दारिमिनाव मुलाम्फा रानलायनाया खाथायारि रां थिसननायनि मोनसे जोबोर बाहायजाथाव महर आरो बेखौ थुलुंगा होनांगौ आरो बियो सुबुरुन होदों दि दोनथुमनायनि थाखाय 20 जौखोन्दोनि अनजिमाखौ सरासनस्रायै थांखि लानांगौ, बबेखानि बियो गनायदों दि, गिबि खाजोना महरै, गासै मुलाम्फानि 10 जौखोन्दोखौ गोनांथार महरै दोनथुमनायनि थाखाय आलादा दोननांगौ, बेखौ सामलायगिरिनि मोजां मोनदांथिनि सायाव हगारनानै आद्रा थानाय एबा बांद्राय मुलाम्फाफोरनि गावसिनि गावसिनि बाहागोनिफ्राय बांसिन रानसारनांगौ। बांद्राय मुलाम्फाफोराव मावदांसाफोरनि बाहागोनि 951नि सोमोनदै, कमितिआ बुंदोंमोन दि, मुलाम्फा रानलायनायाव मोनसे आनजाद नायनायनि थाखाय सायख 'जानाय दारिमिनाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि मावदांसाफोरनि बाहागोआ 50 जौखोन्दोनि बांद्राय मुलाम्फाफोरनि मोनसे सरासनस्रा आयदा जानांगौ।
दासिम सरकारा बे कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै बे बिथिङाव आयेन बानायनायखौ मोजांसिन, मोजांसिन एबा जाथावना सानाखै; नाथाय बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि बेफोर सुबुरुनफोरा फर्मुलाखौ दाफिननो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथाय होयो। बेखौ गनायनो हागौ दि फर्मुलाखौ फोसाबनांगौ आरो बेनि गोनांथिफोरखौ फोसाबनांगौ आरो गोदान महर होफिननांगौ, बे आर 'जखौ मदद होनो थाखाय बुंनाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे गोहो दं; नाथाय गुबुन फारसेथिं, जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि गासै फारमूला गासै हादोरनाङै गोबां अनजिमानि दारिमिनफोराव गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन। माखासे जाथायफोरनि अनगायै, जर' खायै बम्बेआव, जेराव माखासे ट्रिब्युनलफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि, बिनि गोख्रों महराव, फर्मुलाया मावदांसाफोरनि नोजोरनिफ्राय खामानि मावनो हायै जाबाय, बांसिन जाथायफोराव मावदांसाफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बोनासनि बिन्दोआव जोनोम जानाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ ट्रिब्युनलफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
एबा बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि ब 'नसनि थाखाय गोबां मावदांसाफोरनि दाबिखौ समान आरो गोजोनथावै खालामनाय जादों। फर्मुला मिरुफोरनि हाबा मावनायाव बादायनायनि गुबै फुंखाया दारिमिननि फिन फसंनायनि दाबिखौ बेंखननाय; नाथाय, जेरै जों आथिखालाव नोजोर होगोन, जुदि बे दाबिखौ सांग्राङै नायसंनाय जायो आरो फोरमाननि नुथायाव नायसंनाय जायो जायखौ थिसग्राया गावनि दाबिनि मददआव होनो गोनां जायो, बे बेसादनि थि खालामनायाबो, जेरै बेनि थांखिया, ट्रिब्युनलखौ फर्मुलानि खामानिखौ दारिमिन आरो मावदांसा मोन्नैनिबो थाखाय न्याय खालामनायनि बिनि मोननै गुन गोनां थांखिखौ आबुं खालामनो थोजासे लोदोआरि खालामनो थाखाय थोजासे सान्दांथिजों रां खाथायो। बेयो सैथो दि फर्मुलानि खामानियाव मावदांसाफोरा माब्लाबा-माब्लाबा सिगांनि दाबिफोरनि फारियाव बेसादफोरखौ दाजाबदेरनो नाजायो। मैसूर रायजो बनाम कलार गल्ड माइन्स (1) नि 121,952 मावदांसाफोर, बेनि सिगाङाव कर्टखौ थुलुंगा होदोंमोन दि दारिमिन आरो जौगाथायनि थाखाय बेबादि मोनसे जुनिया सान्ना नायनाया गोनांमोन।
दारिमिननि गुबैथिया गोदान धातुनि मिजिंथिनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामजानांगौ आरो बेखौ सिगांनि बेसेनफोरनि फारियाव मोनसे दाजाबदेरनाय बेसाद महरै सोफादेरनांगौ। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दारिमिननि जुनिया आखुथाइफोरखौ फिन फसंनायनि सिङाव आरजाथावै दाबि खालामनो हानाय बिबांखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय जागोन। बे थिरांथाआ बे बिजिरसालिनि सोलायसोल 'खालामनो एबा फर्मुलायाव दाजाबदेरनो गोसो गैयैखौ दिन्थियो जाय गासै थावआ दासिम थोजासे गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन। बुंफुरलु दि गासै फिन फसंनाय मासुलफोरा दारिमिननि फालांगियारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय ओंखारथारनो गोनां नङा, बेनिखायनो सरासनस्रायै गनायजानाय नुनो मोना। जेरै पाउलाया गावनो नायदोंमोनः "सिगांनि गनायजानाय खान्थिया जाबाय दि खहा खालामग्रा सम्पथिनि बेसेन खमायनायनि थाखाय गुबै थांखिया बे बायदि सम्पथिनि गुबै रां खाथायनाय धोनखौ फिन बुथुमनाय।
जेब्ला बिसोरनि खामानि मावनाय जिउआ जोबलाङो, बेफोर सम्पथिफोरनि आरजिनाय गोहोआ जोबलाङो। बे रोखोमै बिसोर फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बेसेनगोसा जागोन, आरो गावसोरनि आरजिनाय समाव गुबै धोनआ जेखि जाया मानो खहा जागोन। बेनिखायनो, मोनसे फालांगिनि गुबै धोनखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय, जुदि बेनि बबेबा बाहागोखौ 'खहा खालामग्रा सम्पथिफोर' बायनायाव बाहायनाय जायो, अब्ला आयखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि थाखाय बेसेन खमायनाय मासुलनि गेजेरजों हमथाना लाखिनांगोन, जाय बे थारथिनि थाखाय खहा जागासिनो दं दि बेखौ बैफोर सम्पथिफोरजों सिनायथि होनाय जायो जाय फालांगिनि समाव बाहायजागासिनो दं एबा जोबलांगासिनो दं एबा आय आर्जिनो नागिरगासिनो दं। बे एखे लिरगिरिया बेखौबो बुंदोंमोन दि "बैफोर गासिबो जाथायफोराव जेराव आय आर्जिनो थोंजों जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ लासै-लासै खहा खालामनायनि थि सम्पथिफोरखौ बाहायनाया, बेबादि सम्पथिनि बेसेन 138 निफ्राय होफानांगौ" (1 पी
एफ
आई
डी., 1957)।
953 लिरगिरिया बेखौ गनायो दि "1939 नि 45 नि दावहा जोबखांनायनि उनाव बेसेन थाखोआव गोबां बांनायनि जाहोनाव, दारिमिना गावनि गुबै रां धोनखौ गावनि गोनांथिनि थाखाय थोजासे मोननाय नङा। बिनिखाय दिदोम दोहोनफोरखौ सोलायनायनि बेसेना गोबां बांदों आरो बेनि अनगायैबो, दिहुनथायनि मोनसे थि बिबांखौ रां खाथायनो थाखाय आरोबाव खामानि मावग्रा धोननि गोनांथि जायो। गोबां रांखान्थिगिरिफोर, दारिमिनारिफोर आरो सानरिखिसाफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय, बे बांनाय धोननि गोनांथिनि थाखाय राहा खालामजानांगौ।" बे नोजोरखौ नोजोर होनानै लिरगिरिया दाजाबदेरो दि "लिरनायनि समाव बे बाथ्राखौ दाबो सावरायजागासिनो दं आरो जोबथा थिरांथाफोरा दाबो सौहैाखै", आरो बिथाङा फोजोबदों दि "बे जेथोगोनां जेंना जोबजासिम फसंथाना गनायथिनाय गुबुन जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनाया सानरिखिसानि थाखाय गनायथाव नङा" (1); आरो ओरैबादि दि खान्थि महरै नुजायो दि खाजोनानि थाखाय बेसेन खमायनायखौ जगायनांगौ।
गोसोयाव लाखि दि, दारिमिन आरो मावसाफोरनि दाबिफोरखौ साननायनि बिथायाव मुलाम्फाफोराव बाहागो लानो थाखाय गोरोबहोनो थाखाय, दारिमिननि दाबिनायखौ होखारनो गोब्राब जागोन दि फालांगिनि मुलाम्फानिफ्राय बेनि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि फिन फसंनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामजानांगौ। थारै दारिमिननि दिदोमथि गोनां सोलिबायथानायआ मावसोमग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जेसेबां मावसाफोरनि थाखाय जायो एसेबांनो मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय; आरो बेनिखायनो बेनि फारसे खालामनाय गनायथाव राहाफोरखौ थार होनना मानिनो नांगौ। मुलाम्फा रानलायनायनि सायाव आफादजों गनायथिनायफोरा गोबां हेफाजाब होनो हाया मानोना बिसोर खान्थि आरो बिखान्थिनि सोंथिफोर दिहुनो जायखौ आयेन आफादफ्रा बांसिन आरजाथावै सान्ना नायनो हायो। जुदि आयेन आफादहा मोनदाङो दि मावसाफोरजों खालामनाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि दाबिफोरखौ रोखा बिथायाव गोदान महर होफिननांगौ, अब्ला बे बिथिङाव आगान होनो आरो आयेन बानायनो हायो। मोनसे गोजौ गोहो गोनां आय 'गजों गुवारै सान्ना लानायाबो जाथावना जानो हागौ जायखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जायो।
बिनि गासै बिथिंफोराव गासैबो दारिमिनफोर आरो गासै खामानि मावग्रा आफादफोरनिफ्राय फोरमान लानानै। फर्मुलानि फोसाबनायनि आर 'जनाया मोनसे बाथ्रा सोमजिहोयो (1) एफ
आर
एम
डी
प' लानि प्रिन्सिपल्स अफ अडिटिंग, 1957, पी
80.954 जाय गासैबो दारिमिनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो; आरो बेयाव जायखिजाया सोलायनाय जानायनि सिगां, गासैबो दारिमिनफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरखौ खोनानो गोनां जागोन आरो बिसोरनि आर 'जफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगोन। बेयो रोखा दि आथिखालनि आपिलफोरनि हानजाजों मोगा-मोगि जाब्ला बेबादि खामानिखौ मावनाया गोब्राब, जुक्ति गैयै आरो उदायै जागोन। बेनिखायनो जों सानो दि ब' नसनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिआ फर्मुलानि बिथायाव ट्रिब्युनलफोरजों बेखौ फोसाबनो नाजाङालाबानो थि खालामजानांगौ। जेराव जों बे बुंफुरलुखौ गनायनो थियारि नङा दि फर्मुलाखौ फोसाबनांगौ, जों जर होनो लुबैदों दि फर्मुलाया उद्य 'गफोरनि दाबिफोरनि थाखाय आर' ज गोनां आरो बेनि गुवार आखुथायफोरनि थाखाय उद्य 'ग टेबफोरखौ सिनायथि होयो।
बेनि उनाव मावदांसा, दारिमिन आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय बांद्रायखौ राननायनि राहा खालामो। फर्मुलायाव थि खालामनाय बेसादफोरखौ बुंफुरलु बिथानि सायाव साननायनि हेफाजाबारि महरै बानायनांगौ जायो; मोनफ्रोमबो बेसादनि आयदाफोरखौ थि खालामनायाव गासैबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै नायसंनाय आरो जखा खालामनाया गोनांथार जायो। जुदि मोनफ्रोमबो बेसादनि आयदाफोरखौ गासैबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जायो, अब्ला ट्रिब्युनलफोरा सरासनस्रायै हेंथा दाबिफोरनि गेजेराव जुक्ति गोनां गोरोबथि खालामनो आरो मोनथावना बांद्रायनि मोनसे मोजां रानलायनायनि राहा होनो हानायखौ मोन्नो हागोन। बे ओंथियाव फर्मुलाखौ गुफुं आरो बेनि सिङाव गुवारै सानख 'नायाव गोख्रों नङि महरै नायनाया गोनां। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दारिमिन आरो मावदांसाफोरा थारै गोरोबहोग्रा एबा बिजिरगिरिनि आखाय गैयालासे बोनसनि बादायनायखौ फोजोबनो लुबैदोंब्ला, बिसोरनो मोनसे जुक्तिगोनां थिखालामनायाव हेफाजाब होगोन।
दारिमिननि मुलाम्फाखौ रैखाथि होग्रा बेसादफोरनि सिङाव बांद्राय बारायनाय दाबि खालामैया, आरो खामानि मावग्राफोरा बानसनि थाखाय बांद्राय दाबि खालामाब्ला, सरासनस्रायै मोनसे गनायथाव अनजिमायाव सौहैनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि हेफाजाबारि नाजानायनिफ्राय बारा जानाय नङा, जायखौ बोसोरफ्रामबो बानसनि गेजेरजों मावदांसाफोरनो होनांगौ। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि 955 दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ गोजोनयै फोजोबनाया धोन आरो मावदांसा मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय जायो। बेबादि गुलाय-गुजायफोरखौ गोजोन, गोरोबनाय आरो पुजि आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव हेफाजाबनि थाखाय गोरोबनाय जायो आरो जाय आथिखालाव गोबां हादोरारि गोनांथिनि मोनसे आयदा। नाथाय खाफालाङै, गोबां जाथायफोराव, दारिमिन आरो मावदांसा मोन्नैआबो बे गुलाय-गुजायफोरखौ गोजोनथावै फोजोबनो जोबोद गोसो जानाय नुनो मोना, जायनि फिथाय महरै बानसनि दाबिफोरा बोसोरनि उनाव बोसोर नांलाय-गुजाय सोमजिहोयो आरो दारिमिनारि दाजेमारिफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजायाबो जानो हाथाव नङा।
बेनि उनाव आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुंख 'नाय जायो आरो बिसावरायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जायो; मानोना मोन्नैबो बाहागोआ गावजों गाव खामानि मावनो गोसो जानाय नङा, फारसेथिंनिफ्राय बुंफोरनाय बाथ्राफोरनि सायाव दाय होनाय जायो, हेंथा दायफोरजों दाय होनाय जायो आरो बेफोरखौ फोरमानजों मदद होनो नागिरनाय जायो। बेबादि थासारियाव ट्रिब्युनलफोरा हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरनांगोन आरो बाहागोफोरजों होनाय फोरमानखौ थार आरो न्यायारि आदबजों नायबिजिरनांगोन। जुदि थार फोरमानखौ दैदेनो आरो बेखौ न्यायारियै सुनाय जायो, ट्रिब्युनलआ फर्मुलाखौ मोनसे गनायथाव आदबाव खामानि मावनो हागोन आरो मोनसे फिथायसिम सौहैगोन जाय फर्मुलानि सिङाव थानाय थांखिजों गोबाङैनो गोरोबनाय जागोन। बेयो रोखा दि, फर्मुलायाव मुंख' नाय सिगांनि दायफोरनि बेसादफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां सानख 'नाय खालामनायाव, ट्रिब्युनलहा मोनसे रोखा सानदांथि थानांगौ, जेराव सिगाङाव बुंनाय चार्जफोरनि मोनफ्रोमबो आयदाफोरखौ मोजाङै नायनांगौ आरो बे बाथ्राखौ जों सिगाङावनो नोजोर होदों।
खामानि मावग्राफोरनो बानस होनायनि फर्मुलाया मोननै साननायनि सायाव बिथा खालामनाय; गिबि बे दि मावदांसाफोरा दारिमिननि फालांगि मुलामफायाव बाहागो दाबि खालामनो ह 'मगौ मानोना बे बाहागोआ एसे बिहोमा होदों आरो नैथि बेदि मावदांसाफोरा दाबि खालामनो ह' मगौ दि बेनि गुबै मुजुरि आरो जिउ खांनाय मुजुरिफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ गनायथाव सिमाफोरनि गेजेराव आबुं खालामनांगौ। दारिमिननि मुलामफायाव मावदांसाफोरनि बिहोमानि सानखांथिया मावदांसा आरो मावदांसाफोरजों मोनसे थाखो महरै ज 'खालामजानाय बिहोमाखौ मुंख' यो; आरो बेनिखायनो बेयो 956 जों सोमोन्दो गोनां जानाय नङा, बेखौ सों दि मावदांसाफोरनि बबे बाहागोआ मुलाम्फानि बबे बाहागोआव बिहोमा होदों। बे सानखांथिनि सिङाव थानाय बर्डनि सानदांथिया बेनो दि मावदांसाफोरजों रां खाथायजानाय धोन आरो मावदांसाफोरजों बिहोमा होजानाय मावदांसाफोरा मोनसे दारिमिननि मुलाम्फाखौ ज 'यै दिहुनो। बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि, बे बादियाव दारिमिनआव, मावदांसाफोरा थारै दिहुनथारनांगौ एबा दिहुनथाय बेसादफोर, दिहुनथाय आरो मावदांसाफोरनि बेलायाव बिहोमा होनांगौ।

पेटेन्ट आरो रोखा। बर्मा शेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग क., अफ इन्डिया पि
डि
बनाम देयर, वर्कमेन (1) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मावसोमग्रानि दाबिनायखौ नेवसिगारो दि, मानोना बिसोरजों थिसनजानाय मावगिरिफोरा जेबो मुवा दिहुनाखैमोन एबा दिहुनाखैमोन नाथाय खालि थाव राननायाव बिसोरखौ हेफाजाब होदोंमोन, बिसोर
फर्मुलानि सिङाव जेबो बानस दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ बुंनाया गोरोनथि, "लेबार एपेलेट, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन, मानोना बेफोर थाव कम्पानिफोरनि मावगिरिफोरा खालि थाव फाननायनि थाखाय बिसोर जेबो बानसनि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन।" बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जादोंमोनदि मावगिरिफोरा मावनो गोनांमोनः रायजोआरि बाहायथिनि बेसादनि हाथायखालामनायनि थाखाय गुबुन गोख्रोंथिनि बिबानफोर, आरो बे ओंथियाव बिसोर रांखान्थिनि सानदांथि बायदियै दिहुन्थायाव बिहोमा होयोमोन। "
बानसआ खामानि मावग्राफोरखौ गावसिनि गुबै मुजुरि आरो जिउ खांनाय मुजुरिनि गेजेरनि फारागथिखौ आबुं खालामनायाव मदद खालामोमोन। बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरजों बानसनि दाबि खालामनाय फारमूलाखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ। फर्मुलानि हाबा मावनाया मुलामफा आरो खहानि सानरिखिनिफ्राय लानाय गासै मुलाम्फानि अनजिमाजों जागायो, जाय बेनि उनाव फैयो, मावसाफोरनो मुजुरि आरो बेसेन गोसा दान होनाय आरो खरसानि गुबुन बेसादफोर। सरासनस्रा नेम बायदियै गासै मुलाम्फानि बिबांखौ बे रोखोमै थि खालामनाय जायो। 'मुलामफा आरो खहानि' सानरिखिनि फोरमायथिखौ मोजाङै नायसंनायनि थाखाय जमा खालामालाबानो बेखौ गनायनाय जायो। बबेखानि, जुदि ओरैबादि मोनो दि (1) (1953) 957 रेबगान्थिफोरखौ देबिट फारसे खालामनाय जादों, सानगोनाङै आरो गाज्रि सान्नायै गासै मुलाम्फानि बिबांखौ खमायनो थाखाय, ट्रिब्युनलनि थाखाय बे सोंनायखौ नायसंनो आरो बेखौ गोजोन होनो थाखाय गेवनाय जागोन दि बेखौ नालिस खालामनाय जादोंमोन नामा।
बिदिन्थि बायदियै, मेसार्स जे
के
क 'टन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड, कानपुर बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव बुंनाय जादों दि जुदि सामलायग्रा एजेन्टफोरा सानगोनाङै मुलाम्फाखौ फाननायनि फारसे सोलायदोंब्ला, एजेन्टफोरा गावसोरनि ब' नसनि मावसोमग्राफोरखौ एंगारनो आरो फानग्राफोरखौ कमीशन होनो थाखाय, एजेन्टफोरा गोजौ हाराव, अब्ला थारै बे बाथ्राखौ मोनथावना बांद्राय आद्रा थानाय रांखौ थि खालामनायाव सान्ना नायनांगोन "रोखोमसे रोखोमै बाहागोआरिफोरनि थाखायबो बेखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन दि बेसादफोरखौ क्रेडिट एबा डेबिट फारसेनिफ्राय बोखारनाय जायो मानोना हेंथा होनाय बेसादफोरा आबुङै बायजोआरि आरो बोसोरनि फालांगियारि मुलाम्फाजों आबुङै सोमोन्दो गैया। बेबादि आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव ट्रिब्युनलआ बेलेन्स शीटखौ जोबोद गोथोंयै दानस' नो एबा जायखिजाया रोखोमै बेखौ लुफिननो नाजानायखौ हेंथा होनांगौ। बेयो रोखा जाथायफोरल ', जेराव हेंथा होजानाय बेसादखौ रोखा महरै गोसोयाव लानो हागौ आरो मोनसे बाहेरा आर' ज होनो हागौ दि जेराव फालांगिनि लामायाव बेखौ जोबोद गोथों खालामनो एबा बेखौ जायखिजाया रोखोमै लुफिननो नाजायो।
बुंजानाय मुलाम्फानि मोनफ्रोमबो आइदाफोरा मावदांसाफोरजों होजानाय बिहोमाजों सोमोन्दो दंना गैया बेखौ सोंनाया जुक्ति गैयै जागोन। बेबादि आयदाफोराव ट्रिब्युनला मोनसे गासै, बाहायजाथाव आरो सरासनस्रा नोजोर लानांगौ। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जायो दि नेम बायदियै मुलामफा आरो खहानि सानरिखिनि गाहायाव नुजानाय गासै मुलाम्फाखौ फर्मुलाखौ बानायनायाव गुदि अनजिमा% लानांगौ। फर्मुलाखौ बानायनाया गुबुन गोनां सैथो जायखौ नेवसिनांगौआ बेनो दि फर्मुलाया ब 'नसनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिखौ बे बिथायाव सामलायनायनि थाखाय दावगालांगासिनो दं दि सोमोन्दो गोनां बोसोर जायनि थाखाय ब' नसखौ दाबि खालामनाय जादों मोनसे गावखौ थोजासे खोन्दो आरो आरजाथाव सानरिखिफोरा बुंजानायनि सोमोनदै साननायनि बिथायाव खालामजानांगौ, बेयो गोबाङैनो मानोना (1) [1954] एल
ए
सि
716,75, (421), लोगोसे बे साननायनि गेजेरजों मावदांसाफोरनो मोनसे गुदि मुलाम्फानि रां होफिन्नायनि बिबाङा
क्रेडिट साइडआव लाफादेरनाय नङा। मडेल मिलफोर, नागपुर बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ (1) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि फर्मुलानि बायदियै, बोसोरनि फालांगिनि फिथायफोरनि सायाव बोनसनि बिबाङा जेसेबां थि खालामजानांगौ, बे बोसोरनि फालांगिनि फिथायफोरनि सायाव सिगांनि खाजोना महरै आय खाजोनाखौ दानख 'नाय जायो। आय खाजोना मावख' गिरिफोरजों मावसोमग्राजों सिगांनिफ्राइनो होफिन्नाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ होफिन्नायनि थांखिआ सिगांनि खहानि थाखाय मोनसे जिंगाखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो बेनि फर्मुलाजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे एखे खान्थिया बै जाथायफोरखौ सामलायो जेराव थांनाय बोसोर एबा बोसोरफोराव जानाय खहानि जाहोनाव मावग्राया ब 'न' स बोसोरनि समाव आय खाजोना आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव गोरोबहोनो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं; आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जायो दि मावसोमग्रानि दाबिफोरनि थाखाय बान 'सखौ हिसाबाव गोरोबहोनो हानाय नङा।
अ 'र्मुला। बेनेट क' लमेन एन्ड क '., लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) मामलायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 24 (2) नि सिङाव मावग्राया बानस बोसोरनि समाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा, फर्मुलाखौ बानायनायाव खाजोना होनायनि जेबो राहा खालाम नाङा। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि नंगुबै बाथ्रा दि मावग्राया बानस बोसोरनि समाव खाजोना होनो गोनां नङामोन, बेयो थांनाय बोसोरनि सोबखांजायै बेसेन खमायनाय आरो आथिखालनि बोसोरनि मुलाम्फानि बेरेखायै खहानि गोरोबनायनि फिथायमोन, आरो बानस बोसोरनि फालांगि मुलामफानिफ्राय मोन्नो हानाय बांद्रायखौ थि खालामनायाव बेनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ गोबां गुबुन थांखिफोराव लानाय जादोंमोन, जेराव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मुंख' दोंमोन। जोंनि सान्नायाव, मोनसे खेब बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि फर्मुलाखौ बानायनायाव बोसोरानो ल 'ब' न 'सआ थोजासे, 604 (1 जे
जे.), 1955 (2 जे.
959 बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आरो थांनाय बोसोरनि बेसेन खमायनाय आरो ब 'न' स बोसोरनि मुलाम्फानि रुजुनायाव खहा जानायखौ गोरोबहोनायखौ जुक्ति गोनां आरो थार मानिनाय जानांगौ। गासै मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनायनि उनाव, दानस्लायनायनि गिबि आइदाआ बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो गोनां। बे दानस्लायनायनि थारथिखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन जाय फर्मुलाखौ जौगाहोदोंमोन; नाथाय बेसेन खमायनायनि आइदा बाहागोआ 1950 नि उनाव मोनसे दानथेलायनायनि आयदा जादोंमोन। 1948 नि उनाव, आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi) आ आयेनारि बेसेन खमायनायनि अनगा गुदि आरो बांद्राय बेसेन खमायनायनि राहा होदों, जाय सिगाङावनो गनायजाथावमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाया दा आर
8 नि सिङाव सानजानाय आयेनारि सरासनस्रा बेसेन खमायनाय आरो लोगोसे गुदि बेसेन खमायनाय आरो बेसेन खमायनाय बुंनाय जायो।
धोननि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि फोसाबनाय बिखान्थिनि सिङाव थिसनगिरिफोरा दाबि खालामनो हमो दि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजानाय गासिबो बेसेन खमायनायफोरखौ दानगारनांगौ; आरो बे दाबिखौ माखासे ट्रिब्युनलफ्रा थि खालामदोंमोन आरो गुबुनफ्रा नेवसिगारदोंमोन। थिरांथाफोरनि बे गुलाय-गुजायखौ गोनो गोथो सोमजिहोदोंमोन; आरो बेनिखायनो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे आबुं बेंचा बेखौ आरो इउ
पि
मोब्लिब जगायनाय कम्पानि, लिमिटेड, बायदि बायदिनि बेलायाव गुबुन बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय दाजादोंमोन। मोब्लिब जगायनाय फसंथानफोर बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1)। आबुं बेंचा मान होदोंमोन दि "फर्मुलाखौ खामानियाव लागायनो थाखाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानगारनो गोनां बेसेन खमायनाया गोबां सोलायनाय बेसेन खमायनायजों लोगोसे आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव बोसोरारि बेसेन खमायनाय; आरो बेखौ गिबि थि खालामनाय जादोंमोन दि आय बेसेन खमायनायाबो आय बेसेन खमायनाय आइननि सिङाव सरासनस्रा नङै महर होनाय जादोंमोन, जाय आय बेसेन खमायनायखौबो गनायथि होदोंमोन।
(1) (1955) II J
431.122960 आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेयो मोजां नङा दि मोन्नो हानाय बांद्रायखौ थि खालामनायनि सिगां बे मोननै बेसेन खमायनायखौ सिगांनि बेसेन होन्ना सान्ना लानाय जाथों। "थारैनो बे फुल बेन्च थिरांथा सिङाव मा थारै दानस 'नो गनायथि होनाय जादों बे बाथ्राखौ माखासे सन्देह नुजादोंमोन आरो फुल बेन्चनि सानै सोद्रोमाफोरा सुरत इलेक्ट्रिसिटि क'
नि स्टाफ यूनियन बनाम सूरत इलेक्ट्रिसिटि क '
लि
(1) नि थाथायखौ रोखा खालामनो सम लादोंमोन। बे थिरांथाआ दिन्थियो दि बेन्चआ फर्मुलानि थांखिनि थाखाय जायखौ बेसेन खमायनाय होन्ना सान्ना लादोंमोन, बेयो सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि बिबांमोन; इयुननि जेबो सन्देह एबा गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, केसाव बिजिरनाया बे आदबखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बे बेसेन खमायनायखौ सरासनस्रा नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बे थिरांथाआ सरासनस्रा खामानि मावनायनि फर्मुलानिफ्राय लानाय जादोंमोन।
बेन्चआ समाजारि न्यायनि गुदि सानदांथिजों आबुङै गोरोबनाय, जायनि सायाव गुबै फर्मुलाखौ गायसन्नाय जादों। आरोबाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा साननायनि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि गुबै फर्मुलाजों जेबो सोमोन्दो गैया; थारै, जेरै फुल बेन्चआ नोजोर होदों, जुदि मुंख 'नाय बेसेन खमायनायनि मोन्नै बेसादफोरखौ गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो गोबां जाथायफोराव फर्मुलानि थांखिखौ फेजेनगोन। जों बेनि मथै गनायगोन दि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नो गोनां बेसेन खमायनाया सानदांथिआरि सरासनस्रा बेसेन खमायनाय जानांगौ जेरै सुरत इलेक्ट्रिक क'
लिमिटेडनि बेलायाव बुंफोरनाय जादों। (1) गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय बेसेन खमायनायखौ दानस 'नायनि उनाव मोन्नाय आद्रा थानाय रांखौ बेनि उनाव बोसोर ब' न 'स बेसादनि थाखाय होनोगोनां आय खाजोनानि बागै साननायनि बिबां महरै लानाय जायो। बेयो खामानि होग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ बांहोयो।
बे समान्थायाव ट्रिब्युनला आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव होनाय बानथाफोरखौ सान्ना नायना नायनांगौ नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बानस बोसोरनि थाखाय थिस 'नगिरिखौ खाजोना होनायाव आय खाजोना आयेना (1) (1957) II L
L
J
648.961 खालि सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि थाखायल' नङा, नाथाय गिबि आरो दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनायनि थाखायबो बानथा होयो; नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आय खाजोनाखौ मुंख 'नाय बानथाफोरखौ मुंख' नाय गैयालाबानो हादोरारि थाखोआव थि खालामजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बेखौ नारसिन्नाय जायो दि मावग्राया माखासे बोसोरनि थाखाय आरोबाव मोननै बेसेन खमायनायनि थाखाय क्रेडिट मोन्नो हागौब्लाबो, उनाव बुंजानाय बानथाफोरखौ होनाय जानाय नङा आरो बिनि खाजोना होनायनि बिबानखौ रोखोमसेयै बांहोनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नाथाय नंगुबै।
खामानि मावग्राफोरा बुङो दि बानस बोसोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय समाव ट्रिब्युनला इनकाम टेक्स एक्टनि गेजेरजों मावसोमग्रानो होनाय रायलायनायखौ नेवसिगारनो हाया आरो आरोबाव मोननै बेसेन खमायनायखौ गनायथि होयो। मावसोमग्राया जायखौ दाबि खालामो बेयो बानस बोसोरनि समाव होनोगोनां खाजोनानि बिबां नङा, नाथाय बेनि अनगायैबो मोनसे दोनथुमनाय आरो इयुनखौ आबुं खालामनो थाखाय खाजोना दोनथुमनायनि बे साननाया थारब्लाबो, बांनाय खाजोनानि दाहारा फर्मुलानि गुदि साननायनि थाखाय गुबुन हादोरारि। फर्मुलानि सिङाव साननायनि थाखाय बानस बोसोरखौ मोनसे खोन्दो महरै लानाय जायो आरो फर्मुलायाव थि खालामनाय गासैबो बेसादफोरखौ बे बिथायाव बानायनांगौ। बेनिखायनो बानस बोसोराव मोन्नाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि रिफन्डखौ गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो मावसोमग्रानि सिगांनि बोसोरनि खहा आरो बानस बोसोरनि फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव बेसेन खमायनायखौ गोरोबहोनो मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो।
बेखौ नांथारगौ होनना गनायनाय जायो। बेखौ गुसुंयै खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव खालामनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, फर्मुलानि बिथा आरो फर्मुलानि गुबुन बेसादफोरखौ बानायनायनि आदबखौ नोजोर होनानै, थिसग्राखौ आय खाजोनानि आइदेमनि सिङाव दाबि खालामनो गनायनाया जुक्ति गोनां नङा, जाय आय खाजोना 962 आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव बिखौ रोखा गनायथि होनाय मोननै बेसेन खमायनायफोरनि सोमोनदै। बेयो रोखा दि बे आइदेमनि सिङाव थि खालामनाय राङा नंगुबै खाजोनाखौ दिन्थिग्रा नङा, जायखौ आय खाजोना बिफानआ थिसग्रानिफ्राय नाजावगोन। बे ओंथियाव बेयो जेब्लाबो मोनसे सानबोलावरि राङा जागोन; नाथाय बे सानबोलावरि राङा साननायावबो दफा 10 (2) (vi) जों थिस 'न्नाय गनायथिफोरखौ नेवसिनाया गोरोनथि गोनां आरो गोरोनथि गोनां जागोन। आय दोनथुमनाय फान्डनि सोरजिनाया बुंफुरलु महरै सानजायोब्ला, बेनि अनगा, आइनआ बुंफुरलु महरै गनायजायो।
फर्मुलानि सिङाव आरो बेनिखायनो गनायनायनिफ्राय एंगारजायोब्ला, बेबादि एंगारनायनि थांखिजों गोबाङैनो गोरोबै जागोन मोननै बेसेन खमायनायफोरनि बुंजानाय बिबांफोरनि बेलायाव मावसोमग्राखौ खाजोना दाबि खालामनो गनायथि होनाय। बेयो रोखा दि जुदि आय खाजोनानि बिबांखौ दफा 10 (2) (vi) जों मावसोमग्रानो होनाय रायलायनायखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो बेयो मावसोमग्रानि थाखाय जेबो गोब्राब खामानि मावनो हाया, गोरलै जाहोननि थाखाय दि इयुन बोसोरफोराव जेब्ला बेफोर रायलायनाया खामानियाव थाङा आरो बिनि खाजोना होग्रानि बिबाङा रोखोमसेयै बाङो, बियो आय खाजोनानि बिबांखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ मोनगोन जाय उनाव बिजों होनोगोनां जागोन। आय खाजोना साननायनि बे आदबा मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय मोजां आरो बेयाव फर्मुलानि गुदि आखुजों गोरोबनायनि गुननि अनगायैबो दं। बे सोमोनदोआव बेयो ओंथिगोनां जागोन दि, दारिमिनफोरनि बांसिन खामानि मावग्राफोरा खान्थि बायदियै बोसोरनिफ्रायनो खामानि मावगासिनो थायो, आरो खान्थियारि महरै बोसोरावनो दाबि खालामो।
मोनसे थि बोसोरनि थाखाय बानसनि थाखाय बुंजानाय बोसोरनि समाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जायो; आरो बे ओंथियाव, सोमोन्दो गोनां सानख 'नायखौ मोनसे खोन्दो महरै बानस बोसोरजों खालामनांगोन। बेनिखायनो मावदांसाफोरनि इयुननि खाजोना दाहारनि साननाया फर्मुलानि सिङाव साननायनि थाखाय गुबुन गुबुन। बेनिखायनो, जों गोख्रों जागोनदि बानस बोसोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ साननायाव ट्रिब्युनला आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्नै आरोबाव बेसेन खमायनायनि सिङाव मावदांसाफोरनो आय खाजोना आइनजों होनाय गनायथिफोरखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा। बे बिन्दोखौ बे कर्टआ 963 श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (1) आव गनायदों जेराव फुल बेन्चजों लाजानाय लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ लानाय नोजोरखौ थि खालामदों।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जों बेखौल 'दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे मामलायाव बे कर्टहा सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि गुबै ओंथिया मा बेखौ बुंनो खाबु दंमोन; नाथाय बेयो रोखा दि बिजिरनायाव मुंख' नाय सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि ओंथिया सुरत इलेक्ट्रिक क '
लिमिटेड (3) नि मामलायाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों बुंजानाय बायदि सानबोलावरि सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन। बे रोखोमै थि खालाम जानाय आय खाजोनानि बिबांखौ दाननो गोनां जायो (मोनसे आगु खाजोना महरै। रां थिसनजानाय राजथावनि आरो खामानि मावग्रा धोननि सायाव मोनफिन्नायनि सोमोनदै मोनसे आरजाथाव बिबांखौ दानस' नायजों सोमोन्दो थानाय फर्मुलानि खामानि मावनायनि उननि आगान। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि फर्मुलाया सरासनस्रायै रां थिसनजानाय राजथावनि आरो बुहुमनां धोननि सायाव बोसोरफ्रोमबो 69 जौखोन्दोनि सुत होनायनि राहा होयो। उननि थिरांथाफोरा दिन्थियो दि ट्रिब्युनलफ्रा हारफोरखौ गनायाखै आरो बिसोर मोनफ्रोमबो केसाव नांगौ बायदि सोलायसोल 'खालामदोंमोन।
मोनसे थार राहा आरो बे दि मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि बायदियै रां होनाय राजथावनि आरो खामानि मावग्रा धोननि मोन्नै बेसादफोरनि सायाव सुदनि हारखौ थि खालामनाया गोनांथार। बे सोमोनदोआव बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि सरासनस्रा दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा रां होनाय धोननि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होयो। वर्कमेन अफ आसाम क '
लिमिटेड बनाम आसाम क'
लिमिटेडआव बे कर्टआ बुंदों दि ट्रिब्युनलआ रां होनाय धोननि सायाव 7 जौखोन्दो सुदनि गनायथि होदों आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों रोखा खालामजादों मानोना "साहा दारिमिन बायदि आबादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिनआ जायखिजाया गुबुन दारिमिन जेरै (1); (3) (2) (1955) II L
L
J
431
(4) 964 बोथोर, लाइफांफोराव एम्फौ-एनलाफोर आरो हानि लासै-लासै गाज्रि जानाय।" गुबुन फारसेथिं, रस्टन लिमिटेड एबा रस्टन लिमिटेड (1) जों गनायथि होजानाय सुदआ थारमोन मानोना "साहा दारिमिन बायदि आबादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिनआ जायखिजाया गुबुन दारिमिननि रुजुनायाव बांसिन खैफोदनि मोगामोगि जायो; (3) (2) (1955) II L
L
J
431
(4) बोथोर, लाइफांफोराव एम्फौ-एनलाफोर आरो हानि लासै -
समान बोसोरफोराव बिनि आरो रां होनाय सेयारफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो नाङा। "रोखोमसेयै, खामानि मावग्रा धोन सुद महरै बाहाय जानाय दोनथुमनाय एबा बेसेन खमायनायनि बेलायाव 4 जौखोन्दो एबा 3 जौखोन्दो एबा, सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि बायदियै 10 जौखोन्दोनि गनायथि होनाय जादों। मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ (2) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि" जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बेबादि फैफिन्नायनि हारफोरनि बागै जेबो थि नेम गैया (धोननि सायाव) आरो मोनफ्रोमबो मामलाया बिनि गावारि आइनफोरनि सायाव सोनारनांगौ। जों थि जाथायफोराव जौखोन्दोनि समान गोबां होजादों नाथाय मिलफोरनि बेलायाव फुल बेंचा गनायदों दि 2 जौखोन्दोनि समानआ जुक्ति गोनां जागोन आरो जों बेखौ दानि थाखाय बै थाखोआव लाखिनायनि थांखि लायो। "टी वर्कर्स यूनियन बनाम ब्रुक बन्ड (प्राइवेट इंडिया) ट्रिब्युनलआव (3), दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेखौ सिगांनि बिजिरदोंमोन दि केसाव मोनसे खामानि मावग्रा धोननि सायाव थिरांथा लानाय जागोन।
खामानि मावग्रा पुँजियाव थोजासे फैफिन्नाया जुदि 3 जौखोन्दो सुदखौ गनायथि होनाय जायो मानोना गोजौ थाखोनि जाग्रा आदारखौ गनायनायनि जेबो जुनिया जाहोनफोर गैया। बे बाथ्राखौ नायनायाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि खामानि मावग्रा पुजि महरै बाहाय जानाय दोनथुमनाय आरो बेसेन खमायनाय धोननि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै। मिल ओनार्स एस' सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ (2) (पृष्ठा 523) आव जेब्ला मावसाफोरा बेसेन खमायनाय धोनखौ बोसोरनि फालांगियाव एबा बेनि सोमोनदै बाहायजायोब्लाबो जेबो फैफिन्नायनि सायाव हेंथा होयो, लेबार अपीलेट ट्रिब्युनला हेंथाखौ नेवसिगारो आरो नोजोर होयो दि बेसेन खमायनाय धोन आरो गुबुन जायखिजाया (1) (2) 522
(3) (1958) 965 रां दोनथुमनाय जाय रां खाथायनो हायो, बेनि गेजेराव जेबो गोनांथार फारागथि खालामनो हाया।
बिनि सायाव थोजासे फैफिन्नायनि थाखाय। जों सानो दि बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दि जुदि फसंथानआ गावनि आखायफोराव थानाय लिक्युइड फान्डफोरखौ गावनि खामानि मावनाय खरसाखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंब्ला नांगौ बिबांनि दाहार लानायनि बदलै बियो बाहायनाय फान्डफोरनि सायाव माखासे गनायथाव फैफिन्नायनि दाबि खालामनो ह 'मगौ। बेयो थारैनो गोनां दि थिसग्राया दिन्थिनांगोन दि बेसेन खमायनाय फान्डनि सिङाव थानाय राङा थारै मोनथावनामोन आरो बेखौ थारै सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों। बेबादि फान्डफोरनि सायाव मा फैफिन्नायनि गनायथि होजानांगौआ थारैनो मोनसे नंगुबै सोंथि जानांगौ जायखौ ट्रिब्युनलआ गावनि गोसो बायदियै मोनफ्रोम केसाव थि खालामथारनांगौ। बेबादि नोजोर होजागोन दि फर्मुलानि सिङाव बेफोर मोन्नै आइटेमफोरखौ बाहायनायाव सुतनि हारनि बागै जेबो थि एबा गोरा नेम गैया जायखौ दाबि खालामनो आरो बान्था होनो हायो। बेयो रोखा दि थिस' नगिरिजों जायखिजाया फान्डखौ गावनि फालांगि फान्डखौ फुवारनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायोब्ला, बियो दाबि खालामै आरो दाबि खालामै दाबि खालामै गावनि फालांगि फान्डखौ फुवारनायनि मोन्थाइ गैया।
बैफोर बेसादफोर। इउ
पि
मोब्लिब जगायनाय कम्पानि, लिमिटेड बायदि बायदिनि बेलायाव मोब्लिब जगायनाय आफादफोर (1) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि "बिसोरनो होनाय गासिबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बिसोर सानाखैमोन दि फुवारनायनि थाखाय बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव फैफिन्नायनि महराव मोनसे जुनिया आगु मासुल होनायनि थाखाय मोनसे केस बानाय जादोंमोन।" जेब्ला बेफोर मोन्नै बेसादफोरनि सिङाव थिसन्नो हाथाव होनोगोनां राङा थि जायो अब्ला बेफोरखौ फर्मुलानि सिङाव मोनथावना बांद्रायनि साननायाव सिगांनि मासुलफोर महरै मानिनो गोनां जायो। गुदि फर्मुलाया प्लान्ट आरो दाजेमारिखौ सोलायनाय, फाहामनाय आरो गोदान मुगानि खालामनाय। फर्मुलाया जौगाबोनाय लोगो-लोगो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन दि दारिमिनआ गावनि न 'फोरनि थाखाय फिन फसंनायनि दाबि खालामनो ह' मगौमोन ना नङामोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "न 'फोरनि थाखाय फिन फसंनायनि दाबिखौ (1) (1955) एल
जे
एल.
सिशनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, आरो जों थारै सानो। बेयो जोंफोरखौ फोसाबनायनि आयदासिम लाना थाङो आरो बे बेसादानो मोनसे जोबोद गोब्राब जेंना सोमजिहोयो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि फालांगियारि सानरिखियाव दोहोनफोरखौ खहा खालामनायनि बेसेन खमायनायनि थांखिया बेबादि दोहोनफोरखौ बायनायाव रां खाथायनाय गुबै धोनखौ मोनफिननाय; नाथाय फर्मुलानि सिङाव गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायनि बिबाङा सोलायनायनि जाथावना बेसेनखौ माब्लाबासो लाफानो हाया। बेनिखाय फर्मुलाया गनायथाव बेसेन खमायनायनि अनगायैबो फिन फसंनायनि थाखाय दारिमिननि दाबिखौ गनायथि होदों। नैथि मुलुग दावहानिफ्राय दारिमिनारि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि बेसेना गले गले बांदों आरो बेनि एंगारनो हायै फिथायआ फिन फसंनायनि दाबिआव रुजुथायारि बांदों। फाहामनायनि दाबिखौ गनायनायाव गिबिसिनै ब्लकफोरखौ फारसेथिं प्लान्ट आरो दाजेमारिफोर आरो गुबुन सम्पथिफोर जेरै रेलवे लामाफोर, साइडिंफोर, बायदि बायदिफोराव बोखावनायनि गोनांथि दं।
बेफोर गुबुन-गुबुन ब्लकफोरनि बेसेनखौ थि खालामनांगोन आरो बिसोरनि जानो हाथावना इयुननि जिउखौ सान्ना नायनांगोन। खनसे बे सान्नाया जाथावना जायो जेब्ला प्लान्ट एबा दाजेमारिखौ सोलायनो गोनां जागोन बोसोरफ्राम अनुमान खालामनो हायो आरो बेयो इयुननि अक्ट 'आव बेबादि सोलायनायनि जाथावना बेसेना जोबनायाव थि खालामो जायखौ थिस' नग्राफ्रा सोलाइनाय खरसानि गेजेरजों मोन्थाइ दं। बे जेंनाखौ बेसाद बायदियै सान्ना लानो हायो जेराव दारिमिनहा गोबां कारखानाफोर गैया आरो प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि बेसाद बायदियै फरायनाया आरजाथावै जाथावना; नाथाय दारिमिनहा गोबां कारखानाफोर दंब्ला आरो प्लान्ट आरो मेसिनफोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिरब्ला जिनिस बायदियै सोलाइनाय खरसानि सायाव फरायसं खालामनाया गोब्राब जागोन, आरो बेबादि थासारियाव फरायसंनाया ब्लकवैज जानांगौ। मोन्नैबो जाथायफोराव ट्रिब्युनलआ अनुमान खालामनो गोनां बेसेना बै समाव प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ सोलाइनायनि जाथावना बेसेन जेब्ला बेबादि सोलाइनाया रोखा जागोन।
बेयो गोनांथारै गोबां रोखा नङि (11), 522.967 जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि जानो हाथाव जिउनि बादै सान्नाया गावनो माखासे सिमासिम मोनसे सान्नायनि आयदा आरो गेजेर समफारिनि गेजेराव बेसेनफोरनि जानो हाथाव दोरोंनि बागै जायखिजाया सान्ना नायनाया, जिखिजायामानो सोलोआरि महरै खालामजायो, मोनसे सान्नायनि अनगा जेबो नङा। बे रोखोमै, बे जेंनाखौ थि खालामनायाव, गोबां सोमोनांथावफोरा ट्रिब्युनलफोरखौ मोगा-मोगि जानाङो। मोनसे बाथ्रा जाय बे 'सोमोनदोआव बेले-बेजे सोमजिहोयो बेयो जाबायः ट्रिब्युनलआ सोलायनायनि जाथावना खरसानि बागै गावनि साननायखौ खालामनायाव मा थाखोनि बेसेनफोरनि सायाव सान्ना नायनांगोन? बेयो बानस बोसोरनि समाव सोलिबाय थानाय बेसेननि थाखो एबा ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरसंनायखौ खुंनाय समाव सोलिबाय थानाय बेसेननि थाखो जागोन नामा? गिबि नोजोरै ओरैबादि नुजानो हागौ दि बेयो बानस बोसोराव सोलिबाय थानाय बेसेननि थाखो जायखौ गोनां होनना मानिनाय जायो; नाथाय रुजुथाव
सोलायसोल 'खालामनायनि जाथावना बेसेनखौ गोजोनथावै थि खालामनाय। बेबादि बेसेनखौ थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ मा खालामनांगौआ जादों इयुननि बेसेन थाखोखौ फोसावनाय आरो बेखौ बांसिन गोजोनथावै खालामनो हायो जुदि इयुननि बेसेन थाखोआ ब' न 'स बोसोरनि समाव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरखौ नोजोर होनानैल' नङा नाथाय उननि बेसेन थाखोफोरखौबो नोजोर होनानै थि खालामनाय जायो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलखौ बे बिथिङाव जाथावना नंगुबै एबा नंगुबै महरै अनुमान खालामनो हानाय खालामनो थाखाय गोनां जायो दि ट्रिब्युनलखौ बेसेन थाखोयाव सोलायसोल 'नि सोमोन्दै गासिबो सोमोनदो गोनां फोरमानखौ गनायथि होनो थाखाय आबुं सान्दांथि होनांगौ। ब' न 'स बोसोरनि समाव बेसेन थाखोआ सन्देह गैयालासे गनायथाव जागोन; नाथाय बेखौ ल' थिरांथा लानायनि बिथा महरै लानो नाङा। बे नोजोर जायखौ ट्रिब्युनलफोरा गोबां जाथायफोराव लानाय जादों आरो जों सानदों दि फाहामनायनि थाखाय सरासनस्रा जेबो थार जाहोन गैया।
फारसेथिंनिफ्राय। सोलाइनायनि जाथावना बेसेनखौ थि खालामनाया जोबोद गोब्राब; नाथाय गोब्राबथिया जोबोद बारायो जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि सोलाइफिन्नायनि दाबिआ खालि 123,968 सोलाइफिन्नायनि जाथायफोरखौल 'नङा, सोलाइफिन्नायनि आरो गोदान खालामनायनि जाथायफोरखौल' लाफायो। बे बिथिङाव सोलाइफिन्नाया सरासनस्रा फाहामनायफोरनिफ्राय आलादा, जाय दारिमिननि खामानि मावनाय खरसाखौ लाफायो। बेखौ सोलाइफिन्नायनिफ्रायबो फाराग खालामनाय जायो। बेखौ जोबोरैनो सान्ना लानाय जायो दि ब्लकखौ दानाय मेसिनफोरनि माखासे बाहागोफोरा फाहामनायनि गोनांथि जानो हागौ, बबेखानि ब्लकआ गावनो गोबां बोसोरसिम सोलाइनो हायो; आरो फाहामनायनि बे खान्थिया मोनसे ओंथिआव दिदोमै सोलिबोनाय फारिखान्थि। सोलाइफिन्नायनि उलथा, बेनि अक्ट 'खौ जेब्लाबो थि एबा मिजिंथिथावै खालामनो हाया। बेनिखायनो गोदानथिजों लोगोसे; आरो बेफोर मोनथाम आइटेमफोरखौ फाहामनायनि दाबिआव सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो जों सानो दि ट्रिब्युनलफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ गनायनांगौ।
e बिसोर बे खायसो गोनां सोंनायखौ गोजोनथावै थि खालाम। बे थाखोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बे बेसादनि सिङाव दाबिआ फोसाबनाय, सोलायनाय आरो गोदान मुगानि सिमासिम सिमागोनां। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि फेहेरनायखौ बे बेसादाव सोफादेरनाय जायाखै; नाथाय गोबां जाथायफोराव प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि गोदान खालामनाय आरो बेनि फेहेरनायनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोरलै नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सासे रोंग 'सारिया, जुदि बियो बेबादि सायख' यो, बिरोंदामिनारि सोदोबफोर आरो गुदि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै बाहायनानै गोदान मुगानि बाहायनाय महरै बरनायनाय महरै बरनायनायखौ सोफादेरनो नाजा, आरो बेयो थि बिन्दोनि बे बिथिं जाय ट्रिब्युनलजों सांग्राङै नायसंजानांगौ। दारिमिनआ माब्लाबा दाबि खालामो दि मोनसे प्लान्टआ बाहायजायि जानो हागौ मानोना बेयो गोजाम जाबाय आरो मोनसे गोदान गोदान प्लान्टजों सोलायनांगौ। बेबादि गोदान गोदान गोदान प्लान्टखौ गोदान मुगानि बेसादनि फेहेरनाया खालि गोब्राब थासारिफोरल 'एबा फेहेरनायनि सरासनस्रा आनजादफोरल'?
बे सोंनायनि थिरांथाखौ सामलाय। गोदान मुगानि प्लान्ट एबा मेसिननि जागायनाया दारिमिननि फेहेरनायनि मोनसे गुदि बेसादनि फोरमाननि सायाव थारै नुजायोब्ला, बेनि फारसे जानाय खरसाखौ एंगारनांगौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि मावग्राया गोदान प्लान्टखौ जागाय जेननो गोनां जायो मानोना गोजाम प्लान्टनि बाहायनाया मावमिन होनो हाथावना नङामोन आरो गुबुन 969आ आबुङै बाहायजाथाव नङामोन, अब्ला बेयो गोदान मुगानि जाथाय जानो हागौ। रोखोमसेयै, गोदान प्लान्ट एबा मेसिननि जागायनायजों दारिमिननि दिहुनथाय गोहोआ गोबाङैनो बांदोंब्ला, ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव बेखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव जागोन दि बेयो मोनसे बाहागोआरि गोदान खालामनाय आरो बाहागोआरि फेहेरनायनि जाथाय नंगौना नङा। बबेखानि, बांनाय दिहुनथाया मोनसे ओंथिगोनां बिखान्थिनि नङा, बेखौ सोलायसोल 'एबा गोदान खालामनायनि जाथाय महरै मानिनाय जानो हागौ आरो जों दानस' नो हागौ।
बेफोर सान्ना नायनाया बे सैथोथिनि सायाव जर होनो थाखाय दि फोसाबनायनि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय ट्रिब्युनला फोरमानखौ सांग्राङै नायनांगोन आरो थिसनग्रानि दाबिखौ बेनि गासिबो बिथिंफोराव सानना नायनांगोन जाय बिबांखौ सोमोन्दो गोनां बोसोराव मोनसे सिगांनि मासुल महरै फाहामनायनि गेजेरजों गनायथि होजानांगौ। फाहामनायनि जाथावना खरसानि सोंथिया जेब्लाबो मोनसे आरजाथाव गुनहोग्रा आजावना लानाय जायो। बे गुनहोग्राआ लायफां आरो दाजेमारिफोरनि बेसेन आरो जाथावना बेसेननि गेजेराव रुजुथायनि सायाव सोनारनाय जाय बेनि फाहामनाय, सोलायनाय एबा गोदान मुगानि थाखाय होजानो हागौ। मानोना दारिमिनारि लायफां आरो दाजेमारिफोरनि बेसेनफोराव फारियै बांदों, गोजामसिन लायफां जायखौ फाहामनायनि गोनांथि दं बेयो गोबां गुनहोग्रा। बेनिखायनो बे बिन्दोआव दारिमिन आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जेब्लाबो मोनसे बादायनाय थायो। दारिमिनफोरा माब्लाबा-माब्लाबा गावनि गोजाम 1939 नि ब्लकखौ थांना लाखिनो गोसो जायो आरो दाबिनायखौ गोबां गुन बांहोनो गोसो जायो।
बेखौ फाहामनाय खरसानि मोनसे गिदिर बिबां होयो; जेराव खामानि मावग्राफोरा बेखौ थुलुंगा होयो दि गोजाम 1939 नि सिगां ब्लकखौ मोनसे आगजु महरै थियै दोननाय जादों आरो बेनिखायनो मोनसे गाहाय गुनग्रानि थाखाय नारसिन्नाय जाय फाहामनायनि दाबिखौ बाङाइ खालामगोन। खनसे मोनफ्रोम ब्लकनि बेलायाव मोनसे थि गुनग्राखौ नाजावब्ला फाहामनायनि जाथावना बेसेनखौ थि खालामनायाव गिबि आगानखौ गोरलैयै लानो हायो। बेनि उनाव बेयो खालि सानखान्थियारि साननायनि आयदा जायो। बे थाखोआव बाहागो लाग्राया आगान होयो। फाहामनायनि थाखाय गोनां गासै राङा जाय सोमोनदोआव मोनसे आरजाथाव गुनग्रानि 970 आर 'जलाइजों थि खालाम जायो। मोनफ्रोमबो ब्लकनि बोसोरफ्रामबो बै फारसे थिसनग्रानि बोसोरारि गोनांथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो ब्लकनि सोमोनदोआव मोनसे आर' जलाइ बाहागो लाग्राजों रानजानांगौ जायो। बाहागो लाग्रानि बेलायाव गाहायसिन बाहागो लाग्राखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे गोजौ बाहागो लाग्राखौ आरो बाहागो लाग्राखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोजौ फोरमानजों थि खालामनाय जायो।
ब्ल 'कआ जानो हाथावना इयुननि जिउ। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि मोनसे आरजाथाव गुनहोग्रा आरो बाहागोआरिखौ नाजावनाया मावसोमग्रानि फिन मोनफिन्नायनि दाबिनि सोमोनदै गोब्राब सोंनायनि थिरांथा खालामनायाव जोबोद गोनांथार बिफाव लायो। थारै ब' न 'स बोसोरनि थाखाय फिन मोनफिन्नायनि बेलायाव मोनसे आरजाथाव बिबां होनायनि सिगां माखासे दानस' नो गोनां जायो। गिबि दानस 'नायखौ प्लान्ट आरो मेसिनारिनि बायफ्लेनाय बेसेननि थाखाय खालामनाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै सोंनायाव थानाय ब्लकनि बेसेननि 5 जौखोन्दोनि हाराव सान्नाय जायो। बेनि उनाव मावसोमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेन खमायनाय आरो सरासनस्रा लाव-लाव दोनथुमनायफोरखौ दानस' नाय जायो। दारिमिननि थि थांखिफोरनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो आरजाथावै थि खालामजानाय दोनथुमनायफोरखौ, बबेखानि, बे सोमोनदोआव सानना लानाय जाया। सिगांनि बोसोरफोराव मावसोमग्रानो गनायथि होजानाय गासिबो फिन मोनफिन्नायनि बिबांखौबो दानस 'नाय जायो।
(घ) सिगांनि समाव आरो बे समनि गेजेराव बेखौ फाहामनाय थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेफोर राहाफोरनि गुवार आखुथायफोर जाय फर्मुलानि खामानि मावनाय समाव फिन फसंनायनि थाखाय मावसोमग्रानि दाबिखौ थिरांथा खालामनायाव लानो गोनां जायो। "बे रोखोमै बेयो रोखा जागोन दि फर्मुलानि खामानियाव बे गाहाय बेसादनि थिरांथा खालामनाया गोबां गोब्राबथिफोर नुजाहोयो आरो जोबथा बिजिरनायाव बिनि थिरांथाआ गोबां सानबोलावरि आरो रोंमोनदांथि साननायनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बेयो गोमोथाव नङा दि मेटाल बक्स क '
लिमिटेड अफ इन्डिया, लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव (1) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि" बेयो खाफालाङै जोबोद सैथो दि गासैबो (1), 321.971 जोंनि फिन फसंनायनि साननायखौ उननि जाथायफोरजों नेवसिजानो हागौ; बेखौ बुंनाया जाथावै दि उननि जिबा बोसोरफोराव मुलुगनि बेसेनफोरनि खारथाइआ मा जागोन, जाय बेबादि समफारि एबा साननायनि गुबुन जेबो राहायाव हेंथा होनो हानाय नङा।
नंगुबैथि। जों बेफोर आयदाफोरनि सायाव मोनसे सरासनस्रा सान्दांथि नोजोर लाखिनांगोन आरो 'जोंनि हानाय गोहोनि साबसिन आरो जोंनि फर्मुलाजों गोरोबनानै फाहामनो थाखाय' रां बाहायनांगोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआबो बेखौ नोजोर होदों दि जुदि मोनसे आरजाथाव गुनहोग्रा आरो बाहागोआरिखौ थि खालामनाय जायो "बेफोरो सरासनस्रायै बाहायनाय जायो मानोना ट्रिब्युनलफोरा बे नोजोरखौ लायो दि बुंजानाय गुनहोग्रा आरो बाहागोआरिनि बिजिरसंनायखौ गोख्रै खालाम नाङा आरो मोनसे दिदोम आखुखौ थोजासे बोसोर बारायनाय एबा बारायनाय जाथावगौनि सायाव बिथा खालामनानैल 'थि खालामनो हायो जाहाथे सोलायनायनि बेसेनाव मोनसे थि आरो बाखनायथाव फारागथि खालामनो हायो।" (वीडियोः मिल ओनार्स एस' सिएशन बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदूर संघ (1) फाहामनाय ट्रिब्युनलनि थाखाय थिस 'नग्रानि दाबिफोरखौ सामलायनायाव जेब्लाबो थिस' नग्रानि फोरमाननि सायाव दोननाय जायो, जायजों बिथांहा प्लान्टनि आय 'गनि सोलायसोल' नि गोनांथि जायो।
सोलायसोल 'नि अनगायै, बेसेन खमायनाय आरो दोनथुमनाय फान्डआव थानाय राङा, आरो बिथांनाव थानाय फान्डफोरा सोलायनायनि बेसेनखौ बेसेबांसिम आबुं खालामगोन। जुदि थिस' नगिरिआ बेफोर बिन्दोफोरनि सायाव गोजोनथाव फोरमान होनो फेलें जायो अब्ला ट्रिब्युनलफोरा सम-सम बिथांनि फिन होफिन्नायनि दाबिखौ आबुङै नेवसिगारो। (वीडियोः गणेश फ्ल 'र मिल्स क'
लिमिटेड, कानपुर बनाम गणेश फ्ल 'र मिल्स स्टाफ यूनियन, कानपुर (2); बॉम्बे गेस क' लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (3); धरंगधरा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (4))। जुदि ट्रिब्युनलफोरा गोजोन मोनो दि थिस 'नगैयै आरो थोजासे जाहोन गैयालासे थिस' नगासिनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा गोदान मुगानि खालामनो जेबो राहा लायाब्लाबो बिथांजोनि दाजेमारिखौ सोलायसोल' खालामनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा गोदान मुगानि खालामनो जेबो राहा लायाखैमोन, अब्ला बिसोर (1) (1952) (3) (1955) (972) (4) (972) (972) (972) (972) (972) (972) (972) (972) (972) (972) (972) (972)
बेनि गोजाम दाजेमारि बिखान्थिखौ थांफिनजानाय बिबांखौ साननायाव गोबां गुन बांहोनो दाबि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलफोरा बिथांजोनाव थांफिन्नायनि नंगुबै बानथा थि खालामनायाव बिथांनि आखुथाइखौ सान्ना लानो हागौ। रेहानि बागै सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव गाहाय गोब्राबथिया बे थारनिफ्राय नुजायो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेब्लाबो गोजोनथाव फोरमान होनाय जाया आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि थिस 'नगिरिफोरनि रोंग' सारफोरजों होनाय साखीया गोसो गोनां आरो बिसोरनि सिमागोनां फुंखाफोरजों खामानि मावग्राफोरा थोजासे एबा गोहोम गोनां क्रस आनजादजों बुंजानाय साखीखौ आनजाद नायनो हानाय नङा। बेबादि थासारियाव ट्रिब्युनलआ गोसो जायोब्ला आरो जाथावगौब्ला, मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि हेफाजाबखौ रैखाथि होनो हागौ (दारिमिनारि नांलायनाय आयेननि दफा 38 नि गेजेरजों)। बेनिखायनो बेयो गोनां दि ट्रिब्युनलआ थिस 'नगिरिखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरनि बागै रोखा आरो गोजोनथाव फोरमान होनो नांगौ जायनि सायाव बियो नांगौ जानाय अनुमान खालामनो हायो। ट्रिब्युनलहा बे आयदाफोरनि सिङाव थानाय सोंथिफोरखौ गोनांथार महरै सान्ना नायनांगौ जायो।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेनि सायाव बेनि जोबथा थिरांथाफोरा सानबोलावरि जानो गोनां, मानोना बेयो गोबां थासारिफोरनि थार बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जागोन जाय जेबो राहायै रोखा नङा आरो जायखौ जेबो बिबाङाव रोखा एबा थिथिजों बुंजानो हाया। बेनिखायनो बेयो जोबोर गोनांथार दि गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि फोरमानखौ थिसग्राजों ज 'खालामजानांगौ आरो बेखौ मोजाङै आनजाद नायनांगौ। जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो अब्ला ट्रिब्युनला बुंजानाय फोरमानखौ थारै सान्ना नायनांगौ आरो न्यायारि राहायै गावनि जोबथा थांखिसिम सौहैनांगोन। खनसे फाहामनायनि बिबाङा थि जाखांनायनि उनाव बोनस बोसोरनि थाखाय मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनाय जायो आरो जोबथा थाखोआव सौहैनाय जायो जेब्ला ट्रिब्युनला बुंजानाय मोनथावना बांद्रायखौ रानलायनायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां जायो। बेयो गोथौवै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनथाम बाहागोआ बे मोनथावना बांनाय दाबिफोराव बाहागो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बेनि थाखाय उद्योगखौ बांहोनाय थांखिनि थाखाय दाबि खालामनाय बोनास 97 खौ फेहेरनांगौ।
3 आरो गुबुन गोनांथिफोर, आरो बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि रां खाथायनाय रांख 'रनि सायाव मोनसे बाहागो दाबि खालामो। ब' म्बेनि मिल ओनार्स एस 'सिएशननि बेलायाव (1) जेराव फर्मुलाखौ दिहुनदों मोन, ब' नसनि गेजेरजों मोन्नो हानाय 2.61 कौटि रांनि मादाव 2.16 कौटि रां ब 'नसनि गेजेरजों रान्नाय जादों, जेराव दारिमिनजों लोगोसे 0.45 कौटि रां दंबावो। ट्राइकिन' प 'ली मिल्स लिमिटेड आरो नेसनल क' टन मिल्स वर्कार्स यूनियननि गेजेराव (2) मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ 34,660 रां मोननाय जादों आरो बेनि मादाव 30,000 रांखौ खामानि मावग्राफोरनो ब 'नसनि महराव रान्नो बिथोन होनाय जादों। बेफोर मोन्नै आरो रोखोमसे आखुथाइफोरखौ मावमिनाव बाहायनो हाया, बबेखानि, रुजुथाय एबा रुजुथाय जेराव मोननो हानाय बांद्रायखौ राननांगौ, जायखिजाया सरासनस्रा नेमखान्थिखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय रान्नायनि रुजुथाया रोखा गोबां बाथ्राफोरनि सायाव सोनारोः मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव बेसेबां फारागथि दं?
रां जायखौ बानस बोसोरनि थाखाय गनायथि होनांगौ? मोन्नो हानाय बांद्रायनि बिबाङा बेसेबां? मावसोमग्राजों थारै होनाय मुलाम्फाया मा आरो दारिमिननि हरखाब फेहेरनायनि हाबाफारिनि सायाव हाबनायनि जाथावनाफोरा मा? रुजुथावनाय जिंगाफोरजों सरासनस्रायै मा मुलाम्फा होनाय जायो? मावसोमग्रानि सरासनस्रा रांखान्थियारि थाथाइया मा? मावग्राया माबा हरखाब दाहारनि जेरै डिबेंचर बन्डखौ मोनफिननाय बायदिखौ आबुं खालामनो हागोन नामा? बेफोर आरो रोखोमसे सान्ना नायनाया मिथिंगायारियै मोनथावना बांद्रायनि रानलायनायनि नंगुबै आदबखौ थि खालामगोन। बे सोमोनदोआव मावदांसाफोरा थारै बेखौ होनाय आय आरो थांना थानायनि आयनि गेजेरनि फारागखौ आबुं खालामनायनि दाबिया बे बिन्दोनि थिरांथा सायाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैयो। पुजि सायाव दाजाबदेरनाय रां होफिन्नायनि थाखाय आरो फेहेरनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय राहा खालामनायनि थाखाय दारिमिननि दाबियाबो सानना नायनांगोन। सैथोआ दि मावदांसाफोरा होनोगोनां आयनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोसोयाव ला आरो गोबां जाथायफोराव बेयो जोबथा राननायाव मोनसे ओंथिगोनां बिफाव लायो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव खनसे (1) (2) मोन 974 मोनथावना सरप्लसखौ थि खालामब्ला, ट्रिब्युनलआ, गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बानसनि गेजेरजों मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां बिबांनि मावसोमनायखौ बिथोन होनानै मोनसे बान्था होनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। जुदि फर्मुलाया बेबादि आरजाथावै खामानि मावजायोब्ला बेयो गोबां जाथायफोराव मावसोमग्रा आरो दारिमिन मोन्नैखौबो न्याय खालामनायनि गावनि गाहाय थांखिखौ मोन्नो जाफुंसारगोन। जों फर्मुलाखौ खामानि मावनायनि सोंथियाव बाहागो लानायनि सिगां बेखौ नोजोर होनांगौ दि माखासे ट्रिब्युनलफोरजों बानसनि बिबांखौ साननायाव मोनसे गोनांथि होनायाव नाजावजानाय सर 'आ न्यायगोनां नङा। बुंफुरलु महरै बेयो गासिबो सिगांनि मासुलफोरखौ थि खालामखांनायनि उनावल' जायो आरो मोनथावना सरप्लस मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नो हायो जायखौ थि खालामनो हायो; आरो बेखौ मोनथावना सरप्लसखौ सोंनायनि उनावल' मोनथावना जायो।
हादोरनाङै बानसनि बिबांखौ, जायखौ बिसोर होनो हायो सानो आरो आय खाजोना होनायनि सिगां साननायनि फारिखान्थियाव बे बिबांखौ बांसिन दोनो। बे बिखान्थिनि एंगारनो हायै फिथायआ खाजोनानि बिबांखौ रुजुथायारि महरै बाङाइ खालामनाय। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे बिखान्थिखौ फालिनांगौ नङा। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, मोन्नो हानाय बांद्रायखौ राननायनि बिथोन होनायाव ट्रिब्युनलआ आय खाजोनानि रैखाखालामनायखौ सान्ना लाखिनांगोन, जायजों मावग्राया गावनि मावसाफोरनो होनाय बानसनि बिबाङाव मोन्थाइ दं, नाथाय खान्थियारि महरै फर्मुलानि खामानियाव बेसेन खमायनायनि उनाव थाबैनो बानसनि बिबांखौ दोननायनिफ्राय गुबुन। साखिगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादों दि फिन होफिन्नायनि बिबांजों लोगोसे बेसेन खमायनायनि बिबाङा आय खाजोना होनायनि सिगां गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नो नांगौ। बे सोमोनदोआव थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय बिनि बिजिरनायाव बुंजादोंमोन।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनसे जायगायाव पुनर्बासनखौ गिबि बिबानफोरनि गिबि दाय महरै बरनायदोंमोन। जेराव बुंजानाय बिबुंथिखौ होनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गासिबो सायाव जर होनो लुगैयोमोन दि जि-जोम दारिमिन 975, जायजों बियो बुंजानाय मामलायाव थोंजों सोमोनदो दंमोन, बेखौ थाबनो फाहामनायनि गोनांथि दं। बिजिरनायाव खालामनाय जोबथा सानख 'नायफोरा मोनसे रोखा इंगित होयो दि फर्मुलाखौ माबोरै बानायनांगौ। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि फिन फाहामनायखौ बिनि थाखाय दाबि खालाम जानाय गोजौ गोनांथिखौ होनो हाया, जों दा बिजिरनांगोन दि ट्रिब्युनलआ बोनासखौ साननायाव थि नंगौमोन ना नङा, जायखौ बियो आर' जलाइगिरिखौ होनो बिथोन होदों। श्री कोलाहआ बाथ्रा दानथेलायो दि ओभरटाइम मुजुराखौ सोफादेरनायनि बिथोनआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों फालिबोनाय सरासनस्रा सर 'नि हेंथा आरो बेयो मावसोमग्रानि गेजेरावबो नंगुबै आरो
बेबादि गोब्राब महराव खामानि मावग्राफोरा मानोना ब 'नसनि गासै बिबाङा मोन्नो हानाय बांद्राय बिबांखौ थि खालामनायनि उनाव जुक्ति गोनां महरै थि खालाम जानाय नङा। जुदि बुंजानाय बिबाङा जों दिन्थिजानाय बायदि जुक्ति गोनां महरै थि खालाम जायो, अब्ला बांद्राय समनि मुजुरिखौ सोफादेरनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया थारैनो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बाथ्रा जागोन मानोना खनसे ब' नसनि बिबांखौ थि खालामब्ला, बेखौ खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव माबोरै राननांगौआ मावग्रानि थाखाय थोंजों जिंगानि आयदा जानाय नङा। बेनिखायनो जों सानो दि मावग्रानि आरो बिथांनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बेबादि नांलाय-मोनलायनि जेबो जाथाय जानाय नङा, जुदि ट्रिब्युनलफोरा जों दिन्थिजानाय रोखोमै ब 'नसनि बिबांखौ थि खालामनायनि जुक्ति गोनां आदबखौ फालियो। खान्थि बायदियै जों सानाखै दि गासै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेयो मोजां जागोनदि गासिबो खामानि मावग्राफोरा मोन्नो गोनां ब' नसखौ साननायाव बांद्राय सम होफानांगौ। खामानि मावग्राफोरा बेबादि बांद्राय सम
जुदि बोनासखौ सान्नायाव गावसोरनि मुजायाव बुंनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरजाथाव। ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिखौ सुख' नाय धोननि सायाव 6 जौखोन्दोनि हाराव आरो खामानि मावग्रा धोननि सायाव 4 जौखोन्दोनि हाराव आर 'जलाइ होयो। आर' जलाइगिरिआ सुख 'नाय धोननि सायाव गोजौ हाराव आर' जलाइखौ दाबि खालामो, जेराव फिन होफैग्राफोरा दाबि खालामो दि सुख 'नाय धोनखौ गाहाय हाराव हरनांगौ। बांसिन सुख' नायनि थाखाय गावनि दाबिनि मददआव आर 'जलाइगिरिया बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि बियो गले गले खम हाराव मुलाम्फाखौ होगासिनो दं आरो बियो दावहानि बोसोरफोरावबो गोरोनथिगैयै मुलाम्फा आर्जिनो नागिराखै। बे सोमोनदोआव श्री कलाहआ जोंनि गोसोखौ मोनसे फोरमायथिनि फारसे लिंहरदोंमोन, 1936 37 निफ्राय 1953 54 माइथायसिम जिदाइन रांखान्थियारि बोसोरफोरनि थाखाय सुख' नाय धोन आरो रां खाथायनाय धोननि थाखाय मुलाम्फा बाहागोनि जौखोन्दोखौ दिन्थिग्रा सि1 खौ दिन्थिफुङो आरो बियो जोंनो बिनि गेजेरजों फोरमान होजानाय मुलाम्फा बाहागोनि गाहाय हारखौ गुबुन कम्पानिफोरा होनाय मुलाम्फा बाहागोनि रुजुनायाव फारागथि खालामनो थिनदोंमोन, जेरै सि
ब 'मआ जोंनो दिन्थिजानाय रेबगान्थिनि बयनिख्रुइ गाहायसिन 12 बाहागोनि थाखाय बिबाङाव खोन्थादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं श्री दुधियाया नारसिनदों दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव आपिल खालामग्राया दोनथुमनाय रांख 'निफ्राय लाख लाख रां आरो शेयार एकाउन्टआव प्रिमियामनिफ्राय लाख लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बबेबा मोनसे केसाव रां होफिन्नायनि थाखाय मा होफिन्नायनि गनायथि होनांगौ, बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ गावनि गोसो बादियै गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ आरो जुदि ट्रिब्युनलआ गावनि गोसो बादियै रां होफिन्नायनि सायाव 6 जौखोन्दो सुद होयो, अब्ला जों बिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। रोखा दि बे मामलायाव खान्थि एबा आयेननि जेबो बाथ्रा गैया। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ जों सान्ना नायनांगोन दानि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां। बे बिन्दोआ मावसोमग्रानि दाबि ग्रेच्युटी फान्डनि बिबांखौ सिगांनि खाजोना महरै गनायनायजों सोमोन्दो दं; आरो बे दाबिखौ ट्रिब्युनलआ गनायथि होदों। ओरैबादि नुनो मोनो दि मेसार्स मेट्र 'मटरस बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा (1) लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि गासिबो जाथायफोराव रां दोनग्रानि थाखाय आलादा दोनथुमनाय फान्ड बानायनाया मोजांमोन आरो बियो मावसोमग्रानि गेजेरजों दाबि खालामनाय मुलाम्फाफोरनि थाखाय मोनसे थि बोसोरनि दाहारनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जों बेखौ थि खालामनांगोन दि फर्मुलानि सिङाव सानख 'नायाव बे सानरिखियाव थानाय रां होनायखौ सिगांनि मासुल होन्ना सान्ना लानांगौ ना नाङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, मोनसे ओंथियाव, ग्रेच्युटी फान्डखौ मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादों आरो बे सानरिखियाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि जानो नाङा; नाथाय जों खान्थियारि महरै सानो दि फर्मुलाजों गनायजानाय सिगांनि मासुलफोरनि फारियाव जेबो दाजाबदेरनाय नाङा। अब्लाबो जेब्ला मोन्नो हानाय बांद्रायखौ थि खालामनाय जायो अब्ला ट्रिब्युनला गावनि मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय ग्रेच्युटी फान्डनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबि आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे गनायथाव (1) (1952) II L
L
J
205.978 रां दान होनायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ आरो जोबनायाव बेखौ थि खालामनांगौ दि मावदांसाफोरा दाबि खालामनो थाखाय बबे रांखौ थोजासेयै होफानांगोन।
फर्मुलायाव मुंख 'नाय गोनांथिफोरनि फारियाव। श्री दुधियाया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनला बे बेसादनि सिङाव 10 लाख रांनि गनायथि होनो नाङामोन, नाथाय जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। गमामायै श्री दुधियाया नोजोर होदों दि मावफुङारि धोननि सायाव फैफिन्नायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिनि सायाव बिजिरनायाव ट्रिब्युनला रां खाथायनायाव फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिथाङा इंलेन्डआव गोबां इंजीनियरिंग फार्मफोराव खामानि मावदोंमोन आरो भारत फैफिन्नायनि उनाव, बिथाङा दिनश 'ग्रुप अफ सीमेंट फैक्ट्रीआव हाबा मावदोंमोन। बिथाङा 1936 आव अपील खालामग्राजों ज' जानायसिम बे हानजाजों हाबा मावबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ अपील खालामग्राया थिसनदोंमोन। श्री टंगाओंकरआ बिफाननि बिबान लादोंमोन, जाय गोदान सीमेंट कारखानाफोर लुनाय, आथिखालनि सीमेंट कारखानाखौ गोदान मुगानि खालामनाय आरो फेहेरनाय, ए
सी
सी
नि थाखाय सीमेंट मेसिनारि डिजाइन आरो दिहुनथाइ, आरो ए
सी
सी
नि गाहाय इंजीनियरिंग जेंनाफोरजों सोमोन्दो दं। एप्रिल 1956 निफ्राय बिथांखौ ए
सी
सी
नि प्लानिं एंड डेवलपमेंट कंट्रोलर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा ए
सी
सी
कारखानाखौ गले-गले दावबायदोंमोन आरो गासिबो ए
सी
सी
नि प्लान्ट आरो मशीनरीनि अबस्थाजों मिथिजानायनि दाबि खालामदोंमोन। सन्देह गैया दि श्री टंगा कारखानाया 979 बिन्दोआव सोमोन्दो गोनां फोरमान होयो, जायजों सोमोन्दो गोनां नङा।
बे सैथोखौ गोसोआव लाखि दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय सासे मावख' गिरि, आरो बेबादि बिथाङा फिन फसंनायनि दाबिखौ मदद होनो गोसो जानो हागौ, जायखौ आर 'जलाइगिरिआ खालामनो थिरांथा लायो। श्री टंगाओंकरनि बायदिब्ला, 1939 मायथाइयाव थानाय प्लान्ट आरो मेसिनारिनि सानजेर इयुन जिउआ 1,81954 मायथाइनिफ्राय प्राय स्नि बोसोर जागोन। रोखोमसेयै, ब्लकफोरनि मोनथाम गुबुन थाखोफोरनि फ्राय इयुन जिउआ फारियै 13,15 आरो 20 बोसोर जागोन। बिथाङा बुंदों दि मेसिनारिनि जिउखौ सान्नायाव, बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार, गिबिथाराव मेसिनारिनि मेकानिकेल थासारि, नैथिथाराव बियो आखा-फाखा नंगौना नङा एबा बाहायजायि जानो हागौ मानोना गोबां साबसिन आखा-फाखाथिजों गोदान डिजाइननि गोदान मेसिनारिया हाथायाव फैदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मेसिनारिनि जाथावना बाहायजाथाव जिउखौ समजों सिगां आखा-फाखा मेसिनारिनि नुजाखांनायजों थि खालामनो हागौ।
एमफौनि प्लान्ट एबा मेसिनारिखौ गाहायै बे जाहोननि थाखाय सोलायनांगौमोन दि मोनसे गोदान सोमोन्दो गोनां प्लान्ट एबा मेसिनारिआ बांसिन आखा-फाखामोन आरो बांसिन गोजोनथाव फिथायफोर होदोंमोन। बबेखानि, साखिगिरिनि बायदिब्ला, मोनसे सिमेन्ट प्लान्टनि गासै सानजेर जिउ समा 25 बोसोर जागोन जुदि बेयो मोजाङै मेन टेन खालामनाय जायो। मिस्टार टंगाओनकरा बेनि उनाव प्लान्ट आरो मेसिनारिनि बेसेन बांनायनि बागै फोरमान होयो आरो बिथाङा दिन्थिफुंनाय सी 36 दिहुनदोंमोन जाय मोनसे फोरमायथि जाय दावहानि सिगांनि सानफोरनिफ्राय 1955 सिम दावगाफुनाय बेसेन बांनायखौ दिन्थियो, सिमेन्ट कारखानायाव बाहाय जानाय मेसिनारि, गियार बक्स, मटर आरो पावार प्लान्टनि 56 गाहाय बेसादफोर। बिथाङा बुंदोंमोन दि बुंनाय फोरमायथिया बिथांनि सिङाव थानाय नंगुबै रायखांनायफोरनि बिथायाव थियारि खालाम जादोंमोन। बिथांनि फोरमानफोरा दिन्थियो दि 1951 नि गेजेराव 54 जौखोन्दो बांदों, जेराव 1954 नि गेजेराव 7 जौखोन्दो गोनां मेसिनारि बेसेनफोराव 56 जौखोन्दो बांदों।
अपील खालामग्राया इं 1955 माइथायाव सिंदरीआव 980 गोदान सिमेन्ट कारखानाखौ कमीशन खालामनाय समाव थुलुंगा होजादोंमोन। बेनि थाखाय बिथांनि साननाया दिन्थियो दि मोनसे गोदान कारखानाखौ लुनायनि बेसेना 1939 माइथायाव रोखोमसे कारखानाखौ लुनायनि खरसानि फ्राय 4.3 गुनमोन। न 'फोरनि जिउनि बेलायाव, श्री टंगाओनकरा बुंदोंमोन दि गिबि थाखोनि न' फोरा फ्राय 40 बोसोरहालागै थायो जुदि बेफोरखौ मोजाङै सामलायनाय जायो आरो जुदि बेफोर बांग्रि ओनसोलाव गैया; नाथाय बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि सिमेन्ट प्लान्टनि गाहाय इउनिटनि थाखाय 25 बोसोराव न 'फोरनि जिउखौ लानाय सरासनस्रा बाथ्रा। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव सोलिबाय थानाय न' फोरखौ सिफायनो एबा गोबाङैनो फोसाबनो गोनां जायो जेब्ला गाहाय दाजेमारि जायफोरनि जिउ समा 25 बोसोर, गोदान दाजेमारिजों सोलायनांगौ जायो जाय मोनसे गुबुन महरनि आरो जायनि थाखाय न 'फोर आरो गुबुन रोखोमनि बिथाफोर आरो जुनिया महरनि गोनांथि जागोन।
न 'लुथाय लुनायनि सानजेर जिउआ 25 बोसोरनि बांसिन। न' लुथाय लुनायनि बेसेन बांनाय सोमोनदै बिथाङा मोन्नै फोरमायथिफोर दिहुनो, सी 6 आरो सी 14। दिन्थिफुंनाय सी 6 आ 1938 1954 निफ्राय लुनाय बेसादनि बेसेन बांनायखौ दिन्थियो, जेराव दिन्थिफुंनाय सी 14 आ आपिल खालामग्राजों मावसोमग्रा क्वार्टरफोर बायदि लुनायनि थाखाय जानाय खरसानि गले गले बांनायखौ दिन्थियो। बे फोरमाननि सायावनो श्री टंगाओनकरा फाहामनायनि थाखाय गोनां बिबांनि अनजिमायाव सौहैनायाव सोमोन्दो गोनां गुनहोग्रा आरो बाहागोआरिफोरखौ नाजावबाय। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, 1939 नि सिगां ब्लकनि थाखाय बिथाङा गुनहोग्रा महरै 4.28 लादोंमोन, जेराव 1940 44 नि गेजेराव बायजानाय ब्लकनि थाखाय बिथाङा गुनहोग्रा महरै 2.8 लादोंमोन। बिथाङा फोरमायदोंमोन दि 4.28 नि गुनहोग्रा थारैनो मोननै गुनहोग्राफोरजों बानायनाय। प्लान्ट आरो आइजें-आइलाफोरनि माखासे बाहागो जाय 60 जौखोन्दोआव गुबुन हादोरनिफ्राय मोन्नाय जायो, गासै खरसानि 40 जौखोन्दो आरो अनुमान खालामनाय गासै खरसानि 40 जौखोन्दो।
बे मोन्नै हानजाफोरनि प्लायारखौ फारियै 4.8 आरो 3.5 सो सान्नाय जायो, आरो साननायनि गेजेरजों बेखौ नुनो मोनो दि गर रुजुज 'खाया 4.28 सो जायो। बेयो 981 नि गुदि आरो गुनहोग्रा महरै 4.28 खौ नाजावनायनि थार जाहोन। बिथाङा बेखौबो दाजाबदेरदों दि 60 जौखोन्दो आरो 40 जौखोन्दोनि रुजुज' खाया, जाय बिथाङा मुंख 'दोंमोन, गोबां सिमेन्ट कारखानाफोर लुनायनि आरो सोलिबाय थानाय सिमेन्ट कारखानाखौ फुवारनाय आरो गोदान मुगानि खालामनायनि बिथांनि रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। साखीया बुंदों, गुनहोग्राआ बिथा खालाम जानायमोन, 1939 मायथाइयाव मोन्नाय प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरनि रुजुथायारि रायखांनायफोर आरो बावैसो रोखोमसे मेसिनारिनिफ्राय मोन्नाय रायखांनायफोर। बे रोखोमै रोखा जागोनदि गुनहोग्रा आरो बाहागोआरि रायखांनायाव, श्री टंगाओंकरा गावनि रोंमोनदांथिनि सायाव गोबां बिबाङाव दिहुनदोंमोन आरो मोनदांथिफोर दिहुनदोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां ब्लकफोर। 31 जुलाइ, 1936 मायथाइसिम गावसोरनि सम्पथिफोरखौ ज 'खालामनाय कम्पानिफोरनि आनुमानिक बेसेना 573 कौटि रांमोन। चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, सि 3 खौ दिन्थि जाय दिन्थियो दि "ब्लकफोरनि बायदिब्ला, आरज खालामग्रानि 31 जुलाइ, 1954 मायथाइसिम मोजां मोन्दांथि आरो मोन्थाइफोर आरो हा बायनायखौ एंगारनानै थि सम्पथिफोरनि ब्लकनि गुबै बेसेना, आरज खालामनायनि बोसोरफोरनि हानजाफोरनि सिङाव, 100 रांमोन। रोखोमसेयै, सि 28 खौ दिन्थि जाय चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइबो, बेयो दिन्थियो दि 31 जुलाइ, 1954 मायथाइसिम मोजां मोन्दांथि आरो मोन्थाइफोर आरो हाफोर बायनाय आरो हाफोरखौ एंगारनानै थि सम्पथिनि बेबादि बाहागोनि गुबै बेसेना, जाय दानस' नाय, दानस 'नाय एबा फान्नाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि कम्पानिफोरनि बोसोरफोरनि फोरमान बिलाइफोरनि सिङाव लिरजानाय, 291 रां, आई
डी., 296 रांफोर।
बोखारनायफोरनि बिबांखौ बै बोसोरफोराव दिन्थिनाय जायो जेब्ला ब्लकफोरनि बाहागोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन; आरो बोसोरफ्रामबो फाहामनो थाखाय बाहायनाय राङा कल
2 आव मुंख 'नाय बोसोरफोरनि ब्लकफोरजों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं। बे रोखोमै फाहामनायनि बिबांखौ मिस्टर टंगाओंकरजों सायख' जानाय माल्टिप्लायर आरो डिवाइजरखौ नाजावनानै सान्नाय जायो। जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामनाय 982 सोंथिया बेनो दि मिस्टर टंगाओंकरजों नाजावजानाय माल्टिप्लायर आरो डिवाइजरफोरखौ आरजाथाव होनना बुंनो हायो ना हाया। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेयो माल्टिप्लायर आरो डिवाइजरफोर जाय गासिबो बानस फारिखान्थियाव फिन फसंथाननि दाबिखौ थि खालामनायाव मोनसे थिरांथा गोनां बाहागो गेलेयो, मिस्टर टंगाओंकरनि फोरमानखौ साखिगिरिफ्रा गोरायै सावरायदोंमोन आरो थारै, ट्रिब्युनलआ बिनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरजों सोमोन्दो गोनां गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोना।
गाहाय बिजिरनाया, आरो बिनि साखीया, गासै महरै फरायनाया, मोनसे गोसोबोथाव फरायनायखौ खालामो। नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा रोंगसाफोरजों होनाय बुंफ्रुदलुफोरनि धोनआ हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुसेब बिन्दोफोरखौ जेथो खालामनो आरो सन्देह आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हाथावना जायो; बिरोंदामिनारि रावाव फोरमायजानाय गोबां अनजिमानि बिरोंदामिनारि बुंफ्रुदलुफोरा, माखासे जाथायफोराव, बिसिबां बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनायनि बदलै जोमै जानो हागौ जायखौ ट्रिब्युनला सान्ना नायनांगौ। जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि आथिखालनि मामलायाव एसे बिबाङाव मा जादों। नाथाय बेखौ गावनो रोंगसाफोरजों होनाय साखीयाव जेबो लोरबांथिखौ सिनायथि होनो एबा बेनि फोथायजाथावथिखौ गोहोम खोख्लैनो बुंजानो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि ट्रिब्युनला बिथांनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरनांगौ, बिथांनि क्रस आनजाद नायनायनि सोरांाव बेफोरखौ सांग्राङै नायसंनांगौ आरो थि खालाम नांगौ दि बिसोरनि सायाव खामानि मावनायाव बेयो बेसेबां थार जागोन।
बिथांनि ब्लकखौ 1953 मायथाइनि सिगां आबुङै सोलायबाय जानांगौ आरो बेखौ फोसाबनो दाबि खालामाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बुंजानाय ब्लकखौ सोलायनो थाखाय लाख लाख रांनि मोनसे बाहागो बाहाय जादोंमोन जानांगौ। श्री टंगाओंकरा बुंदों दि इं 1954 माइथायनि सिगां गोदान खालामनाय, सोलायनाय आरो फोसाबनाय आरो गुबुन गुबुन हाबाफोराव गासै रां बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय 'फेहेरनायखौ' एंगारनानै, फ्राय 9.97 कौटि रांमोन, आरो बे फोरमायथिनि हेफाजाबाव बिथाङा दिहुनदोंमोन सि 29,983 जाय बोसोरफ्रामबो बुंजानाय खरसाखौ दिन्थियो। बे फोरमायथिनि बायदिब्ला 78 लाख रां र 'हड़ी वर्कस आरो किस्टना वर्कस लुनायाव बाहायनाय जादोंमोन, आरो दावहानि उननि समफारियाव फेहेरनायाव 622 13 लाख रां बाहायनाय जादोंमोन। बे खारिथिखौ दिन्थियो दि बे आद्रा थानाय रांनिफ्राय गासै रां बाहायनाया 16.97 लाख रां, गोदान आइ
डि
नि 55 लाख रां, गोदान मुगानि खरसानि 55 लाख रां, गोदान मुगानि आइ
डि
नि 55 लाख रां, गोदान मुगानि आइ
डि
नि 55 लाख रां, गोदान मुगानि आइ
डि
नि 55 लाख रां, गोदान मुगानि आइ
डि
नि 55 लाख रां, गोदान मुगानि आइ
डि
नि 55 लाख रां, गोदान मुगानि आइ.
गुबुन गुबुन खाथायारि खामानिफोर। बे 3 लाख रांनि बेलायावनो श्री टंगाओंकरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। गुबुन गुबुन बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ बुंनो हाथावना नङामोन दि दिन्थिफुंनायाव दिन्थिनाय सी 29 लाख रांनि मादाव मोनसे गिदिर बाहागोआ 1939 नि सिगांनि ब्लक आरो 1940 नि 44 ब्लकखौ फोसाबनो आरो सोलायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि दिन्थिफुंनायाव थानाय सी 29 खौ लेखा बिफानजों रांखान्थियारि बिजाबफोरनिफ्राय थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बोसोर-बोसोरै गासै खरसानि सोमोनदो दंमोन आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि थाखाय मुंख 'जानाय खरसानि सोमोन्दै गुवारै फोरमायनाया जाथावैमोन। बे फिननायफ्रा इंगित होदोंमोन दि गासिबो हाबाफोरनि सायाव जानाय गासै खरसानिफ्राय 31 लाख रांसिम यान्त्रिक महरै दानस' नाय जादोंमोन, जायखौ 1954 नि समखोन्दोआव खालामनाय अनुमान खालामनाय खरसानि फोरमायथिफोराव बुंनाय जादोंमोन।
गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय दि 1939 मायथाइनि सिगां ब्लकखौ आबुङै सोलायनो थाखाय ₹1 लाखनि बिबांखौ बाहायथारनांगौमोन। बेबादि दिन्थिनायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया सन्देह गैयालासेनो जोबोद गनायथाव नुजादोंमोन, आरो बेनिखायनो जों श्री कोलाहखौ बे खरसानि बेसादफोरनि बागै जोंनो मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु होनो थिनदोंमोन। बेनि मथै श्री कोलाहआ मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामदों, दिन्थि 1 जाय गोदान खालामनाय, सोलायनाय, फाहामनाय आरो गुबुन गुबुन खामानिफोरनि सायाव 31,71954 सिम जानाय गासै रां खाथायारि खरसानि फ्राय ₹997 लाखनि मोनसे गुसुं थाखो राननाय होयो। बे खरसानि गोबां बेसादफोरखौ मोनदाइन खरसानि सिङाव गुवारै दिनथिफुंनाय जादों, जायनि जोबनायाव ₹125 लाखनि ₹160 लाखनि बिबांखौ दान्थेलायनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन, जेराव माखासे खाख्रिफोरनि गनायथिनि बागै बुंनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय आइटेम 5 नि लेखौ बोखारनाय जादों, दिन्थिफुंनाय 1 आव थानाय आद्रा थानाय आइटेमफोरा फोसाबनाय, सोलायनाय आरो गोदान मुगानि खामानिनि बागै मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु होयो, जायनि सायाव लाख लाख रांनि बांसिन रां बाहाय जादोंमोन जानांगौ। बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायनांगोन दि साखिगिरिफोरजों खालामनाय सानना लानाय जादों दि 1939 नि सिगांनि ब्लकखौ सोलायनो थाखाय लाख लाख रांनि मुंख 'नाय बिबांखौ बाहायनाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 1939 नि सिगांनि ब्लकखौ दासिमबो थांना लाखिनायनि जेबो थार जाहोन गैया, सिमेन्ट प्लान्ट आरो मेसिनारिनि जिउनि सोमोन्दै श्री टंगाओनकरजों खालामनाय सान्नायखौ नोजोर होनानै। सुबुरुनआ जादों दि गोजामसिन ब्लकखौ मिथिखायै थांना दोननाय जादों जाहाथे आपिल खालामग्राया फाहामनायनि बिबांखौ गोबां गुन बांहोनो दाबि खालामनो हायो। बेखौ बुंनो हाया दि बेयाव जेबो गोहो गैया। श्री टंगा गावनो सावरायदोंमोन दि बिथाङा बे ब्लकनि मोनसे बाहागोखौ गनायदोंमोन, नाथाय बिथाङा सिगांनि बाहागोखौ नागारदोंमोन।
बेनि मोनसे बाहागोखौ सोलिबाय थानो थाखाय दानदिसेयारि राहा महरै फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो ब्लकनि बै थि बाहागोखौ दासिम गारगारनाय जायाखै। बिथांनि बायदिब्ला 1939 नि सिगांनि ब्लकआव मोनसे बाहागो दं जायनि बाहायजाथाव जिउआ सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया बै समसिम बेखौ सोलिहोथारनांगौमोन जेब्लासिम गोदान खालामनाय एबा दाफिननाय एबा बुंजानाय ब्लकनि आबुं सोलायनायनि थाखाय रां मोन्नाय जाया। जोंनि सान्नायाव, बे बुंफुरलुखौ आबुङै गोजोनथाव होनना बुंनो हाया। गासै ब्लकनि बाहायजाथाव जिउआ थारैनो जोबबायमोनब्ला, आपिल खालामग्राया गोरलैयैनो बिनि सरासनस्रा रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै थि समाव बुंजानाय ब्लकखौ सोलायनायखौ जाथावगौ मोनगौमोन। श्री टंगाओंकरनि साखीनि बेरेखायै खालामनाय उननि सावरायनाया बेनो दि बिथाङा गनायथावनायै बुंजानाय ब्लकनि सानजेर जिउखौ सानाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1939 नि ब्लकनि गेजेरजों गावनि गावारि दावबायनायखौ 985 सिम नोजोर होनानै बेखौ दानदिसेयारि राहा महरै नायफिनदोंमोन।
बेनि दानि थासारिया मामोन। बेयो जानो हागौदि गावनि गियान आरो रोंमोनदांथिजों श्री टंगाओंकरा दाजेमारिफोरनि जिउनि सोमोन्दै मोनसे थि बिजिरथि बानायनो हायो जेरै बिथाङा दिन्थिदोंमोन। नाथाय दुखुगोनाङै, बे बिन्दोआव गोहोमगोनां क्रस बिसावरायनाया माखासे सिमासिम दबथायजादोंमोन मानोना 'जों मोनदों दि माखासे गुदि बिन्दोफोराव साखीनि सिगाङाव दोनजानाय सोंथिफोरखौ श्री कोलाहआ हेंथा होदोंमोन आरो हेंथाखौ ट्रिब्युनलआ हमथाना लाखिदोंमोन। साखीखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि गुवार रोंमोनदांथिजों ट्रिब्युनलखौ खोन्थानो हागोन ना हाया, 1939 ब्लकआ सानजेर 1939 ब्लकआ 1939 नि सिगां बेसेबां बोसोरफोर हगारदोंमोन। बे सोंथिया रोखायै सोमोनदो गोनांमोन आरो साखीनि नोजोरनिफ्राय बेयो गोनांमोन। जुदि साखीया प्लान्टनि आनजाद नायनायनिफ्राय मेसिनारिनि इयुननि बाहायजाथाव जिउनि बागै सान्नो हायोमोन, अब्ला बिथांखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बिखान्थिनि गेजेरजों बिथांनि थांखांनाय जिउनि बागै मोनसे अनुमान होनो थाखाय बेयो जानो हाथावना जानांगौ।
सोंजानाय दाजेमारिफोरा साखिगिरिजों बुंजानाय बिनि सानजानाय जिउनिख्रुइ गोबां गोलावसिन जोरदोंमोन। बे सोंनायखौ गनायजायाखैमोन, साखिगिरिनि दाबिनायखौ आनजाद नायनो थाखाय आरोबाव जेबो क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन दि दाजेमारिफोरनि नायसंनाय आरो आनजाद नायनायनिफ्राय बियो बिनि इयुननि बाहायजाथाव जिउनि समखोन्दोखौ आनदाज खालामनो हाया। साखिखौ आरोबाव बुंनो सोंनाय जादोंमोन दि बेखौ सान्नाया थार जागोन ना नङा दि बुंजानाय 1939 नि सिगां ब्लकआ गावनि जिउनि सानजेर 15 बोसोरनि बांसिन सम हगारदोंमोन। बे सोंनायखौबो गनायथि होजायाखैमोन, आरो साखि होग्राफोरा मिथिंगायारियै मोनसे गोरासिन उसुखुथु होदोंमोन दि बिसोरनो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होजायाखैमोन दि मि
टंगाओनकारनि लायफां आरो दाजेमारिफोरनि जिउनि सानखांनाया बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे गिलिरमोन। साखिगिरिफोरा अब्ला कल
8 आव मुंख 'नाय फाहामनाय खरसानि खाथिखुरै गोबां बेसादफोरखौ सोफादेरनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
जि
इ
डि., फाहामनायनि बेसादफोर नङा, नाथाय फुवारनायनि। हाद्रि बुथुमग्रा प्लान्टफोर, खैला सामलायग्रा प्लान्टफोर, लाव-लाव खालामनाय बिखान्थिनि बेसादफोर, डिजेल इन्जिन शन्टिं लोकोमोटिभ आरो रोखोमसे गुबुन बेसादफोरनि सोमोनदै रोखोमसे 986 सावरायनायखौ खालामनाय जादों। साखिगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि बेफोर बेसादफोरखौ सोफादेरनानै जाय थारैनो फुवारनायनि आयदाफोर, फाहामनायनि खाथि-खाला खरसानि बिबाङा बांद्राय बांदों। जों बुंनो हाया दि दुखुआ थार नंगौना नङा। मि
टंगाओनकारजों नाजावजानाय गुनगुननि सोमोनदै, सावरायनाया बेनोदि बियो गोसोआरि आदबजों थि खालामजानाय सानबोलावरि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि साखिगिरिया 1939 नि सिगांनि ब्लकनि गावारि बेसादफोरनि आथिखालनि सोलायथाय बेसेनखौ लानो फेलें जानाया बिथांनि जोबथा सानख' नायाव रोखा नङैनि मोनसे दाजाबदेरनाय गुदिमुवा जागायदोंमोन। साखिगिरिया सन्देह खालामै गुनगुनखौ बाहायदोंमोन।
1939 आरो आथिखालनि गेजेराव मोन्नाय रायखांनायफोर, नाथाय दाजेमारिफोरखौ ब्लकवाइजजों सामलायनाया बेबादि बांहोनायखौ थि खालामनायनि जोबोद गोजोनथाव राहा नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय साखिगिरिजों सानसेयाव 180 टन भाटानि बेसेननि बाथ्रा बुंनायखौ मुंख 'नाय जायो, जुदि आपिल खालामग्राया बेखौ बानायो, अब्ला बेयो सानसेयाव 300 टन भाटानि रुजुनायाव बाङाइ जागोन। साखिगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सानसेयाव 180 टन भाटिया दिहुनाखै, आरो बेबादि भाटिया गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरजायोब्ला बेनि बेसेना आथिखालनि थासारियाव आपिल खालामग्राया सानसेयाव दिहुनजानाय 300 टन भाटानि रुजुनायाव एसे बांसिन जागोन। अब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सानसेयाव 180 टन भाटानि रायखांनाय मोनदोंमोन ना मोना, आरो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांहा जेबो गैयामोन, आरो बिथाङा बेखौ सानसेयाव 11 लाख/2 लाख रांसो सान्दों मोन।
श्री टंगाओंकरजों थियारि खालामजानाय बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै नारसिनजानाय बाथ्राआ बेनो दि बिथाङा 1956 मायथाइयाव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो सिगांनि बोसोरफोराव मोन्नाय बेसेनफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि 987आव मोनसे आरजाथाव गुनहोग्राखौ नाजावनानै फोसाबनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना लानांगौ आरो बेफोर जायखिजाया मोनसे थि बोसोराव सोलिबाय थानाय बेसेन थाखोसिमल 'सिमागोनां नङा। इयुनआव मा बेसेन जागोन जेब्ला प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ सोलायनांगोन, ट्रिब्युनलआ बेसेनफोरनि गासै सावगारिखौ सान्ना लानांगौ, आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 1956 मायथाइनि बेसेन थाखोयाव गोसो होनाया साखिगिरिजों खालामनाय साननायाव मोनसे लोरबांथि लाबोयो। बे साननायाव आरोबाव मोनसे लोरबांथि दं जायखौ रिप' न्देन्टफोरा सावरायदोंमोन। श्री टंगा टंगा आरो टंगा प्लान्टनि दाजेमारिफोरखौ ज 'खालामदोंमोन।
दिन्थिग्रा सि 2 नि ख 'ल
2 आव आपिल खालामग्रानि न' फोर आरो न 'फोर आरो गुबुन समफथिफोर। फाहामनायनि बाथ्रा दानस्लायनायनि बांसिन बिगियानारि आरो गोजोनथाव आदबा जाबाय प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ न' फोर आरो गुबुन समफथिफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय, जायफोरखौ फाहामनायनि गोनांथि दं। थारै जों मिस्टार कलाहखौ प्लान्ट आरो मेसिनारि आरो न 'फोर आरो गुबुन समफथिनि बेसेनखौ आलादा आलादा फोरमायथि होनो थिनदों, जायजों जों आपिल खालामग्रानि फाहामनायनि गोनांथिखौ रोखा मिथिनो हायो। बिथाङा बेनि मथै मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामदों, एफ (ए) दिन्थि। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं, जायनि सायाव मिस्टर टंगाओंकरनि फोरमानखौ रिप' न्देन्टफ्रा सावरायदों। बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांनि गोदान मुगानि सानदांथिनि सिङाव फेहेरनायनि गोबां बेसादफोरखौ सोफादेरनो हायो। मिस्टार टंगाओंकरआ बुंदोंमोन दि 'गोदान मुगानि खालामनाय' नि ओंथिया मोनसे गोदान जन्थ्र 'जों लोगोसे गोदान जन्थ्र' नि मोनसे बाहागो लाफानायमोन।
जोनल मेसिनारि मानोना गलायमोनदेर गोदान खालामनाय स्किमनि लेआउटआ मोनसे गुसुं समफारिनि राहा महरै आगोलनि लेआउट आरो आद्रा थानाय मेसिनारिफोरखौ फोसाबनायनिफ्राय गुबुन '।' फाहामनाय 'नि गेजेरजों बियो' मोनसे मेसिन एबा मेसिनारिखौ सोलायनाय, बिनि मेकानिकेल दिन्थिफुंनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय फसंनाय, बेनि आरोंदायारि आखा-फाखाथि एबा बिनि जिउखौ आरोबाव बारायनो 'सानदों। बेयाव 988 खौबो लाफादेरगोन जायखौ बिथाङा लोरबां लिंकफोरखौ बोखारनाय महरै गुवारै बरनायो। बिथांनि बायदिब्ला फुवारनायखौ मोन्नै हानजायाव बोखावनो हायो, जेरै, आबुं गोदान कारखानानि ग्रुप नं
1 लुथाया खालि बांद्राय दिहुनथाइ मोननो थाखाय; आरो ग्रुप नं
2 आ थि दाजाबदेरनाय मेसिनफोरखौ लाफादेरगोन जाय गोदान मुगानि थांखिफोरनि थाखाय नङा, नाथाय बांद्राय दिहुनथाइ मोननो गुदि थांखिजों फसंनाय जायो। बिथाङा मानिना लायो दि' आथिखालनि कारखानानि गोदान खालामनाय 'फुवारनाया स्किमनि मोनसे बाहागोल'। बेनि ओंथिया जाबाय 'गोदान मुगानि खालामनाय'
बेबादि रोखा जागोन दि साखिगिरिजों होनाय गोदान मुगानि जोबोर गुवार आरो गुवार बरनायनाया मावदांसाफोरनि गोसोआव मोनसे गिनांगौ सोमजिहोनो हागौ दि 'गोदान समायनाय' आयदाफोरनि गाहाय बाहागोनि सिङाव 'गोथार आरो गोरलै' गोसारनाय जानो हागौ। बेनिखायनो बेबादि मावखान्थियाव रोंगसाफोरजों होनाय फोरमानखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं, 'गोसारनाय' बेसादफोरखौ मोजाङै एंगारनो थाखाय जायखौ सोमोन्दो गोनां सानख 'नायनिफ्राय बुंनाय जायो। श्री टंगाओनकारा बुंदों दि जेब्ला लाइफां एबा दाजेमारिखौ गायस' ननाय जायो एबा सोलायहोनाय जायो अब्ला बेयो दिहुन्थायाव बांहोनो हागौ। नाथाय बेबादि इन क्रीजआ नंगुबै महरै हरखाब जाथाय। नाथाय ओरैबादि मा थाथाय जागोन जेराव, बिदिन्थि महरै, सानसेयाव 180 टन भाटाखौ सानसेयाव 300 टन भाटाजों सोलायहोनाय एबा फाहामनायनि राहाजों सोलायहोनाय जायो? थिस 'ना बुङो दि गिबि थाखोनि भाटिया एबा भाटियाफोर गैया जाय उनाव रांखान्थियारि महरै गोबां मुलाम्फा गोनां जायो।
गिबि भाटाखौ गारहरनाय जायो आरो बेखौ उननिजों सोलायहोनाय जायो, बेयो फोसाबनाय एबा सोलायनायनि मोनसे बेसाद आरो फुवारनायनि नङा। गुबुन फारसेथिं, उननि भाटाखौ सोलायहोनायजों दिहुन्थायाव ओरैबायदि बाखनायथाव बांनाय जागोनदि खामानि मावग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ दि माखासे बाहागो खालामनाय जाथों आरो दाजेमारिफोरनि फाहामनाय बाहागोखौ फुवारनाय बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनांगौ जाय ट्रेन्जेकसनआव हाबफैदोंमोन। जों सिमान लायोदि बेबादि जेबो बाहागो खालामनायनि खामानिखौ मावनो जोबोद गोब्राब जागोन। 989 अब्लाबो, ट्रिब्युनलफोरा खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइखौ गनायनो गोनां जानो हागौ जुदि बिसोर गोजोन मोनो दि थिसन्नायनि राहाजों मावगिरिजों लाजानाय आगानफोरा दिहुन्थायाव जोबोद गिदिर बारायनाय सोमजिहोदोंमोन। बे सोमोनदोआव रिप' न्देन्टफोरा एच
0
सी
2 दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय, बिसोरनि बायदिब्ला, दिहुन्थायाव गोबां बारायनाय दिन्थियो, आरो दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बे फोरमान दि मावसोमग्रानि थांखिआ लेन-देननि आखुखौ थि खालामो। जुदि मावसोमग्राया गावनि फालांगिखौ फुवारनायनि थांखिजोंल 'गोदान दाजेमारि फसंनो सानो, अब्ला बेयो फुवारनाय; नाथाय जुदि बियो फालांगिनि थाखाय गोदान दाजेमारि बायो आरो फुवारनायनि थांखिनि थाखाय नङा, अब्ला गोदान दाजेमारिआ दिहुनथाइखौ बांहोयो बे सैथो थासेयावबो बेयो फिन फसंनाय जागोन। बे राहा, जोंनि सान्नायाव, मावसोमग्रानि थांखिखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होयो आरो जों सानो दि, मोनसे थि समाव, सोंनायखौ माखासे थांखिगोनां आनजादफोरनि आर' जलाइजों सानना नायनांगौ जानो हागौ। बे सोमोनदोआव बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जागोनदि आपिल खालामग्राया गावनि दाजेमारिखौ फिन फसंनो, सोलायनो एबा गोदान मुगानि खालामनो लानाय आगानफोरा गावनि फालांगिखौ फुवारनायनि बिथांखियानि मोनसे बाहागो, जाहाथे जोंनि हादाबाव सिमेन्टनि बांलांनाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायो। दाबि खालामग्रानि फोरमायथिफोरजों थियारि खालाम जानाय।
एनगांवकरआ बारायनाय एबा नङा, बिनायगिरिफोरा जोंनो बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आफादगिरजों खालामनाय अनुमानखौ सान्ना नायनो थिनदों। 24 जानुआरि, 1951 मायथाइयाव, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि जिब्रैथि बोसोरारि जुथुमाव गावनि बिबुंथिआव चेयारमेनआ बुंदोंमोन दि कम्पानिनि दावहानि सिगां प्लान्टनि बांसिन बाहागोआ फैगौ जि बोसोरनि गेजेराव सोलायनांगोन आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "आथिखालनि बेसेन थाखोफोराव, सोलाइनायाव गुबै खरसानि सानजेर नै खावसे गुन खरसाया जागोन। बेयाव बेसेन खमायनायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो खालामनाय राहाफोरनि सायाव आरो बेनि सायाव फ्राय 8 कौटि रां खरसाया थाफायो।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि, बे अनुमाननि सायाव सान्ना नायब्ला, फाहामनायनि थाखाय दैथायहरजानाय दाबिआ जोबोद बारायनाय। 990 जेब्ला श्री टोंगकरखौ बे अनुमाननि बागै सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि आफादगिरिजों बोसोन लायाखैमोन एबा फोरमायथिनि बाहागोनि ड्राफ्ट बानायनायाव बिथाङा गनायाखैमोन दि बिथाङा फाहामनायनि बिबाङाव गनायाखैमोन।
आफादगिरिया 24 जानुआरि, 1951 मायथाइनि गावनि रिप 'र्टआव लायफां आरो दाजेमारिफोरनि सोलायसोल' बेसेननि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन। बे बुंफुरलुआ जोबोद गोजोनथाव नङाबो जानो हागौ। नाथाय जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि जेब्ला आफादगिरिआ गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन अब्ला बिथाङा फर्मुलानि बिथिङाव फिन फसंनायनि दाबिखौ सानाखैमोन आरो बेनिखायनो आफादगिरिया गावनि बिबुंथिआव होनाय अनुमानखौ नोजोर होनानै साखीनि साखीखौ आनजाद नायनाया मोजां नङा। जों दासिम श्री टंगाओंकरनि साखीनि बेरेखायै नारसिन्नाय गुवार बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ बिजिरबाय। खाफालाफाला, ट्रिब्युनला गावखौ खालि बे नोजोरजों गोजोन होदों दि 2.7 नि गुनगुनआ थोजासे जागोन; आरो बियो आरजाथाव बाहागोआरिनि सायाव जेबो बिजिरथि होजायाखै। बेनिखायनो जों दा फाहामनायनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव गुनहोग्रा आरो बाहागोआरि नाजावनांगोन। जों सिगांनिफ्राइनो श्री टंगाओंकरजों थियारि खालामजानाय माखासे गोरोनथि फोरमानफोरनि सोमोनदै जोंनि फोजोबनायफोरखौ बुंबाय।
अपील खालामग्रानि गासिबो दोहोनफोर, जायखौ फाहामनायनि गोनांथि दं। बिथाङा 1956 माइथायावल 'सोलिबाय थानाय बेसेनफोरखौ सान्ना लादोंमोन, आरो मोनसे सानजेर गुनग्रानि सायख' नायाव बिथाङा जानो हागौ आपिल खालामग्रानि फारसे एसे उदारमोन। प्लान्ट आरो मेसिनारिनि जिउनि सोमोन्दै बिथांनि अनुमानखौ क्रससेक्सामिनेशनआव थोजासेयै आनजाद नायनो गनायथि होनाय जायाखै आरो गासै महरै, बेयो मोनसे नेर्सोनारि अनुमाननि फारसे एसे बारा गोरोन्थि नुनो मोनो; आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिथांनि बाहागोआरिखौ फोसाबनायनि गोनांथि जानो हागौ; बेयो जानो हागौ दि फाहामनायनि सिङाव बिथाङा जाय बेसादफोरखौ सोफादेरदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ सोफादेरनाय, सोलायनाय एबा गोदान मुगानि महरनि अनगायै फेहेरनायनि आखुथाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो जाथावै नङा दि आपिल खालामग्राया नुजानायै फाहामनाय, सोलायनाय आरो गोदान मुगानि बानायनायनि थाखाय लानाय आगानफोरा बिनि दिहुनथाइखौ बाखनायथावै बांहोदोंमोन, आरो थार सैथोथिनि थाखाय 991 जौखोन्दो बाहागोखौ आपिल खालामग्राया सरासनस्रा फुवारनाय सानथांखिखौ बाहायदोंमोन।
माखासे समनि सिगांनिफ्राय। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानैनो जों आपिल खालामग्रानि दाबि खालामफिननायखौ नायबिजिरनांगोन। बेबादि खालामनायाव जों दिन्थिफुंनाय सि2, दिन्थिफुंनाय सि23 आरो दिन्थिफुंनाय एफ (ए) खौ जोंनि साननायनि थाखाय बिथा खालामना लानाय जादों। बेयो एसे खाफालगोनां दि फाहामनायनि थाखाय दाबि खालामनाय समाव श्री टंगाओंकरा न 'फोर, लामाफोर, दालांफोर आरो रेलवे साइडफोरनिफ्राय आलादा प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरनि बेलायाव आलादा आलादा सानख' नाय खालामाखै। बेयो सैथो दि जोंनि बिन्दोआव मोनसे फोरमायथिखौ दिन्थिग्रा एफ (ए) खौ जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादों; नाथाय बेबादि फोरमायथिखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोनब्ला, साखि होग्राया बेयाव खालामनाय साननायनि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनायनि मोनसे साबसिन खाबु मोन्नो हागौमोन आरो जाय बिथानि सायाव सोमोन्दो गोनां माल्टिप्लायरफोर आरो डिवाइजारफोरखौ बेनिफ्राय नागिरनो नागिरो। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि दा बबे सानख 'नायखौ उननि बोसोरफोरनि सानख' नायखौ नोजोर होनानै लानाय जाथारनांगौ, जायखौ फाहामनायनि थांखि महरै लानाय जाथारनांगौ।
आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जोंनि सिगाङाव लानाय गाहाय बाथ्राफोरनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरिफ्रा उननि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि सायाव गावसोरनि नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थिरांथा लायोब्ला ट्रिब्युनलनि थाखाय गुननि सायाव बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो खाबु थाङा। थेवब्लाबो, बेफोर नांलायलायलायनाया ट्रिब्युनलजों थि खालामजानांगौब्ला, बाहागोआरिफोरनि थाखाय गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव फोरमान होनो थाखाय उदां जागोन। ट्रिब्युनलाबो बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो आरो गुननि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो उदांश्री जागोन। दा जों सोमोन्दो गोनां सानख' लायनाय खालामनो दावगालांनोसै। लानो गोनां गिबि आगानआ गोबां ब्लकफोरनि बेरेखायै बिल्दिंफोर, लामाफोर, दालांफोर आरो रेलवे साइडिंगफोरनि बेसेनखौ एंगारनानै दिन्थिफुंनाय सी 2 नि अनजिमाफोरखौ फोसाबनाय। बे बेसेनखौ एफ (ए) आव मुंख 'नाय गासै खरसानिफ्राय आपिल खालामग्राया जोंनो जगायदोंमोन। बेयो जोंनि गासै दाहारनि अनजिमाफोर, जाय
ब्लक बिल्दिंफोर बायदि बायदिनि बिबाङा। (1) (2) (3) (4) 1939 सिम 486.89 132.98 353.91 1940 44 59.91 22.38 37.53 1945 47 208.93 68.15 140.78 1948 54 1144.81 333.47 811.34 दिन्थिफुंनायाव एफ (ए) आव आपिल खालामग्राया कल
2 आव मुंख 'नाय सम्पथिनि बेसादफोरनि सोमोनदै कल
5 आव सोमोन्दो गोनां सानजेर रुजुथायखौ दिन्थिदों। जों सानो, जोंनि सानख' नायफोरखौ बानायनायाव, 1939 सिम मोनसे आरजाथाव गुनहोग्रा महरै 3.5 खौ आजावनाया मोजां जागोन, 1940.47 निफ्राय 2 आरो 1948 54 (C2 बायदि) बाहागो ए
सि
सि
मेसिनारिजों सोलायनो थाखाय। जों गावस्रानायफोरखौ खायसो खालामाखैब्लाबो, जों मिस्टर ट 'ंगा माइनास, चार्ट' न बायदि बायदि सानदों।
नेरी (बोसोरफोराव) (1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (फ्राय) इउ
पि
निफ्राय 1939 सिम गासै ब्लकफोरनि थाखाय 30 बोसोरनि सानजेर जिउ होजानो हागौ जेराव गोदान मुगानि जाहोनाव बेफोरखौ सिफायनो गोनां जायो। सिगांनि एपनि बायदिब्ला 44 54 <आइ
डि
9> x2 <आइ
डि
15> <आइ
डि
10> <आइ
डि
1> 54 <आइ
डि
9> x1 <आइ
डि
9> <आइ
डि
8> <आइ
डि
14>। बेनि उनाव जों दालानफोर, लामाफोर, दालांफोर आरो रेलवे साइदिंफोरखौ सामलायगोन। बेफोरो गासै ब्लकफोरनि थाखाय 30 बोसोरनि सानजेर जिउ होजानो हागौ।
खरसानि (1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) इउ
पि
निफ्राय 1939 सिम बे ब्लकखौ फोसाबनो थाखाय गासै बोसोरारि गोनांथिआ (आइ
डि
18) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (एक्स.) (
47 (18.02 लोगोसे 3.95)
21.97 1948 54 (38.42 लोगोसे 10.56) नि थाखाय खालाम। बम्बे मावख 'नि थाखाय खालाम। 71...
गासै। 216.10 994 थि खालामखांनायनि उनाव दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय गनायजानाय गासै दाबिफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय 216.10 लाखफोर, जों दा बेखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांगोन दि फर्मुलानि खामानि मावनायाव माबाफोर बांद्राय मुलाम्फाया दंना गैया। जों बे बिजिरनायाव जों थि खालामनाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय सानख 'नायफोरखौ खालामदोंः चार्ट V
भुपेन्द्र कारखानाखौ एंगारनानै गासै मुलाम्फाया (ID4> एसेल' सानदांथि गोनां सरासनस्रा बेसेन खमायनाय। (p
428, Pt
1) 100.22 एसेल 'आय खाजोना होनोगोनां। ए
आइ
डि
नि गाहायाव होनाय न' टनि बायदिब्ला 7 रां होनोगोनां।
e 115.16 * फाहामनायनि थाखाय राहा खालामनाय (चार्ट V नि गेजेरजों): चार्ट IV निफ्राय गासै। 216.10 एसेल 'सानना लानाय सरासनस्रा बेसेन खमायनाय। 100.22 बेलेन्स। * * 115.88 995 जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि जोंनि साननायाव जों भुपेन्द्र कारखानाखौ गोसोयाव लाखिना दोनाखै मानोना बे कारखानाजों सोमोन्दो थानाय अनजिमाफोरखौ बानायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बेसादआ थोजासे नङा एबा गोजोनथाव नङा। जिखिजायामानो मोन्नो हानाय बेसादनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि जुदि बुंनाय कारखानाजों जानाय मुलाम्फाखौ हिसाब आरो फाहामनायाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला बेयो जों थि खालामनाय' फाहामनाय रांनि अनजिमा 'खौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैया। फिथायआ बेनो दि बैयाव जेबो मोन्नो हानाय बांद्राय रां गैया जायनिफ्राय फिनहोग्राफ्रा सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय जेबो बानस दाबि खालामनो हायो। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय 20.65 बानस महरै रां होदोंमोन।
फर्मुलानि खामानि मावनायाव जेबो मोन्नो हानाय बांद्राय गैया, आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थाखौ आलादा खालामनांगौ। मानोना आपिल खालामग्राया फर्मुलानि फोसाबनायनि सोमोन्दै गिदिरसिन आरो बांसिन गोनां सोंथिनि थिरांथा लानो थाखाय बे कर्टाव फैदोंमोन, जों बिथोन होगोन दि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
