1958 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
67। 1956 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1388 आरो 1956 माइथायनि रेफार्ड ट्रायल नं
133 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 11 सेप्तेम्बर 1957 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 8 सेप्तेम्बर 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1955 माइथायनि 83 आरो 109 सेसन्स बिसावरियाव इटावानि एदिसनेल सेशन जजनि कर्टनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फैनाय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जय गोपाल सेठी आरो आर
एल
कोहली, दफा पी
सिन्हा, जी
सी
माथुर आरो जी
एन
दीक्षित, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 5 मे। बी
पी
सिन्हा, जे
एल
कपूर, ए
के
सरकार आरो के
सुब्बा राव, जे
जे
नि बिजिरनाया के
सुब्बा राव, जे
आरो इमाम जाफर आरो हिदायतुल्लाहनि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
राम सनेहीनि नसुंसेयारि, राम सरूपनि न 'नि सिगाङाव आरज गाबनाय जादोंमोन। देंखो खोनानो राम सरूपनि प्लेटफर्मनि सिगाङाव 35 एबा 40 सो आलासिफोर ज' जादोंमोन। उखिलनि मामलाया बेनो दि राम सरूपनि न 'नि खोलाहा थानाय मोनसे दैखरनि खाथियाव हरखाबै अरजों हाथियार लागायनाय गोबां सुबुंफोर नुजादोंमोन आरो 878 सुबुंफोरा गुलि गावदोंमोन जायनि जाउनाव नट्टी, भरत सिंह आरो शक्तूआ थैदोंमोन आरो मोनद' सुबुंफोर, जेरै हजारी, बांके, खेम सिंह, बाल किशन, मिजाजी लाल आरो नाथूआ जखम जादोंमोन। जाय जायगायाव बे जाथाय जादोंमोन, बै जायगानि भुमखौरांखौ मोन्नै साइट प्लानाव होनाय जादोंमोन, दिन्थिफुंनाय पी 57 आरो दिन्थिफुंनाय पी 128। बे सानथांखिनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि राम सरूपनि न 'आ सोनाबथिं मोखां जानानै, आरो थोंजों बिथांनि न' नि गाहाय दरजानि सिगाङाव, प्लेटफर्मनि खोला-सोनाबाव, प्लेटफर्मनि खोला-सोनाबाव, प्लेटफर्मनिफ्राय 25 फीट गोजानाव; रामनि न 'नि गोजौथिनिफ्राय लानानै सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा-सोनाबाव सा
बै गाज्रिसिन मोनायाव जानाय जाथायफोरनि फारिनि अरखांहोनाय रोखोमआ गाहायाव होनाय बायदिः जानाय-लोंनायनि उनाव राम सरुपनि न 'नि प्लेटफर्मनि सिगाङाव मोनसे देंखो दिन्थिफुंनाय जादोंमोन आरो गोबां सुबुंफ्रा देंखो खोनानो थाखाय बैयाव ज' जादोंमोन। नाथुआ रोजाबनाय समाव शक्तुआ माजीरायाव दामदोंमोन। बेयो मोनसे आबुं अखाफोर हरमोन आरो बिहाय मोनसे गेसनि लेम्प आरो गोबां फानथावनिफोर दंमोन। बांके आरो आसा रामआ प्लेटफर्मनि खाथियाव मोनसे खाटआव गावसोरनि सिलाइफोरखौ दोनदोंमोन आरो भरत सिंहआ बै खाटआव जिरायदोंमोन। बांकेआ नायगिरिफोरनि गेजेराव दंमोन, आसा रामआ बिनि ओंखाम जानायखौ न 'नि सिङाव लांगासिनो दंमोन। 9 बाजिआव सा 15 एबा 20 सुबुंफोरजों लोगोसे दायगोनांफ्रा मोनसे सानजायारि लामानिफ्राय फैदोंमोन, दैखरानि उनथिं गसंदोंमोन आरो गाबज्रियोमोन दि रावबो खारनो नाङा आरो साहाथिं दावखोयोमोन आरो नट्टीया गावसिनि न' निफ्राय गुलि सालायोमोन आरो भारत सिंहखौ साहाथिंजायबो गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन, जाय बिसोरनि न 'नि सिगांथिं खारलांदोंमोन।
ह 'खौबो गुलि खालामनाय जायो आरो दुखु मोननाय जायो, आसा रामनि सिलाइखौ लानानै राम सरूपनि न' नि उखुमसिम थाङो, जेरावनिफ्राय बिथाङा बै डकैतफोरनि सायाव गुलि सालायो, जाय गावस्रालांगासिनो दंमोन। आसा राम, जाय खाफालाङै न 'नि सिङाव ओंखाम जानायसै, राम सरूपनि न' नि उखुमसिम खारलांदोंमोन आरो बे जाथायखौ पेरापेटनि गोजौनिफ्राय नुदोंमोन। दायगोनांफोरा शक्तू, नट्टी आरो भरत सिंहनि थैनाय देहाफोरखौ लांफिनदोंमोन आरो भरत सिंहनि मोखांखौ नुनानै बिसोरो बुंदोंमोन दि आसा रामखौ बुथारदोंमोन। बेनि उनाव, 879 सुबुंफोरा साहाथिं आवगायो, राम सरूपनि न 'नि ख' राव बारलांदोंमोन आरो चंबलनि दिगाव गोमोरदोंमोन। बिसोर बांकेनि सिलाइखौबो लाना थाङो, जाय खाटाव दंमोन। बे दायनि थांखिया ओरैबायदि बुंनाय जादोंः दायगोनांफोरा मोनसे बदनाम गैंगनि सोद्रोमामोन, जायखौ मान सिंह बुंनाय जायोमोन, जाय बे ओनसोलाव गोबां बेंक लिगफोर आरो 'चारना' खौ दैदेनदोंमोन।
उ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव दाय खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन। सा दाइन साखिगिरिफोरा जाथायफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन आरो रोखायै बुंदोंमोन दि सानै दायगोनांफोराबो जाथायाव बाहागो लादोंमोन। जेब्ला साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे, बांकी (पि
डब्ल्यू., 30) आ साखि बक्सआव दंमोन, अब्ला दायगोनांनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बिथांखौ क्रस बिसावरियाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोर दोनदोंमोनः 1
"मा नोंथाङा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव बुंदोंमोन दि हानजाया नट्टी, शक्तू आरो 880 भरत सिंहनि थैनाय देहाफोरखौ फिदिंदोंमोन, आरो बेफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोंथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि आसा रामनि मोखांआ थैनाय भरत सिंहनि मोखांजों गोरोबोमोन?" 2
"नोंथाङा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनाव गेस फानथावनि थाथायनि बागै बुंदोंमोन नामा?" गिबि सोंनायनि सोमोनदै, बिजिरसंगिरि जजखौ खिन्थादोंमोनः "1
नोंथाङा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव बुंदोंमोन दि हानजाया नट्टी, शक्तू आरो 880 भरत सिंहनि थैनाय देहाफोरखौ फिदिंदोंमोन, जाय आइनजों गनायथि होजानाय नङा।
बियो सोंनो गोनां सोंथिया आं गोजोन जायागौमानि। "नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव, गाहायाव होनाय लिरथाइखौ होनाय जादोंः" बियो बे सोंनायखौ होनो थाखाय जेबो आयेन दिनथिफुंनो हायाखिसै। जुदि बियो आंनो बेनि बागै गोजोन होयो अब्ला आं बिखौ बेखौ दोननो गनायथि होगोन। "बे खोनदोनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि पुलिसनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन जेबो सोंथिया बे साखिनाव दोनजायाखैमोन। बिथांनि साखिखौ बन्द खालामनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंजानाय मोन्नै सोंनायखौ गनायजायैनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होनानै मोनसे गनायजाथाव बिथोन होदोंमोन। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लिरदोंमोनः" बेनिखायनो जुदि कर्टाव बिथांनि साखि आरो डायरीआव बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया, अब्ला उननिखौ जेबो बाहायजानो हाया। जुदि सासे साखिगिरिया कर्टाव फोरमान होयो दि मोनसे थि सैथोआ दंमोन नाथाय दफा 161 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बुंदोंमोन दि नंगुबै बाथ्रा दंमोन एबा उलथा नंगुबै बाथ्रा दंमोन।
उननिखौ सिगांनिखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो। नाथाय जुदि बिथाङा दफा 161 नि सिङाव सैथोथिनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन, अब्ला जेबो बेले-बेजे गैया आरो फोरमायथिखौ बिथांखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हाया। माखासे जाथायफोराव दफा 161 नि सिङाव फोरमायथियाव एंगारनाया बिजिरसालिनि फोरमाननि हेंथा जानो हागौ; बेफोर ओरैबायदि जाथायफोर जेराव थारै बुंजानाया जायखौ बोखारनाय जादों बेजों गोरोबै नङा आरो बेनि थाथायखौ रोखा महरै नेवसिगारो। "बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बुंनाय बिथोन नेमजों खालामाखै दि दफा 161 नि सिङाव फोरमायनायाव नं 881 खौ एंगारनायखौ साखीनि सिगाङाव दोननो हायो, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि खालि मोनसे एंगारनाय जाय फोरमानआव बुंजानायजों गोरोबै नङा, साखीनि सिगाङाव दोनजानो हागौ। बुंनाय जादोंमोन दि मोननैखौ साखीनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, खालि सासे साखीनि अनगा सासे साखीनि खाथियाव दोननाय नङामोन, जायखौ गुबुन साखीनि खाथियाव दोननाय जादोंमोन।
केसाव गोबां बिबांनि फोरमानखौ बिजिरना रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दायखौ बुंनाय सानै दायगोनांफोरनाव न' आव लाबोनाय जादोंमोन आरो सिगाङाव बुंनाय बायदियै बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। तहसीलदार सिंह आरो श्यामा मल्लाहआ गावसोरनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै गुबुन-गुबुन आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। मोन्नै आपिलफोरखौ बिजिरनायजों लोगोसे रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ अपील खालामग्राफोरनो होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 374 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, गासै फोरमानखौ फिन नायबिजिरखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि सायाव होनाय फोथायथि आरो साजाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ डिफेन्स काउन्सेलखौ गोबां बिबांनि हेंथाफोरखौ दोननो गनायथि होआमोन आरो बेनिखायनो मेगननि साखिफोर लिंहरनांगौमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरनाव सोंथिफोर दोनजानो हागौ। बै आर 'जलाइखौ 1 मे, 1957 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 30 जुलाई, 1957 माइथायाव आर' जलाइखौ बन्द खालामनायनि उनाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जानो हागौ, आर' जलाइखौ दानस्लायनायनि सिगां एबा बाथ्रा दानस्लायनायनि समाव बे आर 'जलाइखौ नारस' नो नाजादोंमोन; नाथाय आर 'जलाइयाव बुंजानाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि आरजगानाय बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव सानदोंमोन। बिजिरनाया फोरमायो दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानस' दोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स बिजिरगिरिया सिगांनि मोन्नै सोंथिफोरखौ गोरोनथिङै गनायाखैमोन, आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बै मोन्नै सोंथिफोरखौ गनायथि होनांगौमोन। बिसोरो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेरजों गावसोरनि फोजोबनायखौ थि खालामदोंमोनः "जों बेबादि खालामदोंमोन मानोना गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव जों बेफोर बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो जोंनि मोननै रोखा थासारिफोरनि सायाव नंगुबै बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
राम स्वरूपनि प्लेटफर्मनि सिगाङाव थांनाय आरो खाटनिफ्राय बांकीनि सिलाइखौ बोखारनाय, दावगालांनाय समाव गुलि सालायनाय, जाय बिसोरखौ मेगननि साखिफोरनि खाथियाव लाबोयो आरो बेनि गेजेरजों साखिफोरखौ फानलु आरो आबुं अखाफोरनि सोरांाव गावसोरनि मोखांखौ नायनायनि मोनसे रोखा खाबु होयो। बेफोर जाहोनफोरा साखिफोरजों जायखिजाया गेस फानलु एबा थैनाय देहाफोरनि जायखि जाया नायसंनायनिफ्राय उदां महरै सिनायथि होयो, जाहाथे बेफोर आयदाफोरा जेबो नंगुबै फिथाय जानो हाया आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव मेगननि साखिफोरखौ लिंहरनायखौ जोबोद गोनांथि गैयै खालामो। "फिथाय महरै, बिसोरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। आथिखालनि आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जर 'खा गनायथिजों जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय उखिलआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) (ए)। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 162 आ गावनि मावखान्थिनि गेजेरजों गावनि फोरमानखौ गोसो बोहोयो।
साखिगिरिफोरजों पुलिसनि सिगाङाव लिरजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दायगोनांनि थाखाय गेवनाय जायो; बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय साखिगिरिखौ सोंनाय जायो दि बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव मोनसे थि बाथ्रा दान्थेलायदों नामा; जुदि बिथाङा "नंगौ" बुङो, अब्ला बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिथांनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायजों हेंथा होनो हायो, जेराव बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया। (1) (ख) ", हेंथा" सोदोबा ओरैबायदि गुवार ओंथि गोनां दि बियो गासैबो गुदि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ लाफायो आरो मोनसे अदालते थिरांथा लानो हायो दि बेबादि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दंना गैया, जाय सोंनायनि उनावनो हेंथा होयो, फिन होनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा बेनि बाहागोखौ सिन होनाय जायो, आरो बेनिखायनो, मोनसे खामानि मावनो हाथाव खान्थि बानायनो जेबो नाजानाय जाया, नाथाय बे सोंनायखौ मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया थिरांथा लानो थाखाय नागारनांगौ। (2)
बे फोरमान खालामनो थाखाय गोबां गुबुन गोरोनथिफोर दं दि सम-सम उखिलनि मामलायाव दावगानाय दंमोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों गनायजानाय बिथोनखौ मानिना बेबादि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। (3) खालि मोननै सोंथिफोरखौ आयेन गैयालासे गनायथि होजायाब्लाबो, मानोना साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव बुंजानाय सोंथिफोरनि फिनायनि बिथायाव साखिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि जाथावना गोहोमखौ बुंनाया जाथावैमोन, बेखौ मानिनो नांगौ दि दायगोनांहा साखिफोरनि गोहोमगोनां क्रस आनजाद नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो बेनि उनाव बिसोरहा जेबो मोजां बिसावराय गैयामोन। (4) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा साखिफोरनि अनगायै साखिफोरनि फोथायजाथावथिखौ आनजाद नायनायाव मोनसे आयेन गैयै खालामदोंमोन, जाय बुंनाय रिपर्टनि आयदाफोरजों गिबि खौरां रिपर्ट होदोंमोन। बुंजानाय मोनफ्रोम बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै साखिगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिसोरनि जायगाफोराव आरजाथाव सान्ना लानाय जागोन।
आरदाराव आर 'जलाइगिरिफोर जेराव बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोनः (1) (ए): क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 नि बुंफुरलुनि सायाव आदालतफोरजों गुबुन-गुबुन आरो गोरोबलायै नोजोरफोर फोरमायजादोंमोन। खोनदोनि मोनसे जारिमिनारि उनथिं नायफिननाया बेनि आयदाफोरखौ बाखनायनो थाखाय बाहायजाथाव जागोन। गिबिसिन क 'डआ 1872 नि आरो गोदानसिन फोसाबनाया 1955 नि। प्रेसिडेन्सि, सोहोरफोर आरो मफसिलाव थानाय बिजिरसालिनि थाखाय सिगांनि क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआ रोखोमसे नङामोन। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड, 1882 (1882 नि 10) आ सिगांनि आइनफोरखौ ज' खालामदोंमोन आरो भारतनि गासिबो आदालतफोराव मोनसे रोखोमसे आयेन बिथोन होदोंमोन। बेखौ 1898 नि एक्ट 5 जों बोखारनाय जादोंमोन आरो 1923 नि एक्ट 18 जों ओंथिगोनां सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन। बैसमनिफ्राय क 'डखौ सम-सम गोबां गुबुन आइनफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन। गोदानसिन फोसाबनायफोरखौ 1955 नि एक्ट 26 जों खालामनाय जादोंमोन, जाय हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, आरो 10 आगस्त 1956 जों मिरुआरि फोसावथायनि गेजेरजों गोहो होजायाखैमोन।
1955 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों लोगोसे, नाथाय 1955 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां आइनजों लोगोसेल '। 1872 मायथाइनि आइन 10आव आथिखालनि दफा 162 जों गोरोबनाय खोन्दोआ दफा 119 मोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि एबा नायबिजिरग्रा गुबुन पुलिस मावख 'गिरि, केसनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय जायखिजाया सुबुंखौ खुगा महरै आनजाद नायनो हागौ, आरो बेबादि आनजाद नायजानाय सुबुंजों होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनो हागौ। बेबादि सुबुंखौ बेबादि जाथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरनि फिन होनो गोनां जागोन, बिथांखौ बेबादि मावख' गिरिजों दोनगोन, गावखौ दायगोनां खालामनाय सोंथिफोरनि अनगायै। बेबादि लिरनायाव बाङाइ खालामजानाय जेबो फोरमायथिखौ बेखौ बानायग्रा सुबुंजों मुंसाइ होजाया, आरो बेखौ रेबगान्थिनि बाहागो महरै मानिनाय नङा एबा फोरमान महरै बाहायनाय नङा।" बे खोन्दोआ सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ बेबादि फोरमायथिनिफ्राय मिथिजानाय सुबुंफोरनिफ्राय खौरां आरजिनो, थार बाथ्राफोरखौ लिरनायनि गनायथिफोरखौ खमायनो आरो लिरनायनि गनायथिफोरखौ खमायनो हानाय खालामो।
रेबगान्थिनि बाहागो महरै गनायनाय एबा फोरमान महरै बाहायजानाय। 1882 मायथाइनि आइन 10 आ गोजौनि दफा 119 खौ मोन्नै खोन्दोफोराव बोखावदोंमोन आरो बेफोरखौ दफा 161 आरो 162 महरै अनजिमा होदोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः दफा 161: "बे खोनदोनि सिङाव बिजिरसंनाय जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिआ जाथायनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय जायखिजाया सुबुंखौ खुगा महरै बिजिरनो हागौ, आरो बेबादि नायबिजिरजानाय सुबुंजों होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनो हागौ। बेबादि सुबुंआ बेबादि मावख' गिरिजों गावनि सिगाङाव दोननाय बेबादि जाथायनि सोमोनदै थारै गासिबो सोंनो गोनां जागोन, बै सोंथिफोरनि अनगायै जायनि फिननायाव बिथांखौ दायारि दाय एबा साजा एबा जब्द खालामनायनि थाखाय सिनायथि होनो गोसो जानाय जागोन। दफा 162:" बे खोनदोनि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव सोरबा सुबुंजों सासे पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय खालामनाय थैनाय फोसावथायनि अनगा जेबो फोरमायथिया, जुदि लिरनायखौ बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बे खोनदोआव दायगोनां दाय एबा साजा एबा जब्द खालामनायनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
27
"1872 नि आइन 10 नि दफा 119 नि गिबि मोन्नै दफाफोरा आथिखालनि 885 थांखिनि थाखाय एसे सोलायनाय गैयालासे 1882 नि एक्ट 10 नि दफा 161 नि सोमोन्दो गोनां दफाफोर बानायदोंमोन; आरो सिगांनि एक्टनि दफा 119 नि थामथि दफा, माखासे सोलायनायजों लोगोसे, उननि एक्टनि दफा 162 बानाय जादोंमोन। 1872 नि एक्टनि दफा 119 नि थामथि दफा आरो 1882 नि एक्टनि दफा 162 नि गेजेराव बारा फारागथि गैयामोन, बेनि अनगा उननि एक्टाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि होबथानाया थैनाय फोसावनायाव बाहायजाया एबा 1898 नि क 'डनि दफा 27 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै, आरो बियो दफा 162 नि गुदि बाहागोआव जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय लायाखैमोन नाथाय बेखौ दफा 162 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
बे फिथाइनि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव फिसारआ, लिरबिदांआव लानाय जायोब्ला, बेखौ बानायग्रा सुबुंजों मुंसाइ होजागोन, आरो बेबादि लिरनायखौ फोरमान महरैबो बाहाय जानाय नङाः नाथाय, जेब्ला सोरबा साखिखौ उखिलनि थाखाय लिंहरनाय जायो, जायनि बिबुंथिखौ सिगांनि बायदि लिरबिदांआव बोखारनाय जादों, अब्ला अदालते दायगोनांनि आर 'जनायाव बेबादि लिरबिदांखौ मुंख' नाय जागोन, आरो बेनि उनाव, जुदि अदालते बेखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय साबजाथाव सानो, अब्ला दायगोनांखौ बिनि मोनसे कपि होनो बिथोन होनो हागौ; आरो बेबादि फोरमायथिखौ बेबादि साखिगिरिनि मानथाखोखौ दारै गनायथि होनो थाखाय बाहायनो हागौ। (2) बे खोन्दोआव जेबोआनो दफा 32, दफा (1), नि राहाफोरनि सिङाव फैनाय जायखिजाया फोरमायथिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। "गिबि खेबनि थाखाय दफा 162 नि गनायथिखौ सिनायथि होनाय गुदिमुवाफोर, जेरै (i) दायगोनांखौ लिरबिदांनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
न्यायनि मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि सायाव गोरोन्थि जादों दि दायगोनांखौ फोरमायथिनि मोनसे कपि होनो बिथोन होनाय जायो; आरो (iv) बै ओनसोलनि सिमा थि खालामनाय जायनि सिङाव बेबादि 886 फोरमायथिफोरखौ बाहायनो हायो, जेरै साखिगिरिनि मानखौ बिजिरनायनि थाखाय। दायगोनांनि नोजोरनिफ्राय, बेयो सिगांनि क 'डफोरनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव मोनसे जौगाथायमोन, मानोना जेराव सिगांनि क' डफोरा साखीयाव बेबादि फोरमायथिफोरखौ बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे आबुं हेंथा जारि खालामदोंमोन, बे क 'डआ दायगोनांखौ, बेयाव मुंख' नाय सिमाफोरनि सिङाव, बै समाव सासे साखीनि मानखौ बिजिरनायनि आदबजों दाय होनो थाखाय बाहायनो हानाय खालामदोंमोन। 1896 नि एक्ट 5 नि दफा 162 नि बाथ्राफोरनि बिथायाव, मोन्नै बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 157 नि गोहो सायाव, साखीनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय, आइनजों लाजानाय जायखिजाया खोनदोनि गेजेरजों जेबो खुगा साखीखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 162, जेराव खालि लिरनायफोरखौ फोरमान महरै बाहायनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे साखीनि बिबुंथिखौ लिरनायाव गनायनाय जायो, अब्ला फोरमायथिनि जेबो खुगा फोरमानखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन, जेब्ला फोरमायथिखौ लिरनाया फोरमान खालामनो हाया। रुस्तम बनाम राजा सम्राट (1) नि मामलायाव जे
हुसैननि बिजिरनाया आरो फनींद्र नाथ बनर्जी बनाम सम्राट (2), राजा सम्राट बनाम नीलकांत (3) आरो मुथुकुमारस्वामी पिल्लई बनाम राजा सम्राट (4) आ सोंनायनि मोनसे बाहागोखौ दिन्थियो, आरो रुस्तम बनाम राजा सम्राट (1) नि मामलायाव जे
नक्सनि बिजिरनाया आरो सम्राट जे
जे
नारायणनि नायसंनाया (5) गुबुन फारसेथिंनि मोनसेखौ दिन्थियो।
(घ) बिजिरसंनायाव साखीया बिजिरसंनायाव मा बुंदोंमोन बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, ज
शाह, पी
66: (1) (3) (5) (1907) 32 बी
ओ
111 (2) (4) (1915) 39 बी
ओ
58
एस
7 बिन्दोआ गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा, जाय बिजिरसंनायनि समाव सोरबा सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय जेबो बिबुंथिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायोब्ला, लिरबिदां खालामनाय सुबुंजों मुंसाइ होनाय नङा, आरो जेबो रेबगान्थि खालामनाय नङा। "जानो हागौ, गोजौनि गुलाय-गुजायखौ नोजोर होनानै, आयेनारि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय 1923 नि एक्ट 18 जों खोन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौनि एक्टजों फोसाबनाय दफा 162 आव लिरनाय दंः" (1) बे फिथाइनि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव सोरबा सासे पुलिस मावख' गिरिनाव होनाय जेबो फोरमायथिया लिरबिदां खालामजायोब्ला, लिरबिदां खालामनाय नङा, रेबगान्थि खालामनाय नङा एबा रेबगान्थि खालामनाय नङा, बेबादि जेबो दाय एबा रेबगान्थिनि बाहागो एबा रेबगान्थि एबा रेबगान्थि एबा रेबगान्थि एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः नाथाय जेब्ला बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव सोरबा साखिखौ उखिलनि थाखाय लिंहरनाय जायो, जायनि बिबुंथिखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि लिरनाय खालामनाय जायो, अब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दायगोनांफोरनो होनाय बुंफुरलुनि क 'पिनिफ्राय च बाहागो। "सोलायजानाय बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) आ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव थानो नाजायो आरो गाहायाव होनाय राहाफोरजों गुबुन जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो नाजायोः (ए) बुंफुरलुखौ बाहायनायखौ होबथायो, खुगा आरो जायखौ 888 लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायो, बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय; (बी) जेराव सिगांनि खोन्दोआ दायगोनांखौ सासे साखिगिरिनि माननि सायाव दाय होनो थाखाय बेखौ बाहायनो हानाय खालामो, गोदान खोन्दोआ बिथांखौ बुंनाय आयेननि दफा 145 जों होनाय आदबजों साखिखौ हेंथा होनो थाखायल 'बाहायनो हानाय खालामो; (सी) बुंफुरलु फोरमायथिखौ गावनि क्रस बिसावरियाव मुंख' नाय जायखिजाया बाथ्राखौल 'फोरमायनायनि थांखिनि थाखायबो बाहायनो हायो; आरो (डी) मोनसे गोजाम खोनदोनि सिङाव, जेराव बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव सासे साखिगिरिनि माननि सायाव दाय होनो थाखाय बेखौ बाहायनो हानाय खालामो, गोदान खोन्दोआ बिथांखौ बुंनाय आयेननि दफा 145 जों होनाय आदबजों साखिगिरिनि हेंथा खालामनो थाखायल' बाहायनो हानाय खालामो।
नैथि आर 'जलाइआव, बिजिरसालिनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन, जुदि दायगोनांजों बिनाव आर' ज खालामजायोब्ला, बेखौ बिथोन होनो थाखाय दि दायगोनांखौ बिनि मोनसे कपि होनाय जायो। बे फोसाबनायनि गोहोमा बेनोमोन दि जाय गोरोनथिफोरा मोनसे बिसावरियाव पुलिसनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुखौ बाहायनो हानाय खालामदोंमोन, बेखौ फुरा खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसेल 'फारागथि खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनांखौ सासे साखीनि बुंफुरलुखौ मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय लिरनायाव बाहायनो हानाय जादोंमोन, जेरै, दफा 145 जों जगायजानाय आदब, आरो उखिलाया गावनि क्रस बिसावरियाव मुंख' नाय आयदाखौ बुजायनायनि थाखायल '। सिमागोनां बाहायनायनि बिन्दोखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजाम दफानि सिङाव फोरमायथिखौ दफा 145 नि सिङाव एबा दफा 155 (दफा 3) नि सिङाव सासे साखीनि मानथाखोखौ दायगोनां खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन; बुंनाय आयेननि सिङाव, सासे साखीनि मानथाखोखौ दफा 155 (दफा 3) नि सिङाव एबा सिगांनि दफा 155 (दफा 3) नि सिङाव दायगोनां खालामनो हानायमोन।
जि बिथांखौ दिन्थिनाय जायो, उननि खोन्दोआ उदां फोरमाननि गेजेरजों बिथांनि सिगांनि फोरमायथिनि फोरमाननि गेजेरजों साखीखौ मानगैयै खालामनो गनायथि होयो। जुदि लिरनायाव मोनसे फोरमायथिखौ बै मोन्नै खोन्दोफोरजों जगायजानाय रोखोमै साखीखौ मानगैयै खालामनो थाखाय बाहायनो हायो, अब्ला आयेन आफादनि थांखिया जेनगोन। जानो हागौ बे सानदांथि गैयै फिथाइखौ मोनदांनानै, आयेन आफादआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बुंजानाय फोरमायथिखौ साखी आयेननि दफा 145 जों होनाय रोखोमै 889 साखीखौ हेंथा होनो थाखायल 'बाहायनो हायो। 1945 नि दफा 2 जों, गाहायाव होनाय दालाय दफा (3) खौ दफा 161 आव सोफादेरनाय जादोंमोनः "पुलिस मावख' गिरिआ बे खोनदोनि सिङाव आनजाद नायनायनि समाव बिथांनाव होनाय जायखिजाया फोरमायथिखौ लिरनो हायो, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला बिथाङा बेबादि साफ्रोम सुबुंनि फोरमायथिनि मोनसे आलादा रेबगान्थि बानायगोन जायनि बिबुंथिखौ बिथाङा रेबगान्थि खालामो।" बे दालाय खोन्दोआ 1923 नि सिगांनि सर 'जों लोगोसे माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरनि नोजोरखौ थुलुंगा होनो नाजावदोंमोन।
गासिबो साखिगिरिफोरनि बुंफुरलुनि सुंद 'बुंफुरलु एबा मोनफ्रोम साखिगिरिया मा बुंदोंमोन बेनि मोनसे थि बुंफुरलु। 1955 मायथाइनि आइन 26 जों दफा 162 आव खालामनाय सोलायनायफोरखौ गुवारै नोजोर होनायनि गोनांथि गैया, खालि बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि अनगा दि फोसाबनायनि सिङाव उखिलखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों सासे साखिखौ हेंथा होनो थाखाय फोरमायथिखौ बाहायनोबो गनायथि होनाय जादों आरो थि खालामनाय सुंद' मावखान्थिखौ नोजोर होनानै, बिजिरसंनाय समाव पुलिसनि सिगाङाव होनाय उखिलनि साखिफोरनि बुंफुरलुफोरनि कपिफोरखौ पुलिसजों नायबिजिरसंनाय एबा बिसावराय जागायनायनि सिगां दायगोनांफोरनो मोनथावना खालामनाय जादों। गोदानसिन फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनाया जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना आथिखालनि मामलाया बै फोसाबनायनि सिगाङाव जेरै दंमोन बे आइनजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो, नुनो मोनदों दि गासै आयेन आफादनि थांखिया पुलिसनि सिगाङाव होनाय साखिगिरिनि बुंफुरलुखौ बिजिरसंनाय समाव बाहायनाय आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय बोखारनायमोन।
सम-सम खालामनाय फोसाबनायफोरनि थांखिया बुंजानाय थांखिखौ रोखा खालामनायल 'मोन आरो बेबादि थांखिनि सायाव जोमैनि जोमैखौ बोखारनायमोन। गिबि खेब 1898 मायथाइनि आयेनाव मोनसे फारागथि सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायजों बुंजानाय फोरमायथिखौ साखिगिरिनि माननि सायाव दाय होनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जेरै एभिडेन्स आयेनाव होनाय जादोंमोन। जेरै बे फारागथिनि बाथ्रा बुंफुरलुआ आयेन आफादनि थांखिखौ फेजेननो खाबु होदोंमोन, 1923 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव, खोन्दोखौ रोखाथिजों फारागथिनि सिमाफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन जाहाथे साखिखौ हेंथा होनो थाखाय साखि आयेननि दफा 145 नि सिङाव होनाय आदबजों बेखौ 112 890 सिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। 1923 माइथायाव खालामनाय रोखोमै खोन्दोखौ दानायाव आयेन आफादनि थांखिखौ सासेया सान्नो हायोब्ला, बेयो रोखा जागोनदि बेखौ बिजिरसंनाय समाव पुलिसनि सिगाङाव होनाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि बाहायगिरिनि बेरेखायै दायगोनांखौ रैखा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
फोथायथिखौ थुलुंगाहोग्रा आखुथायफोर। खोन्दो आरो गनायथि मोन्नैनिबो गुबै थांखिया एखे थांखि, थामहिनबा दायगोनांफोरनि मोजांमोननाय। सम्राट बनाम आफताब मोहम्मदआव जे
ब्रनड, खान (1) आ दफा 162 नि थांखिखौ बिलाइ 299 आव बेबादि होदोंमोनः "जेरै जों सानो बे दायगोनां सुबुंफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव होनाय बिबुंथिफोरजों गोसो गैयै जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, जाय बे सैथोथिनि थाखाय दि फोरमायथि होनाय समाव नायबिजिरनाया आथिंजों थाबायनाय होनना मिथिजायो, बेखौ बानायग्राखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय थासारियाव थानो हागौ आरो गुबुन फारसेथिं, दायगोनां सुबुंफोरखौ बै सुबुंफोरनि आखायफोराव गोसो गैयैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जायफोरा मिथिसारनायखौ सिगांनिफ्रायनो जागायदोंमोन, गोरोन्थि खोन्थानो थियारि।" सम्राट टीकारामाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सम्राट टीकाराम (2) नि सिङाव मोनसे रोखोमसे सानदांथि फोरमायदोंमोन, जेरै दायगोनां मावख' गिरिफोरा मोन्नैनिबो बेरेखायै गोसो गुदुं नोजोर होदोंमोन।
पाकाला नारायण स्वामी बनाम राजा सम्राट (3) नि न्यायारि कमितिआ खोनदोनि सिङाव गुबुन मोनसे थांखि मोनदोंमोन जेब्ला बिसोरो पृष्ठा 78 आव बुंदोंमोनः "जुदि सोरबा बाहायजानाय सोदोबफोराव मोनसे खोन्दो दानायाव आयेन आफादनि थांखिखौ सान्नो गोनां जायो, अब्ला सोरबा सानगोन दि बिसोर फोरमायथिखौ उदांयै फोरमायनो थुलुंगा होनो एबा बुंजानाय बिबुंथि एबा मोन्नैनिबो सायाव पुलिस साखीनि फोथायथि गैयैनिफ्राय फोरमायग्रा सुबुंखौ रैखा खालामनो गोसो दंमोन। बेनि गनायथिजों लोगोसे दफा 162, जुदि (1) ए
आइ
आर
1940 आव सानजायो, गासैबो। 291
(2) ए
आइ
आर
1945 नाग
(3) (1939) एल
आर
66
ए
891 आदब जायखौ जों बिजिरनायनि उननि थाखोआव दिन्थिगोन, बेखौ रोखा महरै मोन्नो हायो। उखिलआ बुंदोंमोन दि गिबि बाथ्रा बुंनाया दफा 145 नि बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै दायारि बिखान्थि आयेननि दफा 162 नि गासिबो सोमोन्दो गोनां साखीफोरखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 145 खौ नोजोर होनो गोहो होयो।
लिरनायनि माखासे बाहागोआ बिथांखौ हेंथा होनो थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय भगवान सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जायो। बोस, जे
आ साखी आयेननि दफा 145 नि सिङाव साखीखौ हेंथा होनो थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिखौ दफा 819 आव बरनायो। "दफा 145 खौ नाजावनाया अब्लाल 'गोनांथि जागोन जुदि साखीया गावनि सिगांनि बिबुंथिखौ नेवसिगारो। बे बादियाव, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांथि जागोनदि बिथाङा खालामदोंमोन, आरो जुदि सिगांनि बिबुंथिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला दफा 145 नि गोनांथि जायो दि बिथांनि नोजोरखौ बै बाहागोफोरनि फारसे लाबोनांगोन जायखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो नांगौ। नाथाय बै थाथाइया अब्ला नुजाया जेब्ला साखीया सिगांनि बिबुंथिखौ मानिना लायो। बेबादि मामलायाव गासिबो गोनां जायो सिगांनि बिबुंथिखौ नायनांगौ जायनि जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया मानोना बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।"
, मानोना बे बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथा आरो रोखोमसे थिरांथाफोरा मोनसे केसाव मावखान्थिखौ गनायाखैमोन जेराव लिरबिदांनि फोरमायथिखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 162 नि सिङाव गोरोबलायैनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। साखि आयेननि दफा 145 आ मोननै बाहागोआव दङः गिबि बाहागोआ दायगोनांखौ सासे साखिखौ लिरबिदांनि गेजेरजों बिथांनि सिगांनि फोरमायथिनि सायाव आनजाद नायनो एबा बेबादि लिरबिदांखौ दिन्थियालाबानो लिरबिदांसिम खमायनो खाबु होयो; नैथि बाहागोआ मोनसे थासारिजों सोमोन्दो दं जेराव क्रस आनजादआ गोरोबलायैनि महरखौ नाजावोः गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो बाहागोआ क्रस आनजादजों सोमोनदो दं; गिबि बाहागोआ गोरोबलायैनि अनगा क्रस आनजादजों सोमोनदो दं, आरो (1); 892 नैथि बाहागोआ गोरोबलायैनि गेजेरजोंल 'क्रस आनजादजों। बिथोन होनाय बिखान्थिआ बेनो दि, जुदि लिरबिदांजों सासे साखिखौ हेंथा होनायनि थांखि दङब्ला, लिरनायनि सिगां बिथांनि नोजोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ, जाय
बिखौ। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 नि बिथोनआ दायगोनांखौ साखि आयेननि दफा 145 जों होनाय रोखोमै साखिखौ हेंथा होनो थाखाय बेबादि बिबुंथिखौ बाहायनो हानाय खालामो। जुदि बुंजानाय फोरमायथिखौ साखि आयेननि दफा 145 नि गिबि बाहागोनि ओंथि सिङाव सासे साखिखौ क्रस आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनाय जायो अब्ला बियो साखि बक्सआव हिंसाखौ खालामगोन। आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोहोम खोख्लैयाखै दि साखि आयेननि दफा 145 नि नैथि बाहागोखौ बिनि गिबि बाहागोनि सिङाव सोमोनदो गोनां सोंथिफोर दोनालाबानो बाहायनाया जाथावै जागोन। गोब्राबथिया नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानबोलावरि। साखि आयेननि दफा 145 नि नैथि बाहागोआ रोखायै उनसंनो गोनां गोरलै बिखान्थिखौ दिन्थियो। बिदिन्थि महरैः साखि बक्सआव A आ बुङो दि B आ C खौ गावदोंमोन; पुलिसनि सिगाङाव बिथाङा खिन्थादोंमोन दि D
आ बिथांनि नोजोरखौ गावदोंमोन जाय बिथांनि फोरमायथिनि गिबि बाहागोनि हेंथा खालामदोंमोन।
एस बक्स। जुदि बियो गावनि सिगांनि बिबुंथिखौ मानिना लायो, अब्ला आरोबाव जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया; जुदि बियो मानिया, अब्ला सरासनस्रायै बेखौ पुलिस मावख 'गिरिनि फोरमानजों लोगोसे गनायनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, रोंग' थिगोनां उखिलजों बोसोन होजानाय बिखान्थिखौ बे रोखोमै दिन्थिनाय जायोः जुदि साखीखौ सोंनाय जायो दि "नोंथाङा पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव गेस लाइट नुदोंमोन नामा?" आरो बियो "नंगौ" बुङो, अब्ला जाय फोरमायथियाव बेबादि रिंसारनाय गैया बेखौ बिनि सिगाङाव हेंथा महरै दोननाय जायो। बे खान्थियाव मोन्नै गोरोन्थिफोर थाफायोः मोनसेया जादों बियो दायगोनांखौ पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव जाय साखीया खिन्थायो बेखौ उनसंनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों ओंखारहोनो हानाय खालामो। जुदि सासे पुलिस मावख 'गिरिया साखीनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामाखै, अब्ला बिथांनि गासिबो फोरमायथिखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, बबेखानि सासे पुलिस मावख' गिरिया माखासे बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंब्ला, बे फारिखान्थिनि गेजेरजों, साखीनि खुगा रेबगान्थिखौ 892आव लाबोनो हायो।
क 'डनि सोमोन्दै। नैथि गोरोन्थिआ बेनो दि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों होनाय बिदिन्थिनि गेजेरजों साखी बक्सआव होनाय गुदि बुंफुरलुनि जेबो गावनोगाव गोरोबलायै गैया, मानोना साखीया दासिमबो जेबो दाबि खालामाखै जाय बिथा महरै खामानि मावनो हायो। खोनदोनि सिङाव गोरोबलायैया साखी बक्सआव सासे साखीया मा बुंदोंमोन आरो पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव मा बुंदोंमोन, आरो बिथाङा पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव मा बुंदोंमोन आरो बिथाङा थारैनो बिथांनि सिगाङाव मा खालामदोंमोन बेनि गेजेराव जानो नाङा। बेबादि थासारियाव सोंनायखौ जेबो रोखोमै दोननो हायाखिसैः हेंथा होनो गोनां सोंथिफोरल 'होनो हायो आरो बेहाय सोंजानाय सोंथिया बिनि फिननायखौ हेंथा होआ जाय पुलिसनि बुंफुरलुजों हेंथा होजायो। फोरमान आइननि दफा 145 नि सायाव बिथा खालामनाय रोंग' थिगोनां उखिलानि बे बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, क्रिमिनल क 'डनि दफा 162 नि रोखा राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोनांथिखौ सान्ना लानाय नङा।
थामहिनबा, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 नि बुंफुरलु। मोनसे दफाजों लोगोसे मोनसे खोन्दोखौ लुनायनि गुदि नेमखौ मेक्सवेलनि 10 थि खोन्दो, दफा 162 आव सुंद 'महरै बुंनाय जादोंः "थि खान्थिया जादों मोनसे खोन्दो एबा आइन बानायनायनि गुवार सरासनस्रा नेमखौ बाहायथारनांगौ, जायनि ओंथिया जाबाय मोनसे खोन्दो एबा आइन बानायनाया गासै महरै बाहायथारनांगौ, मोनफ्रोमबो बाहागोआ गोनांथि जायोब्ला रेजें गारहरनांगौ। नंगुबै खान्थिया सन्देह गैयालासेनो बे दि आयेननि थार बुंफुरलु आरो ओंथिया, आइन बानायनायनि दफा, दोनथुमनाय दफा, आरो बानथा, लानाय आरो ज' खालामजानायखौ नोजोर होनानै आरो ज 'खालामजानायखौ नोजोर होनानै। सोदोबफोरा रोखा जायागौमानि, कर्टआ दफाखौ ओरैबादि बुजिनो नाङा दि आयेन आफादखौ मोनसे आखायजों होनो गोसो जानाय आरो गुबुन मोनसे आखायजों दानस' नो गोसो जानाय, आरो दफाखौ गुबुन मोनसे आखायजों दानस 'नो नाजा, आरो मोन्नै दफानि गेजेराव गोरोबनाय आरो गोरोबहोनाय सोदोबफोरखौ नेवसिनो नाजा।
आयेन आफादनि हाबायाव, जों दा 894 खोन्दोखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय सोदोबफोरखौ बुजिमोननो दावगालांगोन। बेनि आयेननि जारिमिना आरो थि खालामजानाय जाथायफोरा दिन्थियो दि गाहाय खोनदोनि थांखिया पुलिसनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुखौ बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा हेंथा होनाय आरो आइन बानायग्रानि खोनदोआ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि सोरबा सुबुंजों पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय जेबो बुंफुरलु एबा बेनि जेबो रेबगान्थि, एबा बेबादि बुंफुरलु एबा रेबगान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजाया। सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा। बिथोनलाइया सरासनस्रा होबथानायनि सायाव मोनसे फारागथि दानख' यो आरो थामहिनबा, लिरनायाव बुंजानाय बुंफुरलुखौ साखि आयेननि दफा 145 जों होनाय आदबाव सासे साखिखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो। जों सिगांनिफ्राइनो खोनदोनि जारिमिनाव नोजोर होदों दि आइन बानायनाया गाहाय महरै दायगोनां नायसंनायनि थाखोखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय दफामोन।
बिथांनि बिजिरसंनाया गावखौ गोबां समावनो मोनसे थुलुंगागोनां होंगो-दोंगोनि गेजेराव आरो गासैथिंबो रिंसारनाय सोदोबफोरनि लेबेलनि गेजेराव मोनो। बेबादि थासारियाव, मोनसे बिजिरसालिनि उलथा, साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ खोनानो आरो बिसोरनि मोनफ्रोमनि बिबुंथिखौ गुबुन-गुबुन रेबगान्थि खालामनायनि आसा खालामनाय जायो। सरासनस्रायै बिथाङा बै बिबुंथिफोरनि सुंद 'खौल' रेबगान्थि खालामो जाय बिथांखौ सोमोनदो गोनां नुयो। बेफोर फोरमायथिफोरा, बेनिखायनो, सासे साखिगिरिया मा बुङो बेनि सुंद 'आरो जोबोद गले-गले नंगुबै। थारैनो, गोजौनि सैथोफोरखौ नोजोर होनानै, पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि होबथाग्रा दं, जाय फोरमायथिखौ फोरमायग्रा सुबुंनि मुंसाय लानाय, जाय बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि फोरमायथिया साखिगिरिनि सायाव हमथानाय नङा एबा बिथांनि मोनसे फोथायथि नङा दि बियो मोनसे थार बिबुंथि। एखे समावनो, बे जाथायनि उनाव थाबैनो सासे साखिगिरिनि बिबुंथिनि गिबिसिन रेबगान्थि जानाय, जेराव जेबो हेंथा मोननायखौ साखिगिरिखौ फोथायथि होनो थाखाय गोबां मदद मोनगोन।
बे खोन्दोखौ बिजोंफोरनि गेजेरजों गोजोन मोन्नायनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, जेरै, जेराव बेयो जायखिजाया थांखिनि थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुनि बेरेखायै मोनसे आबुं हेंथा होयो, बेयो दायगोनांखौ सासे साखीखौ हेंथा होनायनि मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय 895 आव सोनारनो हानाय खालामो जेरै साखी आयेननि दफा 145 जों होनाय बुंफुरलुनि माखासे बाहागोफोरनि फारसे गावनि गोसो बोनो हानायजों हेंथा होनो थाखाय। बेखौ नालिसगिरि एबा रैखाथि साखी एबा बिजिरसालिनि साखीनि फोरमाननि थाखाय बाहायनो हाया। बेखौ रैखाथि एबा बिजिरसालिनि साखीनि हेंथा खालामनायनि थाखायबो बाहायनो हाया। थाबैनो बुंनाय जायो, दायगोनांनि मोजांनि थाखाय मोनसे सिमागोनां एंगारनायनि सिङाव बेनि बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा हेंथा दं, आरो फारागथिखौ रोखा महरै बारखौ बारनो थाखाय बाहायनो हाया। जुदि खोनदोनि राहाफोरखौ गोजौवाव मुंख' नाय बिथायाव हेंथा होनाय जायो, अब्ला गोबां गोब्राब सोदोबफोरा गोमोरलाङो।
आयेन आफादनि थांखिफोरनि गुदि बिबाङा जाबायः "लिरनायाव बुंफोरनाय" आरो "हेंथा होनाय"। बिनि अभिधानाव "बुंफोरनाय" ओंथिया बुंफोरनाय एबा रिंसारनायनि खामानि। गिबि नोजोरै मोनसे बुंफुरलुआ बै बाथ्राखौ लाफानो हाया जायखौ बुंफोरनाय जाया। नाथाय गोबां समावनो मोनसे बुंफुरलुखौ मोनदांथिगोनां एबा गावनो गोरोबहोनो थाखाय, बै सोदोबफोरखौ ओंथि फोरमायनाया गोनां जायो जाय बुंफुरलुआव नंगुबै महरै गैया। माबा मोनसेखौ रोखा महरै बुंजायाखैब्लाबो, बेयो थोंजों एबा रोखा महरै बुंजानायनिफ्राय गोनांथारै बुंजायो। फोरमायनो थाखायः 'ए' आ सिगाङाव मोनसे बुंफोरथि होदोंमोन दि बिथाङा 'बी' खौ 'सी' खौ थुंग्रिजों गावनाय नुदोंमोन; नाथाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथाङा बुंफोरदोंमोन दि बिथाङा 'बी' आरो 'डी' खौ 'सी' खौ थुंग्रिजों गावनाय नुदोंमोन। बुंनायसैब्ला क 'र्टआ' बी 'नि उनाव' बि 'सोदोबखौल' ओंथि फोरमायनो हायो।
बुंनाय बुंफुरलुआ बिगुरनि गाबखौ मोजां महरै बरनायोब्लाबो, बे बुंफुरलुआवनो बेयो रोखा दि बियो जेबो गुबुन गाबनि नङा। आरोबाव, ओरैबायदि समफोर दं जेब्ला जों एखे सुबुंजों गुबुन-गुबुन समाव होनाय मोन्नै बुंफुरलुफोरजों मोगामोगि जायो आरो मोन्नैबो गसंनो एबा थाफादेरनो हाया। मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे गुबै हेंथा दं आरो, बेनिखायनो, मोनसेया सैथोब्ला, गुबुनआ गोरोन्थि जानांगौ। मोनसे समाव सासे मानसिया बुङो दि जेब्ला बिथाङा खथायाव हाबदोंमोन, बिथाङा 'ए' गुलि सालायनाय 'बी' खौ सिलाइजों थैनायखौ नुदोंमोन; गुबुन मोनसे समाव एखे मानसिया बुङो दि जेब्ला बिथाङा खथायाव हाबदोंमोन बिथाङा 'सी' खौ 'बी' खौ दाब्रायनाय नुदोंमोन; मोन्नैबो बुंफुरलुफोरा रोखा महरै ज 'जानो हाया, मानोना, गिबि बुंफुरलुआ सैथोब्ला, नैथिआ गोरोन्थि आरो बिनि उलथा। गोनांथार ओंथिजों रिंसारनायनि बुंफुरलुआ, मोजां एबा गाज्रि सानदांथिनि नंगुबै बिथिं, आरो एखे सानथांखिखौ नागारनाय, बुंफुरलुनि गुबै ओंथिजों बुंफुरलु खालामथारनांगौ।
o लिरनायाव फोरमायथिनि बाहागो जाथों। बेबादि एंगारनाया थारै बेबादि बुंजानाय एंगारनाय नङा आरो फोरमायथिया बेफोरो ओंथिजों थाफानाय होनना सानजानांगौ। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, मोनसे फोरमायथिया, बेयाव मा रोखा बुंजायो बेखौल 'लाफादेरनाय नङा, नाथाय बेनिफ्राय जाय गोनांथार महरै बुंजायो। अक्सफ' र्ड अभिधाननि बायदिब्ला "हेंथा" नि ओंथिया बिनि उलथाखौ रोखा खालामनाय। फोरमान आयेननि दफा 145या दिन्थियो दि माबोरै गोरोबलायैखौ दिहुनदों। क्रस नायसंनाय सुबुरुनआ फोरमायथिनि बाहागो एबा बाहागोफोरखौ दोनगोन जाय फोरमानआव बुंजानायनि उलथाखौ रोखा खालामो। बेयो दिन्थियो दि लिरनायाव माबा मोनसे दं जायखौ फोरमानआव होनाय गुबुन बुंफुरलुनि बेरेखायै थि खालामनो हायो। जुदि पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुआ जों दिनथिफुंनाय ओंथियाव दं आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमानआव होनाय बुंफुरलुफोरा गावजों गाव गोरोबै एबा गोरोबै नङा, अब्ला बेखौ गुवारै हेंथा होनो हायो।
(घ) मोनसे बुंफुरलुआव बैफोर गासिबो एंगारनायफोर थाफायो जाय गुदि आरो बिदि जेरै सासे साखीया सरासनस्रा फारियाव बुंनांगौ जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेमखान्थिनि दफा 162 आव फोरमायजानाय आयेन आफादनि थांखि आरो बेबादि बुंफुरलुनि फोरमान गैयै बेसेननि आखुखौ नेवसिगारो, हेंथा होनायनि सिमागोनां थांखिनि अनगायै। रेबगान्थि खालामजायै बुंफुरलुखौ आबुङै बोखारनाय जायो। नाथाय रेबगान्थि खालामजानाय मोनसेखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। मोनसे बुंफुरलुनि रेबगान्थि, जिखिजाया गोरोनथिगैयैब्लाबो, बुंफुरलुनि थारथिनि थोजासे रोखाथि होयो होनना सान्नाय जायो, नाथाय रेबगान्थि खालामजायै सोदोबफोरखौ माखासे सल 'बाथाजों लाबोयोब्ला, खोनदोनि थांखिया 897 जागोन। बै फारिखान्थिजों, मोनसे बुंफुरलुनि मोनसे बाहागो रेबगान्थि खालामजायोब्ला, जाय बुंजायाखैमोन, बियो गोरोबलायैनि मुंजों सोलोआव थांनो हागौ, नाथाय गासै बुंफुरलुखौ रेबगान्थि खालामाब्ला, बेखौ नेवसिनानै, जों रायजो आयेन आफादखौ रैखाथि होनानैल' नारसिन्नाय जागोन।
बेखौ रेबगान्थि खालामजानांगौमोन। जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि 1955 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिङाव उखिलखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों सासे साखीखौ हेंथा होनो थाखाय फोरमायथिखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो। जुदि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बोसोन होजानाय खोन्दोखौ दानायखौ गनायनाय जायो, अब्ला उखिलआ सासे पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव सासे साखीजों बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ लांफिननो हागोन नाथाय रेबगान्थि खालाम जानाय नङा आरो बुंजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिथाङा बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागारनाय जागोन। बे फिथाया लुनायनि सोंथिनि सायाव थिरांथा गोनां नङा, नाथाय दायगोनांनि सानदांथि गैयै फिनजाथायफोरखौ दिनथियो। मानोना दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 162 आ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ सासे साखीखौ हेंथा होनो थाखाय रैखाथि दाराजों बाहायजानाय बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव सोनारनो गनायथि होयो।
जाय गोरोबलायैनि बिबां नङा, जेराव दायगोनांजों सोनारजानाय मोनसेल 'गोरोबलायैनि खाबु लानानै उखिलाया गावनि क्रस बिसावरियाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै साखिखौ फिन बिसावरिनो हायो, बेयो मोनसे गोरोबलायैनि बिबां एबा नङा। आं सानाखै दि थासारियाव जेबो बेले-बेजे दं। साखि आयेननि दफा 145 आ साखिजों होनाय सिगांनि बुंफुरलुनि सोमोनदै क्रस बिसावरायजों सोमोन्दो दं। क्रस बिसावरायनि मोनसे आदबा साखिखौ लिरनायनि बै बाहागोफोरजों मुंख 'नाय जाय बिथांनि दानि साखिजों गोरोबै। दफा 162, बुंनाय रोखोमै साखिखौ क्रस बिसावराय खालामनो दायगोनांनि मोनथायखौ सिमागोनां खालामना, साखिखौ 1138 898 क्रस बिसावरायनायाव मुंख' नाय आयदाफोरखौ फोरमायनो फिन बिसावराय खालामनो आर 'ज खालामो। बेयो दायगोनां उखिलखौ रोखा खालामनो हानाय खालामो जुदि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोआ बिनि सोमोनदोआव बाहायजानाय जायखिजाया गोरोबलायै बाहागोखौ मुंख' नाय जायो।
माखासे बाहागोआव, बेयो मोनसे गुबुन ओंथि होगोन; आरो बेबादि फरायब्ला, बेयो बुंजानाय गोरोबलायैखौ बुजायगोन। जों सानो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 नि गिबि गनायथिनि जोबथा सारिआव "क्रस एक्सामिनेशन" सोदोबखौ गनायथि होनायनि सिमा गैयै गोसारथिखौ मुंख 'नाय गैयालासे क्रस एक्सामिनेशननि गासै महरखौ बुजिनो हाया, नाथाय बुंजानाय गनायथिजों गनायथि होजानाय गोरोबलायैजों क्रस एक्सामिनेशनसिमल' सिम सिमागोनां जानांगौ। बे सोंथिनि सायाव न्यायारि गनायथिनि गुलाय-गुजायआ बे हादोरनि गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव रिफियो। मोनसे नोजोरखौ बर्न जे
आ इन री पन्नूसामी चेट्टी (1) आव पृष्ठा 476: "बेखौ बुंफुरलु एबा रावनि सोंथि महरै गनायनाय जायो ना जाया," एंगारनाय "आरो" गोरोबलायै "माब्लाबाबो रोखोमसे जानो हाया। मोनसे बुंफुरलुआ जायखिजाया, हेंथा गोनां, नंगुबै एबा मोनसे रोखोमनि मुलाम्फानि बेरेखायै बाथ्रा बुंफुरलु"
बेखौ बुंनाया दि नोंथाङा सिरि जानानै हेंथा होनो हायो। सिरि जानाया ओंथिगोनां जानो हागौ, नाथाय बेयो "बाथ्रा बुंफुरलु" नङा, आरो बेनिखायनो बेयो "हेंथा" जानो हाया, फोरमान आयेननि दफा 145 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया पृष्ठा 477 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "आंनि सान्नायाव बेखौ बुंनाया खालि सोदोबफोरनि गाज्रि बाहायनाय जागोन दि नोंथाङा लिरनायनि गेजेरजों सासे साखीखौ हेंथा होदों, जेब्ला नोंथाङा थारैनो मा खालामनो लुबैदोंआ लिरनायनि गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि हेंथा खालामनाय। आं गावखौ फिर' ज 'रनि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों आबुङै गोरोबनाय मोनो, जाय नोजोर होदोंमोन दि" सासे साखीखौ मोनसे बानायजायै बुंफुरलुनि लिरजायै रेबगान्थिजों मोगामोगि खालामनो हाया। "" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा एंगारनायनि मोनसे जाथायनि मोनसे दिन्थिमहर होयो, जाय थारैनो मोनसे हेंथा, थामहिनबा, मोनसे केस जेराव दफा 162 नि सिङाव साखीया बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे मानसिखौ 4799 आव नारसिन्नाय नुनो मोनदोंमोन।
बिजिरगिरिनि गोसोआ दि बिथाङा बे रोखोमनि एंगारनायखौ बुंफुरलुनि बाहागो महरै गोनां ओंथिजों गनायनो थियारिमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा इन रे गुरुवा वन्नन (1) आव बे बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन। बै बिजिरनायाव, जे
मकेट, पी
901 आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "आं पन्नुस्वामी चेट्टी बनाम सम्राट (2) आव बर्न, जे
नि बिजिरनायजों सनमानजों गोरोबदों, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 162 नि सिङाव मोनसे बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो हाया, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सासे साखीया साखी बक्सआव बिबुंथि होदों, जायखौ बिथाङा पुलिसनो खालामाखै आरो खालि एंगारनाया मोनसे हेंथा जानो हाया। गियानगोनां बिजिरगिरिया फोरमायो दि, जेराव खालि एंगारनाया माब्लाबाबो मोनसे हेंथा जानो हाया, बेनिखायनो मोनसे नेवसिजानाय फोरमायथिनि बिबांखौ माब्लाबा-माब्लाबा बालि आरो उनाव इलाहाबादाव साथाम सुबुंफोरनाव मुंख' नाय जायो, जेब्ला बिजिरनायनि थाखाय रायलायनायाव मुंख 'नाय जायो।
बिनि सिङाव थानाय जाहोनफोरजों प्रिन्सिपलखौ नारसिन्नाय जादों, जेरै पि
264 आवः "साखीनि उनाव साखीखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हाया। माखासे जाथायफोराव दफा 162 नि सिङाव फोरमायथियाव एंगारनाया बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होनो हागौ; बेफोर ओरैबायदि जाथायफोर जेराव थारै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एंगारनो हाया आरो बेनि थाथायखौ रोखा महरै नेवसिगारो। बिजिरनायनि उननि थाखोयाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे थि एंगारनाया गोरोबलायै नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै आनजादफोर दोनोः (i) मोनसे एंगारनाया मोनसे हेंथा नङा जेब्लासिम थारै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो जायखौ बुंजानो नागारनाय जादों; आरो (ii) मोनसे एंगारनाया गोरोबलायै नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय आनजाद नायनाया बेखौ नायनो थाखाय जायो दि सोरबा जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा दाबि खालामनायखौ नोजोर होनो हायो ना हाया जाय बिजिरसालिनि फोरमानजों गोरोबनो हाया। बुंजानाय नायसंनायफोरा माद्रासानि गोजौ बिजिरसालिनि दायारि बिसावरियाव गुरुवन बनाम बादशाह चौधरी (2) नि रोखोमसे नोजोर।
खान्थिया, 1923 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः "दफा 162 (1) नि गिबि बिथोनआ दायगोनांनि फारसे मोनसे फारागथि खालामो, नाथाय बियो बिथोननि सिङावनो जोबोर रागा जोंनायै सिमा होनाय मोनसे फारागथि। बेबादि फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागो" जायखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जादों, बेखौ माखासे सिमा गोनां थासारिफोराव बै साखीखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो जाय बेखौ बानायदों। सिमाफोरा गोब्राबः (1) सासे उखिलारि साखीनि बिबुंथिखौल 'बाहायनो हायो; आरो (2) बेखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायोब्लासो; (3) रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिबुंथिनि मोनसे बाहागोआल' बाहायनो हायो; (4) बेबादि बाहागोआ मोजाङै फोरमान खालामजानांगौ; (6) बेखौ दफा 145, साखी आइनआव होनाय बायदि बाहायथारनांगौ, थामहिनबा बेखौ साखीनि नोजोर होखांनायनि उनावल 'बाहायनो हायो एबा साखीनि फोरमायथिनि बै बाहागोफोरखौ बाहायनो हायो जाय बिनि हेंथाखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायजाया, जाय गुबुन साखीनि फोरमानखौ बाहायनो हाया; (5) बेयो बिजिरसालिनि साखीनि मोनसे हेंथा जानांगौ; (6) बेखौ दफा 145, साखी आइनआव होनाय बायदि बाहायथारनांगौ।
जायखिजाया थासारियाव फोरमान खालाम जानाय आरो रेबगान्थिनाय फोरमायथिखौ आबुङै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बाहायनाया गनायजाथाव नङा दि साखीया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो जेबो बुंजायाखै। "(1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1926 पैट
20.901 सखावत बनाम क्राउन (1) आव गोबां एखे गोहोमजों दफा 284 आव बुंनाय जादोंमोनः" दफा (दफा 162) आव बुंनाय जादों दि बेबादि बुंनायखौ खालि गोरोबलायैनि थांखिनि थाखायल' बाहायनो हायो। गोरोबलायैनि ओंथिया मोनसे बुंफुरलुखौ गुबुन मोनसेनि बेरेखायै गायसन्नाय आरो जेबोनि बेरेखायै बुंफुरलु गायसन्नाय नङा। मोनसे बिदिन्थि बिन्दोखौ रोखा खालामगोन। जुदि कर्टाव सासे साखीया बुङो 'आं सासेखौ खारलांनायखौ नुबाय' अब्ला बिथांखौ दफा 162 नि सिङाव पुलिसनो होनाय बिथांनि बुंफुरलुजों हेंथा होनो हागौ। 'आं सासेखौ खारलांनायखौ नुवाखै' नाथाय उख्लायनायखौ फोरमान खालामनानै मोनसे गियान गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया जादों 'आं सासे थानदैखौ खारलांनायखौ नुवाखै', जेरै आं मोनसे खोन्दोखौ खारलांनायखौ नुबाय। '16'
बेखौ बोखारनाय जायो दि एंगारनायखौ रोखा खालामनो जेबो बिथा थानो हाया। जोंनि बाथ्रा दान्थेलायनाया "बेबादि बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोखौ..
हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो" सोदोबफोरनि बाहायनायजों आरोबाव गोख्रों खालामजायो। बेखौ बुंनाय जाया दि गासिबो बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो। नाथाय मोनसे एंगारनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गासिबो बुंफुरलुखौ बेबादि बाहायनो नांगौ, जेरै दानि मामलायाव खालामनाय जादों। बिनि उलथा नोजोरखौ गाहायाव होनाय थांखिआव फोरमायदोंमोन "मोनसे एंगारनाया गोरोबलायैनि समान जानो हागौ जुदि आयदा एंगारनाया मोनसेमोन जायखौ साखीया मुंख 'नायमोन आरो साब इनस्पेक्टरआ सरासनस्रा लामायाव नोजोर होनो थाखाय मिजिंथिनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम गुवारै लिरजानायखौ नोजोर होनायनि आसा खालामनाय जायो।" बे थांखि, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायाव जज्जाखौ सासे साखीनि खुगाआव दोननो हानाय खालामो जाय बिथाङा सिगाङाव मोनसे थाखोआव बुंफेराखैमोन आरो थावारि नङि थांखि लायामोन, भार्गव बनाम रायजोआ एसे गुबुन रावाव सानदोंमोन।
(2) दफा 240 आवः "थेवब्लाबो, माखासे गोरोनथिफोर दं जायखौ बे बिजिरसालिनि लोगोसे बे हादोरनि गुबुन बिजिरसालिनि दारैबो गोरोबलायै आरो गनायनाय जादों। बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय गोरोनथिफोर जाय (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1957 गासिबो 902 खौ सासे सुबुंजों पुलिसनि सिगाङाव फोरमायथियाव सोफादेरनायनि आसा खालामनाय जादों, जाय 'बिथाङा मा नुदोंमोन, बेनि सोमोन्दै फोरमायगासिनो दं, बे बिथायाव दि बिसोर जाथायनि गोनां आखुथायफोरजों सोमोनदो दं जायनि बागै फोरमान होनाय जादों।" मोहिन्दर सिंह बनाम सम्राट (1), युसुफ मिया बनाम सम्राट (2), आरो एम
पि
बनाम बंशीलाल बिहारी (3) नि रायजोआव रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
थि नङै गोनांथार; बेयो मोनसे गोरोबै नङि बाथ्रा जाय गोनांथि जायो। रोंग 'थिगोनां लिरगिरिया पि
733 आव आरोबाव बुङोः "मोनसे सैथोखौ दाबि खालामनायाव फेलें जानाय, जेब्ला बेखौ दाबि खालामनाया मिथिंगायारियै जानो हागौमोन, नंगुबैनि थाथायनि दाबि खालामनायनि समान।" बुंजानाय बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासेनो फोरोंथाव, नाथाय बेखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 162 नि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय खामानियाव नारसिन्नो हाया। आमेरिकायाव, क' डनि दफा 162 जों रोखोमसे जेबो राहा गैया। बेनिखायनो, बेयो गनायजाथाव नङा, एबा जाथावनाबो नङा, मोनसे थि आयेननि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय, मोनसे गुबुन बिथिङाव लिरनाय बिजाबाव गोरायै नायसंनायखौ नोजोर होनानै। जाथायफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। मोन्नै गोरोबलायै नोजोरफोरखौ सुंद 'महरै बेबादि बुंनो हायोः (i) फोरमायथिनि बाहागोखौ बुजिनो थाखाय गोनांथि जायागौमानि एंगारनाय, बुंफुरलुआव बाहायजानाय गोनां आखुथायफोर जाय जाथाय बक्सआव बाहायजानांगौ।
पुलिसनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुआव सोफादेरनाय। गिबि थांखिआ खालि आयेन आफादनि थांखिखौल 'नङा, नाथाय खोनदोआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिजोंबो गोरोबनाय। नैथि थांखिआ खालि (1) ए
आइ
आर
1932 लाह
(2) ए
आइ
आर
1938 पट
(3) ए
आइ
आर
1936 एम
पि
13,903 सोदोबनि ओंथिया मोनसे ब्रेकिं पइन्टसिम गोसारनायल' नङा, नाथाय मोनसे रोखा नङि गुदिखौ सिनायथि होयो, जेरै, मोनसे थि जाथायनि थासारियाव सासे थि साखीया मा बुंदोंमोन आरो पुलिस मावख 'गिरिआ मा रेबगान्थि खालामजानांगौमोन बेखौ रोखा खालामनाय। जेब्ला खोनदोआ बुङो दि बे बुंफुरलुखौ साखी बक्सआव उननि बुंफुरलुखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायजानांगौ, अब्ला बिथोना बानायनायनि गेजेरजों लाबोयो, बिथाङा पुलिसनि ओंथियाव मा बुंदोंमोन, "मोनसे बुंफुरलु", बेबादि बुंफुरलु लिरनायनि सिगां मोनसे बुंफुरलुनिफ्राय नुजायो।
बिजिरसंनायनि समाव cer खौ साखी बक्सआव बिथांनि बुंनायखौ हेंथा होनो थाखायल 'बाहायनो हायो आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा; (2) पुलिस मावख' गिरिजों लिरजानाय बुंनायखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हाया; (3) जुदिबो मोनसे थि बुंफुरलुखौ रोखा महरै रेबगान्थिनाय जाया, मोनसे बुंफुरलु जायखौ रोखा महरै रेबगान्थियाव बाहागो होन्ना सान्नो हायो बेखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो, मानोना बेयो मोनसे गोरायै बुंजानाय एंगारनाय नङा, नाथाय मानोना बेखौ रेबगान्थिनाय बुंफुरलुनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो; (4) बेबादि सल 'बाथाखौ गाहायनि मोनथाम जाथायफोरावल' लुनायजों गनायथि होनाय जायोः (i) जेब्ला बुंफुरलुखौ बुंफुरलुनिफ्राय एबा बुंफुरलुनिफ्राय खोनानो गोनां जायो; बिदिन्थिः पुलिसनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय बुंफुरलुआव साखीया बुङो दि बिथाङा मोनसे थि समाव A खौ दाब्रायनाय नुदोंमोन, नाथाय साखी बक्सआव बुङो दि बिथाङा A खौ नुदोंमोन आरो
इंग बी; (ii) मोनसे फोरमायथियाव मोनसे मोजां रिंसारनायनि मोनसे गाज्रि बिथिं; बिदिन्थिः पुलिसनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथियाव साखीया बुङो दि सासे गोसोम मानसिया बीखौ गावदोंमोन, नाथाय साखी बक्सआव बियो बुङो दि सासे गोरा मानसिया बीखौ गावदोंमोन; सिगांनि बुंफुरलुआ खालि खननायल 'नङा दि दायगिरिआ सासे गोसोम गाबनि सुबुंमोन नाथाय बेयो समायना गाबनि नङामोन; आरो (iii) जेब्ला पुलिसनि सिगाङाव आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंफुरलुआ ज' जानो हाया; बिदिन्थिः साखीया पुलिसनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय 904 बुंफुरलुआव बुङो दि एआ बीखौ दाब्रायनायनि उनाव साहायारि लेनजों खारलांदोंमोन, नाथाय कर्टआव बिथाङा बुङो दि दाब्रायनायनि उनावनो बिथाङा खोलायारि लेन फारसे खारलांदोंमोन; मानोना बिथाङा दाब्रायनायनि उनावनो खारजानो हायामोन, थामहिनबा, एखे समावनो, खोलायारि लेन फारसे खारदोंमोन, जेरै, खोलाथिंनि लेन फारसे खारदोंमोन।
गोसोबोकथाबनाय। एखे जाथायानो मोनसे एबा गोबां गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैनो हागौ। बेयो बिसावराय बिजिरगिरिनि थाखाय जायो दि बियो मोनफ्रोमबो मामलायाव 'पुलिसजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिनि बाहागो एबा बाहागोफोरखौ साखी बक्सआव खालामजानायजों रुजुनाय उनाव, गोजौनि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे बिथोन होनो थाखाय, बाथ्रा दानस्लायनाया हेंथा खालामनायनि थाखाय बाहायजानाया आयेननि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। उननि बिन्दोआ जादों पुलिसनि सिगाङाव फोरमायनायाव मा गोरोनथिफोर दं जायखौ रोंग' थि सेसन्स जजआ दायगोनांखौ साखीफोरनि सिगाङाव गावसोरनि आथिखालनि बुंफुरलुखौ हेंथा होनायनि थाखाय दोननो गनायथि होआमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थि उखिलाया बाथ्रा दानस 'यो दि दायगोनांया साखीफोरनि सिगाङाव गाहायाव होनाय गोरोनथिफोरखौ दोननो सानदों मोन, नाथाय बिसोरो बेबादि खालामाखै मानोना सोलोंसा सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
30 आव दोनजानाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गनायथि होआमोन आरो बिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथोन होदोंमोन, आरो गियान गोनां सुबुरुनखौ बेबादि खालामनायनि थाखाय थि जाहोनफोर होदोंमोन।
बिथांखौ उनसंनाय गुबुन साखिफोर। बुंजानाय एंगारनायफोरा जाबायः (1) देंखोगिरि पार्टियाव नायगिरिफोरनि खाथियाव सौफैनायाव ग्यांनि सोद्रोमाफोरा गाव-गावनि थावनिनिफ्राय दावराव-दावसि दाखालामनाय; (2) गेसनि फानथावनि थानाय; (3) गाग्लोबग्राफोरजों भरत सिंहनि उनसंनाय; (4) हानजाजों थैनाय देहाफोरखौ नायसंनाय; आरो (5) बेंकीनि न 'नि सिगाङाव हानजानि फैफिन्नाया बे सैथोखौ हेंथा होयो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि खालि मोननै एंगारनायफोर, जेरै, गेसनि फानथावनि नुजानाय आरो हानजाजों थैनाय देहाफोरखौ नायसंनाय, पि
डब्ल्यू
30 नि क्रस बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ एबा गुबुन साखिफोरखौ जेबो एंगारनाय जायाखै, आरो थारैनो सेसन्स जजनि 905 नि बिथोनआ बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव गासिबो नेवसिगारनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मानोना, हाय,; गोजौनि मोननै एंगारनायखौ दोननो गनायथि होजायाखैमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायाखैमोनदि बिथाङा गुबुन एंगारनायनि सायाव सोनारनो सानदोंमोन नाथाय बेबादि खालामाखैमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गावनि सिगांनि बिथोन बायदियै बिसोरखौ गनायनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाइन मेगन साखिफोरखौ लिंहरनो थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ डिफेन्सनि काउन्सेलखौ बिसोरनि सायाव गुदि हेंथा बिबांनि एंगारनायखौ दोननो गनायथि होआमोन, नाथाय बै आर' जलाइयाव जेबो मुंख 'नाय जाय दायगोनांफोरा मेगन साखिफोरनो होनो सानदों मोन जुदि बिसोरखौ लिंहरनाय जायो। बै आर' जलाइखौ 1 मे, 1957 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि सिगां बै आर 'जलाइनि सायाव मोनसे थिरांथा लानो जेबो नाजानाय जायाखै। जानो हागौ, कोर्टआ लोगोसे बाहागोआरिफोरा सानदोंमोन दि आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव बांसिन सुबिदायै फोजोबनो हायो।
(घ) आरो बेखौ नेवसिगारनायनि गुवार जाहोनफोरखौ बिजिरनायाव होनाय जादोंमोन, जाय 11 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बिसोरनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि पि
डब्ल्यू
30आव दोनजानो दाबिनाय मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो दायगोनांफोरा गुबुन साखिफोरनो बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दोनाखैमोन। बेखौ दाय होजायाखैमोन दि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गोरोबलायैनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय साखिगिरिफोरनि सिगाङाव दोनाखैमोन मानोना उकिलआ सानदोंमोन दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ गावनो गाव गनायथि होनाय जानाय नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बुंजानाय मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा गुदि गोरोबलायैनि समानमोन आरो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बिसोरखौ गनायथि होनायाव गोरोन्थिमोन, नाथाय बिसोरो बैफोर 114,906 मोननै थासारिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बांसिन रोखा मोनदांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरनि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
उसुखुथुफोरनि बिथिङाव, सासेया दायगोनांनिफ्राय मिजिंथियो दि जर 'खा सुतिनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय सैथोखौ गाहाय महरै मुंख' नो। जुदि बिसोर जर 'खा सुतिनि आर' जलाइयाव बै सैथोखौ मुंख 'नो नेवसिगारोब्लाबो, बिसोर उकिलजों सतबांसा लाना मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो हागौमोन, जाय बिसोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन, बे सैथोथिखौ मुंख' नाय दि जर 'खा महरै गुबुन उसुखुथुफोरखौ बिथोन होनाय थासेयावबो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोरोनथिजों एबा बांद्राय नुथाइजों बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन, आरो, बेनिखायनो, थारैनो बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव फोथायथि गैया दि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। नाथाय बिथाङा जोंनि सिगाङाव बेखौ फोथायहोनो थाखाय गोख्रों नाजानाय खालामदोंमोन दि मोनसे गोरोन्थि जादोंमोन जानांगौ। बिथाङा बुङोमोन दि उखिलाया गासिबो थारथिनि सायाव सोनारदोंमोन।
सम-सम प्रसिक्युसननि केसाव आरो बेनिखायनो बिथाङा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 नि सिङाव होनाय बिबुंथिफोरनि बिथिङाव बुंजानाय बावगारनायफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन जानांगौ; गुबुन फारसेथिं, सैथोआ बेनो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बुंजानाय बावगारनायफोरखौ गनायदोंमोन आरो क' डनि दफा 162 नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोननैल 'बावगारनायफोरखौ गनायदोंमोन, बे सैथोथिनि इंगित होयो दि रोंग' थिगोनां उखिलाया, बिथांखौ साबसिनै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, गासिबो बुंजानाय बावगारनायफोरनि सायाव सोनारनो आरजाथाव सानाखैमोन। पि
डब्ल्यू
30 नि फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि पुलिसनि सिगाङाव फोरमायनायाव मोननैल 'बावगारनायफोर, जेरै, मोनसे गेस फानथावनि थाथाय आरो हानजाजों थैनाय देहांफोरनि नायसंनाया, बिथांखौ क्रस बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन आरो सेसन्स जजआ सोलोंनाय सुबुरुनारि
907 माइथायाव पुलिसनि सिगाङाव बिथांनि सिगाङाव फोरमायनायखौ गुबुन जेबो बुंजानाय एंगारनायखौ नेवसिगारनाय जायासै। बे मोननै सोंनायनि गेजेराव मोनफ्रोमखौ दोननाय समाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों होनाय गुसुं बिथोननिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मोनसे सरासनस्रा बिथोन होआमोन दि पुलिसनि सिगाङाव फोरमायनायाव जेबो एंगारनायखौ साखीनि सिगाङाव दोननो हाया। एंगारनायनि आखुखौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय पि
डब्ल्यू
30 नि गासै फोरमानखौ बन्द खालामनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनसे गनायथावै बिथोन होदोंमोन। बै बिथोनावबो, बिथाङा गासिबो नेवसिगारनायखौ गनायथावै महरै नेवसिगाराखैमोन, नाथाय रोखा नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि साखी बक्सआव जाय बुंजादोंमोन बियो फोरमायथियाव बुंजानायजों गोरोबैमोनब्ला, बेयो गुदि हेंथा महरै थांनो हागौ। बे बिथोननि उनावबो, बेखौ मदद होनो थाखाय गेबें बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि थासारिफोरनि गेजेरजों बिसोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो गनायथि होनाय जायाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बुङो दि बिसोरनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो पि
डब्ल्यू
30 नि सिगाङाव बिथांनि क्रस बिसावरियाव दोनजानाय मोननै रोखा नेवसिजानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदैल 'मोन। बेनिखायनो जों बुङो दि गेसनि फानथावनि थानाय आरो बिनायगिरिफोरजों थैनायनि मोखांनि नायसंनायजों सोमोन्दो थानाय मोननैल' नेवसिजानाय बाथ्राफोरखौ पि
डब्ल्यू
30 आव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ गुबुन साखिफोरनाव दोननो थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसालिनि बिथोननि बिथायाव बेबादि खालामजायाखैमोन। मा बे मोननै नेवसिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंजों खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होनो हागोन नामा? साखिगिरिया आदालतआव बुंदोंमोन दि गेसनि लेम्प दंमोन आरो माखासे गोरोनथि खालामग्राफ्रा थैनाय देहांनि मोखांखौ नायसंदोंमोन। पुलिसनि सिगाङाव गावसोरनि फोरमायथियाव बिसोर बुंनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन आरो माखासे साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि फानथावनि लेम्प दंमोन। गिबि गेसनि लेम्प लानायानो मोनसे फिसा गेसनि लैम्पमोन, नाथाय
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
ज
सिगांनि बुंफुरलुफोराव थानाय बाथ्राफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा नायग्राफोरनाव गुलि सालायनो हागौमोन, बिसोरखौ उनसंनो हागौमोन, भरत सिंहनि सिलाइ लानो हागौमोन आरो बिसोरनि लामायाव थैनाय देहाफोरखौ नायसंनो हागौमोन। बुंजानाय एंगारनाया जों बुंजानाय खान्थिफोरनि जायखिजायाखौ गोजोनहोनो हाया। बे नोजोरै, बे सोंनायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया, जुदि बुंनाय मोन्नै एंगारनाया क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 162 नि ओंथि सिङाव गोरोबलायै जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बिसारनि बिथिङाव जायखिजाया रोखोमै गोसो गैयैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि जोबथा बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गिबि खौरां रिपर्टनि आयदाफोरनि सोमोनदै साखिफोरनि सैथोथिखौ आनजाद नायनायाव आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि बिसोरनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि उकिलआ, हेंथा होदोंमोन, जाय गावसिनि गिबि फोरमायथि रिप' र्टजों गोरोबै होनना फोथायनाय नङामोन।
टि
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि बुंजानाय खान्थिया गनायजाथावमोन आरो बे सान्नायावबो बिसोर आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि मामलायाव फोसाबनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थारैनो आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलनि आर' जलाइखौ जुजिगासिनोमोन। बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि बिसोरो आइन बायदियै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि साखिफोरखौ बे गोरलै जाहोननि थाखाय मानिया खालामनो थाखाय 909 नि गिबि खौरां फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिसोरो गिबि खौरां फोरमायथियाव माखासे गोरोनथिफोर थासेयावबो फोरमानखौ नाजावदोंमोन। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। हिदायतुल्ला, जे
आं जाय बिजिरनायखौ होगासिनो, बेखौ आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, इमाम, जे
आरो आं गनायोदि आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय आं गावनो गाहाय बाथ्राफोरनि सायाव फोरमायगोन जाय बेखौ नेवसिगारनांगौमोन।
जुदि पुलिस नायसंनाय समाव पुलिसनो होनाय बिबुंथिफोरनि सोमोनदोआव प्रसिक्युसन साखिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं। बिसावराय बिजिरगिरिया बे सोमोनदोआव मोन्नै सोंथिफोरखौ गनायाखैमोन, आरो आपिल खालामग्राफोरनि उखिलआ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ ओरैबायदि मानिदोंमोन जाय बिथांखौ साखिगिरिफोरनि पुलिस फोरमायथिफोरनि सोमोनदोआव गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव आरोबाव सोंथि सोंनायनिफ्राय होबथायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मान होनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन, मानोना क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 162 नि राहाफोरनि थि बुंफुरलुनि सायाव, आपिल खालामग्राफोरा मोन्नै सोंथिफोरखौल' दोननायनि मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय साखिगिरिफोरनि पुलिस फोरमायथिफोरनिफ्राय नुजानाय गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआवबो सोंथिफोर। क्रस आनजाद नायनायनि थांखिया साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावखौ आनजाद नायनायमोन जाय बिसोरहा साखिफोरनि सोमोनदोआव मा बुंदोंमोन आरो जायहा गाव गावनि सिनायथि दंमोन।
बेयाव बाहागो लानाय गोबां आयदाफोर दंमोन, जायफोरनि सोमोनदै, जुदि सोंथिफोरखौ दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे गोहोमगोनां क्रस आनजाद फिथाय जानो हागौमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ फोथायहोनो हानाय खालामदोंमोन दि साखिफोरा आबुङै फोथायथावैमोन। बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव जेराव आर' जलाइगिरिफोरा थाफायोमोन, बेहाय मोननैल 'गाहाय सोंथिफोर दंमोन जाय जोबोद गोनांथारमोनः (1) साखिफोरा बिसावरियाव गावसोरनि साखीयाव गावसोरनि 910 सल' खौ माबोरै जौगाहोदोंमोन जाय बिसोर जाथायनि सोमोनदै पुलिसनो बुंदोंमोन, आरो (2) थि सिनायथिनि थाखाय खाबु आरो थोजासे सोरांनि थाथाय। बेखौ सान्ना लानो हागौ, जुदिबो बेयो मोनसे बेले-बेजेनि आयदामोन, दि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ मोन्नै सोंथिफोरखौ गनायाखैमोन जायखौ डिफेन्सनि उखिलआ बुजिदोंमोन दि बिसावरायजों लोगोसे बिसावरायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै पुलिसनि फोरमायथिनि आखुआव रोखोमसे गासैबो सोंथिफोरखौ जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा।
बे सोमोनदोआव साखिफोरनो आरोबाव सोंनाय जादोंमोन। दुखुगोनाङै, रैखाथिनि उखिलआ बे थि केसाव जेबो थोजासे बिथाय दोनाखैमोन जायनि सायाव मोन्नै सोंथिफोर, जायफोरखौ नेवसि जादोंमोन, जायफोरखौ मोजाङै दोननो हायोमोन। बै नोजोरनिफ्राय, बै सोंथिफोरखौ गनायनो हायै बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ गोरोनथि नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिसावराय बिजिरगिरिया ओरैबायदि माबा मोनसे खालामदोंमोन जायखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 162 नि राहाफोर एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय महरै थारै बरनायनो हायोमोन। जौहरी चौकिदारा बे जाथायखौ पुलिस थानसालियाव फोरमायदोंमोन, जाय मोनसे सुंद 'बिबुंथिमोन। जिखिजायामानो, माखासे आयदाफोरा थारैनो बे जाथायाव सिनायजानाय सुबुंफोरनि मुंफोर, बुथारजानाय आरो दुखु मोननाय सुबुंफोरनि अनजिमा, भारत सिंहजों लोगोसे मोनसे सिलाइ लाना लांनाया, जायखौ कुमार बेंकआ गावनि सिलाइजों गावदोंमोन जानांगौ।
जखम जानाय, आरो अखाफोर आरो फानथावनिनिफ्राय सोरांनि थाथाय। गाहाय बुंफुरलुआ बेमोन दि बे रिपर्टाव दायगोनांफोरा दैखरनिफ्राय उदां जायगा फारसे दावगानायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन जेराव गामिनि सुबुंफोरा देंखो खोनानो ज' जादोंमोन। बिनि उलथा, गिबि खौरां रिपर्टआ इंगित होदोंमोन दि गावस्रानायखौ दैखरनि फैसालिनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, जौहरीनि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा दि दायगोनांफोरा भारत सिंहजों थानाय सिलाइखौ बोखारदोंमोन। बेखौ अब्लासो खालामनो हागौमोन जुदि दायगोनांफोरा दैखरनिफ्राय 911 खौ बै जायगासिम दावगाहोदोंमोन जेराव गामिनि सुबुंफोरा ज 'जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टाव दायगोनांफोरखौ खोलायारि लामानिफ्राय फैनाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव क' र्टआव फोरमान दंमोन दि बिसोर सानजायारि लामानिफ्राय दैखराव फैदोंमोन। फारागथिआ मोनसे फिसा। जारिआ गिबियाव दैखरनिफ्राय गावस्रानायमोन जानांगौ, जाय थार गुलि सालायनायनि दिगाव गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
दैखरखौ नायबिजिरदोंमोन। जौहरीनि बुंफुरलुआव दायगोनांफोरा दैखरनिफ्राय बारग 'नाय समाव रावबो खारनो नाङा होन्ना जेबो सिगांग्रो दिन्थिनायनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन, बबेखानि बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरा बे बाथ्राखौ बुंदोंमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे गुदि बाथ्रा जायखौ जौहरीया थोजासे गोनांथि होन्ना सान्नाय नङामोन, मानोना बिथाङा पुलिसखौ गोख्रैसिनै जाथाय जानाय जायगायाव सौहैहोनो थाखाय मोनसे गेबें बुंफुरलु होनो गोसो दंमोन। जौहरीनि बुंफुरलुआव दायगोनांफोरा थैनायफोरनि देहाफोरखौ आनजाद नायनाय आरो बिसोरनि मोखांफोरखौ आनजाद नायनाय आरो आसा राम, जाय मानसिफोरखौ बिसोरो बुथारनो लुबैदोंमोन, बिखौ बुथारदोंमोन होन्ना जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बेयाव आरोबाव, बेयो मोनसे गुवारै फोरमायजानाय आयदामोन जायखौ जौहरीया मुंख' नो गोनां सानाखैमोन। गिबि खौरां फोरमायथियाव गेसनि सोरांनि थाथायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बबेखानि, बेयाव सोरां आरो सोरांनि थाथायनि सोमोन्दै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै आबुं अखाफोर आरो जोंख्लाबनाय मानसिफोरनि थाथायखौ सिनायथि होनो थाखाय थोजासेमोन।
बेयो फोरमान दि आर 'जलाइगिरिफोरा गोबां बोसोरसिम साखिफोरनो मिथिजानायमोन जाय बिसोरखौ जाथाययाव बाहागो लागिरिफोर महरै सिनायथि होदोंमोन। बेखौ थारै बुंनो हाया दि फानथावनि सोरांनि थाथायनि मुंख' नायाव गेस लाइटनि थाथायखौ एंगारनाय जादोंमोन। ज 'हारिनि बुंफुरलुआ रोखा इंगित होयो दि दायगोनांफोरा गासै समावनो दैखराव थायाखैमोन, मानोना बिसोरो भरत सिंहजों थानाय सिलाइखौ बोखारनो दावगालांनो हागौमोन। दायगोनांफोरा माखासे समनि थाखाय जाथाइनि जायगायाव थानो हागौमोन जाहाथे बांके कुम्हारआ बिसोरनि सायाव गावनि सिलाइखौ गावहोनो हायो आरो ज' हारिनि गोसोयाव रोखाथि फोरमायनो हायोदि माखासे दायगोनांफोरा जखम जादोंमोन जानांगौ। बेखौ थि खालामनो थाखाय माखासे बुंफ्रुदलुफोरखौल 'मुंख' नाय जायो आरो गासिबो फारागथिफोरखौ मुंख 'नाय जाय बिजिरसालिनि सल' आव बुंजानाय बुंफ्रुदनाय फोसाबनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादों।
आनस 'न केस। गोजौयाव जाय बुंनाय जादों बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोराव बेफोर बुंजानाय एंगारनायफोरनि सोमोनदै सोंथिफोरखौ पुलिसनो होनो गनायथि होजायोब्लाबो, बे जाथाय एबा दायगोनांनि सिनायथिनि सोमोनदै जायखिजाया थि बेसादनि सोमोनदै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय जायखिजाया सुबुंनि फोरमायथि, जुदि लिरनायाव बाङाय खालामनाय जायो, बेखौ दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हायो। सासे दायगोनांनि पुलिसनो होनाय गावनि फोरमायथिनि सोमोनदै सासे उखिलनि साखिखौ क्रस-आनजाद नायनायनि मोन्थाइनि सिमासिम जेबो हेंथा गैयामोन। 1898 मायथाइनि क' डनि दफा 162 आ लिरनायाव खमायनाय मोनसे फोरमायथि बाहायनायखौ होबथायो, फोरमान महरै दफा 32 नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया फोरमायथिनि अनगा। बबेखानि, बे खोनदोनि बिथोनआ रोखायै बुंदोंमोन दि गाहाय राहाफोराव होबथाजानाय थासेयावबो, दायगोनांआ 1872 माइथायाव होनाय रोखोमै साखिफोरनि मानखौ दाय खालामनो थाखाय बेबादि रायजोयारि बिथोनखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि 1898 मायथाइसिम दायगोनांनि सायाव बिथांनि क्रस-आनजाद नायनायनि मोन्थाइनि 913 सिम जेबो हेंथा होनाय जायामोन। दफा 162 नि बिथोन बायदियै, बेखौ लिरनायनि रैखाथि महरै बाहायनाया आबुङै होबथायो।
बेबादि साखीनि माननि सायाव दाय होनायनि दायगोनांनि मोन्थाइखौ आइनआव होनाय रोखोमै होनाय जायो। बेनि सिङाव, साखीनि माननि सायाव बै आयेननि दफा 145 आरो 155 नि सिङाव दाय होनाय जायो। जाय रोखोमै बे खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ साखीनि माननि सायाव दाय होनायनि थाखाय बाहायनो हायो, बेयो मोनसे गुवार ओनसोलखौ लाफायो। बबेखानि, बेखौ लिरनायाव खमायनाय बिथांनि सिगांनि फोरमायथिनि सोमोनदै साखीनि हेंथा खालामनो थांखि लानाय जादोंब्ला, अब्ला दफा 145 नि राहाफोरा गोनां खालामो दि लिरनायनि बैफोर बाहागोफोर जायनि गेजेरजों बेखौ साखीनि हेंथा खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, बिखौ दिन्थिथारनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 1861 निफ्राय 1898 सिम क 'डनि राहाफोरा दायगोनांनि फारसेनिफ्राय क्रस आनजादनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै दबथायाखैमोन। बिखान्थिफोरा दायगोनांखौ रैखा खालामनो थांखि लादोंमोन जेराव सासे साखीनि फोरमायथिखौ लिरनायाव खमायनानै बिथांनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हाया, नाथाय साखीनि आबुं बिबाङाव आनजाद नायनो थाखाय बिथोननि राहाफोरजों लोगोसे दिन्थिथारनांगौमोन।
बियो फोथायजाथाव नङामोन, गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बिजिरनायनि थाखाय नंगुबै सोंथिया बेनो दि 1923 मायथाइयाव क 'डनि फोसाबनाया क' डनि दफा 162 नि राहाफोराव ओरैबादि गुदि सोलायनाय लाबोयो नामा जाय बोसोन होयो दि आयेन आफादआ मोनसे उनफिनजानाय आगान लादोंमोन, आरो दायगोनांफोरखौ बिसोरनि पुलिस बिबुंथिफोरनि सोमोनदै प्रसिकिउसन साखिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थांखि लादोंमोन, मोनसे हेंथागोनां थि अनगा, साखिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय लिरनायाव खमायनाय बिबुंथिफोरखौ बाहायनो थाखाय दफा 145 जों जगायजानाय आदब। क 'ड 1898 नि दफा 162 नि राहाफोरखौ 1923 मायथाइयाव बे मिजिंजों फोसाबनाय जादोंमोन दि फोसाबनाया गुबुन गुबुन सन्देहफोरखौ फोजोबगोन जाय बेफोर राहाफोरनि ओंथि महरै गुबुन गुबुन न्यायारि साननायफोरनि फिथाय महरै नुजादोंमोन। क' ड 1898 नि दफा 162 नि राहाफोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमै ओंथि लानाय जादोंमोन, आरो दफा 11514 आव फोसाबनाय जायाखै। गोब्राब आयदाफोरा दासिमबो फोसाबनाय जायाखै।
जों दा बेखौ बुजिनो नाजाथारगोन। क 'डनि दफा 161 नि सिङाव, पुलिस मावख' गिरिआ जायखिजाया सुबुंखौ खुगाजों आनजाद नायनो हागौ, जाय केसनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय होनना सान्नाय जायो। बियो बेबादि आनजाद नायनायनि समाव बिथांखौ होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ लिरनायावबो खमायनो हागौ, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला बिथाङा बेबादि साफ्रोम सुबुंनि फोरमायथिनि मोनसे गुबुन रेबगान्थि खालामनांगोन। बबेखानि, आयेन आफादआ दायनि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव बेबादि फोरमायथिफोरखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होदों। गिबि हेंथाआ बेनो दि सोरबा सुबुंजों सासे पुलिस मावख 'गिरिनो होनाय जेबो फोरमायथिया, लिरनायाव खमायजायोब्ला, बेखौ बानायग्रा सुबुंजों मुंसाइ होजानो नाङा। राहा खालामनायनि उननि थांखिया बुजिनो गोरलै। आयेन आफादआ जानो हागौ सानदोंमोन दि साखिगिरिफोरजों फोरमायजानाय फोरमायथिफोरखौ हेंथा होनो हागौ, जुदि साखिफोरखौ फोथायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, मानोना बिसोर फोरमायथिफोरजों सिथाबजानायमोन, आरो बेफोर फोरमायथिफोरा सैथोमोन ना नंगौना नङा, आयेनारि बिखान्थिजों गसंना थानो नांगौ।
यु
आर
इ
आ बेनि उनाव होयो दि मोनसे फोरमायथिखौ, जेरैखिजाया रेबगान्थिनाय, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा (बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव खोनदोआव होनाय खोनदोफोरनि अनगायै बेबादि फोरमायथिनि समाव बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदै। बेनि थांखिया गोरलैयै बुजिनो हानाय नङा, नाथाय जानो हागौ गोसोगुदुं पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ गोसो गैयै खालामनाय, जायफोरा नङाब्ला गावसोरनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुफोरखौ फोसाबनो थाखाय गावखौ नारसिन्नो हागौ। प्रिवी काउनसिला थांखिखौ ओरैबायदि मानियोः "जुदि सासेया बाहायजानाय सोदोबफोराव मोनसे खोन्दो दानायाव आयेन आफादनि थांखिआव सान्नो गोनां जायो, अब्ला सासेया सान्गोन दि फोरमायथिनि उदां फोसावथायखौ थुलुंगा होनो एबा बुंफुरलु होनाय सुबुंखौ बुंफुरलु होनाय बुंफुरलुफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव पुलिस साखीनि फोथायथि गैयै सान्नायनिफ्राय रैखा खालामनो गोसो दंमोन।" बेयो जानो हागौ दि आयेन आफादाबो बिजिरसं एजेन्सिनि गोहोमनि सिङाव फोरमायथिखौ बाहायनो गोसो दंमोन, जेब्लासिम दायगोनां फोरमायथिनि मुलाम्फानि थाखाय हेंथा होनाय जाया।
बिथांनि फारसे गोबां उनदाहा खालामनाय। नाथाय जायखिजाया थांखि जायनि जाहोनाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बेयो रोखा जायो दि खोनदोआव गनायथि होजानाय बिबांनि अनगायै फोरमायथिखौ बाहायनो हाया। "जायखिजाया थांखि" सोदोबफोराव थानाय होबथानाया गुबुन फारसेथिं नंगुबै। बेनि उनाव मोन्नै गनायथिफोरखौ उनसं। सेथिआ दाय होग्रानो आयेननि दफा 145 जों जगायजानाय आदबजों नालिस खालामग्रानि थाखाय साखिखौ हेंथा होनो थाखाय फोरमायथिफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ होयो। बेयो एखे साखिखौ फिन आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय फोरमायथिखौ बाहायनायनि मोन्थाइबो होयो नाथाय साखिखौ क्रस आनजाद नायनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया बाथ्राखौल' फोरमायनो थाखाय। गिबि बिथोनआ, जेब्ला बिजिरनाय जायो, गाहायाव होनाय गुदिमुवाफोरखौ होयोः (i) नालिस खालामग्रानि थाखाय, साखि होग्राखौ लिंहरनाय जायो; (ii) जायनि फोरमायथिखौ सिगाङाव लिरनायाव खमायनाय जादोंमोन। (iii) दाय होग्राखौ सिगांनि फोरमायथिजों लोगोसे आरज गाबनायनि मोन्थाइबो होयो। (viii)
बेबादि बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोआ, जुदि मोजाङै फोरमान जायो, बेबादि साखीखौ दफा 145 जों जगायजानाय आदबजों हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो। जुदि सासे दायगोनांया जायखिजाया जाथायाव गोजौनि (v) आव मोन्थाइखौ बाहायो, अब्ला उखिलाया साखीनि फिन बिसावरायनायाव फोरमायथिखौ बाहायनो मोन्थाइ दं, नाथाय क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरखौल' फोरमायनो। दफा 145 आव लिरनाय दंः सासे साखीया लिरनायाव बिथांनि सिगांनि बिबुंथिफोरनि सायाव क्रस बिसावराय जानो हागौ एबा लिरनायाव बाङाइ खालामजानो हागौ, आरो सोंजानाय आयदाफोरजों सोमोनदो गोनां, बेबादि लिरनायखौ बिथांखौ दिन्थिया एबा फोरमान खालामालाबानो; नाथाय, लिरनायनि गेजेरजों बिथांखौ हेंथा होनायनि थांखि दंब्ला, लिरनायखौ फोरमान खालामनायनि सिगां, बिथांनि नोजोरखौ बेनि बैफोर बाहागोफोराव लिंहरनांगौ, जाय बिथांनि हेंथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौ। दफा 916 आव, फिथाय महरै गाहायाव होनायफोरखौ क्रस बिसावराय एबा सिगांनि बिबुंथिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जायो।
रायखांनाय; (2) बेफोर लिरनायफोरखौ साखिफोरनो दिन्थिनायनि गोनांथि गैया एबा सिगाङाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया; (3) नाथाय लिरनायनि गेजेरजों बेफोरखौ हेंथा होनायनि थांखिआब्ला, (ए) बै बाहागोफोरनि फारसे गोसो होथारनांगौ जायखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो नांगौ; (बी) लिरनायखौ फोरमान खालामनायनि सिगां बेखौ खालामनांगौ। जोंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, जे
सुब्बा रावआ सिगांनि बुंफुरलुफोरनि दायगोनांनि बाहायनायखौ गोजौनि (3) आव गुवारै बुंफुरलुनि आदबजों हेंथा होनो थाखाय होबथायो, नाथाय बुङो दि दायगोनांहा (1) नि सिङाव दावगानायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो (2)। बियो बेखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 162 नि सोदोबफोरनिफ्राय सान्ना लायो, जेराव बेखौ होनाय जादोंः "बेबादि बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोखौ, थारै फोरमान जायोब्ला, दफा 145 जों होनाय रोखोमसे साखिखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो।" नंगुबैथिनि थाखाय दायगोनांया सिगांनि फोरमायथिनि बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिथा बाहायथारनांगौ।
नंगौ, मानोना बेयाव मोनसे उलथा बुंफोरनाय, गोरोबहायै बुंफोरनाय एबा बेसादारि एंगारनायफोर दं। दायगोनांआ साखीखौ क्रस आनजाद नायना मोनसे हेंथा गायसननो हायो नाथाय खालि मोनसे हेंथा लाबोनो थाखाय आरो बारा नङा। जों दुखु मोनोदि जों गोरोबनो हाया (आरो जों बेखौ मोजां मोनजानाय सनमानजों बुङो) दि दायगोनांआ क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइ गैया नाथाय खालि हेंथा होनो थाखाय। जोंनि सान्नायाव, दफा 145 नि मुंख 'नायआ दफा 145 नि गासै आदब आरो दाजेमारिखौ लाबोयो आरो नैथि बाहागोल' नङा। बे खान्थियाव, थारैनो, दायगोनांआ दफा 162 नि बायजोआव थांनो हाया एबा खोन्दोआ मा होबथायो बेखौ नेवसिनो हाया नाथाय मोनसे बुंफोरनाय आरो गुबुननि गेजेराव मोनसे हेंथा गायसननो थाखाय क्रस आनजाद नायनाया थारैनो गनायथाव। बे सोंथिया बिनि गोनांथिनि गोबां बाहागोखौ खोमाना लायो जेब्ला 917 आव पेटेन्ट हेंथाफोर दं आरो बेफोरखौ जेबो क्रस आनजाद नायालाबानो साखीनि सिगाङाव दोननो हायो।
हेंथा खालामनाया जोबोर गोनांथार आरो सोमोनदो गोनां नाथाय बेबादि नंगुबै नङा।, मोनसे सोमोनदो गोनां आरो गुदि बिन्दोआव एंगारनायनि जाथायफोर दं। फै जों मोननै सानबोलावरि बुंफोरथि होनानै जोंनि ओंथिखौ दिन्थिदिङोः (ए) जेब्ला आं नुथायाव सौफैदोंमोन आं नुदोंमोन दि एक्सआ खारगासिनोमोन, ए आरो बीया बिखौ होसंदोंमोन, जाय बिखौ हमदोंमोन। (बी) जेब्ला आं नुथायाव सौफैदोंमोन आं नुदोंमोन एक्सआ गावनि पकेटनिफ्राय मोनसे खंजर दिहुनदोंमोन, डीआ गावनि बिखुङाव सुदोंमोन आरो बिनि उनाव आफाङाव लांदोंमोन। बिथांखौ ए आरो बीआ होसंदोंमोन जाय बिथांखौ हमदोंमोन। गिबि बुंनायाव मोननै सैथोखौ नागारनाय जादोंमोन, जेरै
(ए) एक्सआ गावनि पकेटनिफ्राय खंजर दिहुनदोंमोन, आरो (बी) बिथाङा डीखौ बिखुङाव सुदोंमोन। बेफोर मोन्नै बुंफोरनाय एबा बेफोरखौ नागारनाया जाथायनि थाखोखौ लानानै मोनसे हेंथा लाफादोंमोन, जेब्ला साखीनि नायसंनाया जागायदोंमोन। दफा 145आ मोनसे हेंथा फोरमायथिखौ लिरनायनि गेजेरजों होनो हागौ, जाय दायारि बिखान्थिनि दफा 162 नि सिङाव माखासे नेवसिजानाय बाथ्राफोर दं।
मोनसे ओंथिआव गोरोबलायै नाथाय मोनसे सोमोनदो गोनां आयदा सायाव गोनांथार नङा। साखिगिरिफोरनि बुंनाया गोबां नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर लाफानो हागौ, आरो बेबादि जायो दि जेब्ला बिसोरखौ गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुंफिननो बुंनाय जायो, अब्ला बिसोर माखासेखौ गारना होयो आरो गुबुनफोरखौ दाजाबदेरो। बेबादि एंगारनाय एबा दाजाबदेरनायनि मा बाहायनाया दायगोनांआ थिरांथा लानो हायो, नाथाय बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि माखासे एंगारनाय एबा दाजाबदेरनायफोरा होनाय सल 'नि सैथोथिनि सायाव गोनांथार गोहोम खोख्लैनो हागौ। जों सानाखै दि बाहायजानाय सोदोबफोराव दफा 162 खौ आइन खालामखांनायनि गेजेरजों, मोन्नै रोखोमफोरनि गेजेराव बबे रोखोमआ साखिजों नुजानाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै बेखौ गायसननो थाखाय आयेन आफादआ क्रस आनजादखौ होबथानायनि थांखि लादोंमोन। एखे 918 नि बिथोनआव "फिन नायबिजिरसंनाय आरो क्रस आनजाद" सोदोबफोरनि बाहायनाया दिन्थियो दि क्रस आनजादखौ सानना लानाय जायो एबा गुबुन रोखोमै, दि दफा 145 नि सिङाव मोन्नैबो बाहागोआ नंगुबै आरो नैथि थाखोनि हेंथाखौल' लाफायो।
ई कन्ट्रा डिकशन, जेराव सिगांनि थाखोफोर दं। फिन बिसावरायनाया गनायथि गोनां जेराव क्रस बिसावराय दं। बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि क्रस बिसावरायनाया बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायै लाबोनो थाखाय बिथोन होजानांगौ आरो गुबुन जेबो थांखिनि सिङाव थानो नाङा। जुदि क्रस बिसावरायनाया माबा मोनसे खालामो, अब्ला बेखौ दफा 162 नि सिङाव हेंथा होनाय जागोन, जाय सासे साखिखौ हेंथा होनो थाखाय सिगांनि बुंफुरलुखौ बाहायनो गनायथि होयो आरो गुबुन जेबो नङा। गोजौयाव होनाय बिदिन्थिखौ लानानै, जों नुवा मानो क्रस बिसावरायनाया बेबादि नङा जानो हागौः प्र
आं नोंनाव बेखौ दोनो दि जेब्ला नों नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन एक्सआ सिगांनिफ्रायनो खारगासिनोमोन आरो नों थारैनो बिखौ दाब्रायनाय नुवाखैमोन मानोना नों दिनै साखि होदोंमोन? ए
नङा
आं मोन्नैबो जाथायफोरखौ नुदोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला नोङो पुलिसनो नोंनि बुंफुरलुखौ दाब्रायनायनि बादै सिरि मानो? आं मोन्नैबो खारिथिखौ बुंदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
साखीखौ बिथांनि सिगांनि बिबुंथिजों मोगामोगि खालामनाय। "हेंथा" सोदोबनि गुबुन-गुबुन ओंथिफोर दं, आरो अक्सफर्ड इंराजि अभिधानआव बेखौ बुंनाय जादों दि "गोहोम गोनां आखु, बायदि बायदिनि उलथा जानो थाखाय; बिनि उलथाखौ रोखा खालामनो थाखाय थोंजों हेंथा होनो थाखाय, बिनि बेरेखायै थां आरो बिनि उलथाखौ रोखा खालामनो थाखाय; सैथो एबा गोरोन्थि फोसावनाय; रोखा महरै नेवसिनाय" आरो "हेंथा" सोदोबनि ओंथिया "मोनसे रायजो एबा बाथ्राफोरनि रुजुनायाव हेंथा थासारि; फारागथि; गोरोबै, हेंथा"। गुसुंसिन अक्सफर्ड इंराजि अभिधानाव, "हेंथा" नि ओंथिया "बाथ्रा बुंनायाव हेंथा होनाय; होबथानाया; हेंथा होनाय; नंगुबै एबा गोरोन्थि फोसावनाय; हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय; हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय; हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय; हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय; हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय; हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय; हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय आरो हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय; हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय; हेंथा होनो थाखाय
बेनि ओंथिया गोरोबलायैनि समान आरो बेनिखायनो बेबादि एंगारनाया मोनसे आयदा जाय दफा 162 नि गिबि गनायथिजों खोबजानाय आरो क्रसआव सोंथिफोर। साखीखौ हेंथा होनो थाखाय बेनि सोमोनदोआव आनजाद नायनायखौ दोननो हायो। बेखौ मोनसे दिदोम नेम महरै बुंनाया गोब्राब दि सासे साखीखौ हेंथा होनो थाखाय गुबुन जायखिजाया रोखोमनि एंगारनायखौ दोननो हाया, जेब्ला बेबादि सोंथिफोर दोननायनि थाखाय थि बिथाय दोननाय जादोंमोन। साखी आयेननि दफा 145 आव नुजानाय सोदोबफोरा क 'डनि दफा 162 आव "बेबादि साखीखौ हेंथा होनो थाखाय सोदोबफोर बायदि एखे ओंथि लाबोनांगोन। मोनसे दिभिनल सुटाव, जेराव दफा 162 नि राहाफोरहा जेबो आर' जलाइ गैया, बेखौ बुंनाया थार जागोन नामा दि जोंनि सोलोंसा फंबायजों बोसोन होजानाय रोखोमनि सोंथिफोरखौल 'एंगारनायखौल' दोननो हायो आरो गुबुन जेबो आखुथाइखौ मानो दोननो हाया? जों साखीखौ क्रस आनजाद नायनायनि सोमोनदै मोनसे आयदा 920 खौ एंगारनायखौ नायनो हाया, जेराव दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 162 नि राहाफोरहा जेबो आर' जलाइ गैया।
गावनि सिगांनि बुंफुरलुआव बेखौ लिरनो हायोमोन आरो बेखौ रेबगान्थि खालामजायोमोनब्ला बेखौ दोननो हाया। मोनफ्रोमबो केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरा बेखौ थि खालामगोन दि जोंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों मुंख' जानाय गुबुन जेबो रोखोमनि एंगारनायखौ सासे साखीनि खाथियाव दोननो हागोन ना हाया बिनि हेंथा खालामनो थाखाय। बियो बिजिरगिरिनि थाखाय जागोन दि मोनफ्रोमबो मामलायाव बिनि सिगाङाव थानाय थासारिफोराव सोंनायखौ दोननो हागोन ना हाया। क्रस आनजाद नायनायनि थांखिया सासे साखीया गावनि बिसावरियाव होनाय बुंफुरलुनि सैथोथिखौ आनजाद नायनाय आरो गावनि मानखौ दाय खालामनाय। सासे साखीनि मानखौ सिफायनायल 'दायगोनांनि मोन्थाइ नङा, नाथाय सासे साखीया फोथायजाथाव होनना गावखौ गोजोनहोनो नाजानाया बिजिरसालिनि दायबो। जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया खैफोदगोनां जागोन। जों गुबुन मोनसे बिथिंनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्राखौ नायनायाव थाद' नाय जागोन जाय रायजो दाबिफोरनि थार बुंफुरलु होनना सान्ना लानाय जागोन।
सेद आरो प्रसिक्युसन। बे बुंफुरलु बायदियै, दायगोनांहा हेंथा होनायनि सोमोनदै क्रस एक्सामिनेशननि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि ओंथिया बेनो दि सिगांनि बुंफुरलुनि बागै जेबो सोंनायखौ दोननो हाया, नाथाय खालि बै बाहागोनि सायावल 'जेराव हेंथा दङ, साखीनि नोजोरयाव लाबोनो हायो आरो बिनि बुंफुरलु, माबाफोर दंब्ला, मोननो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, खालि "हेंथा" दं आरो बारा गैया। नाथाय जेब्ला दायगोनांया साखीखौ हेंथा होनो थाखाय बुंफुरलुखौ बाहायदों अब्ला बेयो मोनसे बिन्दोआवल' जानो हागौ जाय प्रसिक्युसननि मोन्थाइफोर? प्रसिक्युशना फिन बिसावरियाव बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनाया खालि 'आं हेंथा' खौ फोरमायनोल 'नङा, नाथाय साखीनि क्रस बिसावरियाव मुंख' नाय जायखिजाया बाथ्राखौ फोरमायनोबोबो हायो। जुदि आं हेंथा होयो, अब्ला 'क्रस बिसावर' नि मोन्थाइखौ लाफादेरनो नाङा।
क्रस एक्सामिनेशननि आखुखौ सान्नाय नाथाय मानोना बियो गुसेब ओंथिआव 'आई' नि हेंथाखौ थि खालामो, प्रसिक्युशना सिगांनि 921 नि बुंफुरलुआव गोसारनो हायो आरो साखीखौ गावनि क्रस एक्सामिनेशनाव जायखिजाया बाथ्राखौ फोरमायनो खाबु होनो हायो आरो बिखौ फिन बिसावरायनो हायो, जाय थाराव बिजिरसालिनि गनायथिजों गाहाय सोंथिफोर सोंनायनि जाथावना दं। बेनिखायनो, दायगोनांया गावनि खैफोदआव 'आई' नि हेंथाखौ खालामो। 'आई' नि हेंथाखौ मोनसेल 'खालामनानै, दायगोनांआ गासै बुंफुरलुखौ प्रसिक्युशना गावनि हेफाजाबजों गासिबोखौ बुजायहोनो थाखाय दोनो। सासेआ गोमोयो जुदि आयेन आफादआ बेबादि फिथाइखौ थांखि लायो, मानोना बेयो दायगोनांनि थाखाय जोबोद फिसा मोन्थाइनि थाखाय होनो थाखाय जोबोद गिदिर बेसेन। खाफालाफाला, बेयो दायारि बिखान्थि क' डनि दफा 162 नि ओंथि नङा, आरो "क्रस एक्सामिनेशन" सोदोबखौ फरायनाया गोनां नङा, नाथाय गुबुन मोनसे ओंथिआव बिनि खाथियाव मा दं।
आं साखीनि क्रस बिसावरियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि दफा 145 नि सिङाव बै गोरोबलायैनि सायाव दायगोनांजों क्रस बिसावरायनाया आरो फिन बिसावरायनाया हाबना दं'। उखिलाया गासिबो बेले-बेजेखौ फोरमायनो गोसो जानाय नङा, नाथाय जेरै बिनि मोनथायनि सिङाव दायगोनांआ सोरांाव लाबोयो। जोंनि सान्नायाव, खोन्दोखौ बे रोखोमै फरायनाया मोनफ्रोम बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयो आरो गोमोथावसिम दैदेनाखै आरो, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, जों गोजौयाव थि खालामनो नाजाबाय थानाय गोरोनथिगैयै फिथायफोर। सोंजानो हागौ, सिगांनि बुंफुरलुनि सायाव क्रस बिसावरायनाया माबोरै? बेबादि फोरमायथियाव हाबना सासेनि ओंथिखौ दिन्थिनाया गोब्राब। आदबखौ नायनो गोसो थानाय सोरखौबा मिसेस मेब्रिकनि बिसावरायखौ मुंख 'जाथाव इंराजि बिसावराय (इं1912) आव फरायनो थाखाय लिंहरनाय जायो, विलियमनि बिसावरायनाया, मोनफ्रोम बिसावराय 50,36, पाल्मारआ बे बिसावरायखौ दिन्थिगोन।
t? जोंनि सान्नायाव, आयेन आफादआ खालामदोंमोन आरो जोबोद रोखा जाहोननि थाखाय दि बियो उखिलखौ साखीखौ फिन आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होदोंमोन, आं साखीनि क्रस बिसावरियाव मुंख 'नाय जायखिजाया बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय। 116 922 जों सनमानै गनायाखै दि खोनदोखौ जोंनि गियानगोनां फंबायआ बेखौ जेरै सानदों बे रोखोमै सानजानांगौ। फिथाय महरै जों गनायब्लाबो, जोंनि सान्नायखौ फोरमायनो हाया। खोनदोखौ जोबोद गुसुंयै सानजायोब्ला, बियो दायगोनांखौ जेबो नंगुबै रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ नागारगोन, आरो बेखौ दायगोनांनि फारसेनिफ्राय गोहोमगोनां क्रस बिसावरियाव हेंथा जानायनि गिनांगौआ रोखा। बेयो जोंफोरखौ सोंजानाय आरो गनायजायै सोंथिफोरनि बिसावरियाव लाबोयो। बेफोरो बांकी, पी
डब्ल्यू
30 नि क्रस बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। बिसोरो नोंनो गें अफिसारखौ खिन्थादोंमोन, नंगुबै नायसंग्रा खालामफिनदोंमोन, साकिमा आरो भारत सिंहनि देहाफोरखौ नायग्रोमदोंमोन।
थैबाय थानाय भरत सिंहनि ब्लिद? प्र
नोंथाङा नायसंग्रा मावख 'गिरिनो गेसनि फानथावनि थानायनि बादै खिन्थादोंमोन नामा? जागायजेननायाव बेफोर सोंथिफोरा गोरोन्थिमोन। बिसोरो दावराव-दावसि खालामदोंमोन, नाथाय साखिगिरिनिफ्राय बिथाङा पुलिसनो मा बुंदोंमोन बिनि मोनसे रोखोम मोन्नो नाजादोंमोन, जाय अब्ला गोरोबलायै जायो। जाय गोनांथिया जादों पुलिसनि बुंफुरलुखौ जेरै दं बे बायदि लानाय, आरो कर्टाव बै बुंफुरलु आरो साखिनि गेजेराव गोरोबलायै गायसन्नाय। नङाब्ला खालामनाया दफा 162 जों थि खालामनाय सिमाफोरखौ सिफायनाय, जाय बिनि आबुं होबथानायनि गेजेरजों, हेंथाफोरखौ क्रस आनजाद खालामनायसिम सिमागोनां खालामो आरो बेनि बारा नङा। क्रस आनजाद नायनाया खेंसालियायैबो गुबुन जेबो थांखिनि सिङाव थानो हाया। जाय सोंथिफोरजों जों जोंनि ओंथिखौ दिन्थिफुङो, साखिखौ पुलिसनो मा बुंनाय जादों सोंजायाखैमोन, नाथाय बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा पुलिसनो मा बुंदोंमोन आरो बेखौ फोरमायनो थाखाय पुलिसखौ बुंनाय जादोंमोन, नङाब्ला बेखौ बुंफुरलुआव रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
उनाव साखीया बै समाव मा बुंदोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। जोंनि सान्नायाव, मोन्नै सोंथिफोरा बेहाय होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोरोन्थिमोन, आरो मोजाङै नेवसि जादोंमोन, बबेखानि आदालतजों होनाय गासिबो जाहोनफोरा बिजिरसंनायाव गसंनो हायाबो जानो हागौ। बे बाथ्राखौ 923 थार सोंथिफोरजों उनसंनाय जायासै, आरो ओरैबादि मोनो दि बेफोर आरो गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव रोखोमसे सोंथिफोरखौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मान होनानै साखीनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन (जेरै दा बोसोन होजादों)। दाय होग्राया गावखौल 'दाय होनो हायो, जुदि बिसोर दोन्नाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सान्नायनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन दि बेफोर मोन्नै थासारिफोरा साखीफोरनि थाखाय दाय होग्राखौ सिनायनायखौ जाथावना खालामदोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि साखीफोरनि थाखाय बेबादि खालामनो थोजासे खाबु दंमोन। गोजौ आदालतआ बेबादि खालामनायाव न्यायगोनांमोन, आरो गोबां फोरमानफोर दंमोन जायनि सायाव बिसोरो फोजोबनायाव सौहैनो हायोदि साखीफोरा, सैथोखौ गनायथारनांगौमोन, जाय बेखौ नंगुबै महरै बिजिरदोंमोन।
हेंथा होनाय नङा। मानोना गुबुन जेबो बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आपिलआ फेलें जानांगौ, आरो जों गनायो दि बेखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
