1950 नि 317 आरो 318 नं आपिलफोर। 1954 नि 61 आरो 81 नं आपिलफोराव कलकत्तायाव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि 29 जून 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। 56 नि सी
ए
नं
317 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, दफा एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, 56 नि सी
ए
नं
318 आव फिनहोग्राफोरनि थाखाय आरो 56 नि सी
ए
नं
318 आव फिनहोग्राफोरनि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, ए
के
दत्त आरो बी
पी
महेश्वरी, सी
ए
नं
56 नि 318 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो सी
ए
नं
56 नि 318 आव फिनहोग्राफोर।
गोबां बाथ्राफोर आरो बेखौ सोनाब बेंगल सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय द 'थि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलाव मुंख' जानाय गोबां आयदाफोरनि मादाव खालि मोननै आयदाफोराल 'दं, जेरै, (1) मुलाम्फा रानलायनाय बानस आरो (2) 250 गोजाम खामानि मावग्राफोरखौ फिन फसंनाय। जों गिबियाव मुलाम्फा रानलायनाय बानसनि बाथ्राखौ नायगोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि कम्पानिया मुलाम्फा रानलायनाय बानस सानथांखिखौ गाहायाव होनाय रोखोमफोराव बाहायदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे दानस्लायनायनि उनाव, आद्रा थानाय मुलाम्फाया 3 रां आरो 4 रांनि गेजेराव जायोब्ला, खामानि मावग्राफोरा दानसेनि सानजेर गुदि मासुलनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बानसनि मोन्थाइ मोनगोन, जेब्ला आद्रा थानाय मुलाम्फाया 2 लाख रां आरो 5 रांनि गेजेरावमोन, अब्ला बानसआ दानसेनि सानजेर गुदि मासुलनि खावसेसिम बारलांदोंमोन। जेब्ला आद्रा थानाय मुलामफाया 2 लाख रां आरो 1 लाख रांनि गेजेरावमोन, अब्ला दानसेनि सानजेर मुलामफाया 3 लाख रांनि बानसमोन आरो दानसेनि सानजेर मुलामफाया 3 लाख रांनि समानमोन।
जुदि मुलाम्फाया रू
1,50,000 नि बाङाइमोनब्ला जोंनो होनांगौमोन। ओरैबायदि राहा दंमोन दि आबुं बानसखौ बोसोराव 275 सान बाहागो लानाय मावदांसाफोरनो होनांगौमोन (जिरायनाय सानफोर आरो बेसेनजों लोगोसे जिरायनाय सानफोरखौ लाफाना), जेराव एसेल 'नुजानाय मावदांसाफोरखौ बे सर्तजों रुजुथायारि महरै होनांगौमोन दि सोरबा मावदांसाफोरनि हाबाया 100 सानफोरनि बाङाइब्ला बियो जेबो बानसनि मोन्थाइ मोननो हाया। मावदांसाफोरा बे बिथांखिखौ फोसाबनो लुबैदोंमोन आरो गाहाय फोसाबनाया बिसोर लुबैदोंमोन दि बानसआ सरासनस्रा दानस्लायनायनि उनाव रू
25,000 नि मुलाम्फाजों जागायनांगौमोन, जेब्ला बेयो से सबथानि मुजुरि जागोन आरो 1 लाख रांनि बांसिन आरो 3 लाख रांसिम मुलाम्फानि थाखाय दानथामनि मुजुरि मोनजासिम बारायलांनो नांगौमोन; बेनि उनाव मोनफ्रोमबो लाख रांनि थाखाय 21 साननि मुजुरि हाराव आरोबाव बारायनांगौमोन। बे कम्पानिआ 3 लाख रांनि बांसिन मुलाम्फानि बिबाङाव सोलायनायखौ हेंथा होदोंमोन।
जेब्ला मुलाम्फाया 3 लाख रां एबा बेनि बारा जायो, बेनि उनाव जेबो मुलाम्फा जाया। कम्पानिया बे समखोन्दोखौ फोसाबनो गनायदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि जेब्ला मुलाम्फाया (i) 3 लाख रांनिफ्राय 4 लाख रांसिम जायो, अब्ला बानसआ ब्रै सप्तानि मुजुरि जानांगौ; (ii) 4 लाख रांनि बांसिननिफ्राय 5 लाख रांसिम, बानसआ बा सप्ताहनि मुजुरि जानांगौ। (iii) 5 लाख रांनि बांसिन, बेयो द 'सप्ताहनि मुजुरि जानांगौ। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बे सोमोनदोआव जायखिजाया हान्जानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै गनायाखैमोन, बबेखानि बियो माखासे थि बिबाङाव बाहायजानाय बिथांखिखौ सोलायसोल' खालामदोंमोन। सोलायसोल 'जानायनि उनाव बिथांखिया 153 रांनि गाहायावमोन। सरासनस्रा दान्थेलायनायफोरनि उनाव आद्रा थानाय मुलाम्फानि थाखाय (i) Rs.80,000 निफ्राय बोनससिम, मोनसे ₹ <ID4, सप्ताहनि सानजेर होनस; (ii) 50 लाख रांनि सानजेर बानस,
4, 00 लाख रां, सप्ताहनि सानजेर गुदि होनां रां; (v) सप्ताहनि सानजेर गुदि होनां रांनिफ्राय द 'लाख रांनि हाराव गोजौनि बानसनिफ्राय 5 लाख रां होनाय जायो; आरो (vi) गोजौनि बानसनिफ्राय नै लाख रांनि हाराव 5 लाख रां होनाय जायो, दानफोरनि सानजेर गुदि होनां रां। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ आबुं बानस आरो रुजुथायारि बानस आर्जिनो थाखाय 275 साननि हाजिराखौबो नाजावो जेब्ला हाजिराया 275 साननि गाहायाव फैयो आरो जायखिजाया बानस आर्जिनो थाखाय बाङाइसिन 100 साननि हाजिराखौबो नाजावो। बियो बेखौबो थि खालामो दि 1951 आरो 1952 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बानसखौ सोलिबाय थानाय हारफोराव होनांगौ आरो 1953 मायथाइनि उननिफ्राय फोसाबनाय हारफोरखौ बाहायनांगौ। मोन्नैबो हानजाया बे फोसाबनायनि बेरेखायै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामो। कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ बिथोन होनायनिफ्राय बांसिन जेबो फोसाबनाय गैया। खामानि मावग्राफोरनि आर 'जियाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनि फारसेनिफ्राय खमसिनथार 100 साननि हाजिराखौबो नाजावनो नाङा।
गाहायाव होनाय आरो 1951 आरो 1952 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बानसखौ फोसाबनाय हारफोराव होजानांगौमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला बे बिथिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन आरो मोनसे सोलायनायजों आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरै, बियो दाजाबदेरदोंमोन दि जुदि जायखिजाया बोसोराव बेखौ मोननाय जायो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था बायदियै बानसआ मुलामफा बानसनिख्रुइ खममोन, जायखौ मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बे (1) आव दिहुनजानाय फुल बेन्च फर्मुला बायदियै सानना लानाय जादोंमोन, खामानि मावग्राफोरा फर्मुलानि सिङाव बानसनि मोन्थाइ मोनगोन; नङाब्ला बिसोर दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों फोसाबजानाय स्किमनि सिङाव बानस मोनगोन। जोंनि सिगाङाव खालामनाय आपिलफोराव, कम्पानिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय फोसाबनायखौ गाग्लोबदोंमोन, जायखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन, लोगोसे उननि थाथायाबो दाजाबदेरदोंमोन।
एफ बोसोर 1951 आरो 1952 नि थाखाय ब 'न' स, दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों फोसाबजानायनि सिगां बाहायजानाय बिथांखि बायदियै, आरो नुजानायनि सर्तफोर। बबेखानि हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय फोसाबनाया मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गनायजाथावमोन आरो दि एपेलेट ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय सर्त दि जेराव बिथांखि बायदियै ब 'न' सआ फुल बेन्च फर्मुला बायदियै बानायजानाय ब 'न' सनिफ्राय खम जायो दि फर्मुला बाहायजानांगौ, बेखौ बोखारनांगौ। बे गनायजानाय फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, जों एपेलेट ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय सर्तखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि ब 'न' सखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों फोसाबजानाय बिथांखि बायदियै होनांगौ। खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, नारसिनदोंमोन दि गासैयावबो जायखिजाया ब 'नसनि मोन्थाइनि थाखाय बाङाइसिन 100 सानफोरनि नुजानायनि सर्त आरो आबुं मोन 275 सानफोरनि थाखाय नुजानायनि थाथायखौ गाव हारसिङैनो गनायनांगौ।
मोन्नैबो ट्रिब्युनलफोरजों बिथोन होजादोंमोन आरो बेखौ जुक्ति गोनां नुयो आरो जों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बोसोर 1951 आरो 1952 नि थाखाय बानसखौ फोसाबनाय बिथांखि बायदियै होनो बिथोन होजानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोन्नै ट्रिब्युनलफोराबो नेवसिदोंमोन आरो जों बिसोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बेनिखायनो बानसनि सोमोनदोआव मोन्नै आपिलफोरखौ गोजौयाव होनाय फोसाबनायनि सिङाव बोखारनाय जादों। (1) 155 जों दा रेफारेन्साव थानाय समजों सोमोन्दो थानाय सोंथियाव फैयो दि 250 गोजाम मावदांसाफोरखौ फिन थिसननायनि सोमोनदोआव। बे सोमोनदोआव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां। ओरैबादि नुनो मोनोदि गाहाय इंजीनियरिंग फार्मफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय सोनाब बेंगल सोरखारा अक्ट 'बर 1947 मायथाइयाव मोनसे मेजर इंजीनियरिंग ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन। कम्पानीजों लोगोसे मावदांसाफ्राबो बै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोराव बाहागोआरिफोरमोन।
थिस 'नगिरिफोर आरो मावसाफोर। बै बिजिरनाया थाबथानाय समाव खामानि मावग्राफोरा हरखाबै ट्रिब्युनलनि बान्थानि थाखाय नेथ' नाय गैयालासेनो कम्पानीनि सायाव माखासे दाबिफोरखौ नारसिंदोंमोन, थेवब्लाबो बेबादि दाबिफोरा बिजिरनायनि सिङावमोन। कम्पानीआ मिथिंगायारियै दाबिफोरखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन जेब्ला बिसोर ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि सिङावमोन। बिनि फिथाइ महरै, 23 मार्च 1948 खालि खामानि मावनो फैनाय मावसाफोरा, कम्पानिनि न 'खरआव हाबनायनि उनाव जिरायथ' नाय हरताल जागायदोंमोन। बे हरतालआ 23 मार्चनिफ्राय 27 मार्चसिम सोलिबाय थादोंमोन, आरो 27 मार्चावमोनदि कम्पानिनि जाथाय बायदियै पुलिसजों मावसाफोरखौ न 'खरनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन एबा खामानि मावग्राफोरनि जाथाय बायदियै पुलिसजों न' खरखौ नागारनो नारसिन्नाय जादोंमोन। जेरैखिजाया, 27 अक्ट 'आव मावसाफोरा न' खरखौ नागारनायनि उनाव, कम्पानीआ बै सानाव फोसावनाय जादोंमोन दि हाबाफोरखौ थि नङै समनि थाखाय बन्द 'खालामनाय जागोन।
23 मार्च, 1948 मायथाइनिफ्राय आयेन नङि हेंथाहोनायखौ बै अक्ट 'निफ्राय हगारनाय मानिनाय जागोन। बेनि उनाव 15 मे, 1948 मायथाइसिम जेबो खामानि मावजायाखैमोन। बै अक्ट' आव कम्पानिया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि जुदि थोजासे आरजाथाव मानसिफ्रा 19 मे एबा बेनि सिगां मावसोमनायनि थाखाय आरज गाबदोंब्ला, हाबाफोरखौ 20 मेनिफ्राय मोनसे सिमा गोनां बिबाङाव खेवनाय जागोन। बबेखानि, ओरैबायदि मोनदाङो दि बे फोसावथाइनिफ्राय जेबो ओंखाराखै। जोबनायाव 5 जुलायाव, कम्पानिया आरोबाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि 6 जुलाइ, 1948 मायथाइआव हाबाफोरखौ फिन खेवनाय जागोन, आरो गासिबो गोजाम मावसाफोरा आरज गाबनो हागोन, आरो जुदि गावसोरनि सिगांनि हाबाफोरखौ फिन खेवनाय जायो, अब्ला 156 खौ सान्नाय जागोन आरो मेजर इंजीनियरिंग ट्रिब्युनलजों होनाय बायदि बिसोरनि मावमिननि सर्तफोरा जागोन, जाय बेनि गेजेराव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। फोसावथायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि 21 जुलायसिम कम्पानिया सिगांनि मावसाफोरखौल 'थिसननायनि सायाव सान्नाय जागोन आरो जेबो गोजाम मावसाफोरखौ थिसननायनि अक्ट' सिम खालाम जानाय नङा।
लाइ 21 खौ फिन सरजाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया गोजाम मावदांसाफोरखौ फिन सरजाबनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेया नबेम्बर आरो दिसेम्बर, 1948, आगस्त, 1951, फेब्रुआरि, 1952 आरो जानुवारि, 1953 आव आरज गाबदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि नबेम्बर, 1949 आव मोनसे ट्रेड युनियना हेफाजाबगिरि मावदांसा कमिस्नारखौ 249 मावदांसाफोरखौ थिसन्ना दोननायनि बागै नारसिनो। बिथाङा बे सोमोनदोआव कम्पानिनो लिरदोंमोन आरो बियो फिन होदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोरो बिसोरखौ फिन थिसन्नो लामा नुनो मोनामोन। बेनि उनाव गोबाव समसिम जों 7 अक्ट 'बर, 1952 आव फैजासिम जेबो जानाय नुनो मोनामोन, जेब्ला 250 गोजाम मावदांसाफोरखौ फज' नायनि सोमोनदोआव गिबि मुंख 'नाय जादोंमोन। गुबै मुंख' नायआ श्री एस
के
निय 'गीजों लोगोसे ट्रिब्युनलनिमोन। बै सुबुरुनगिरिया बिबान एंगारनायनि सिगां आरो
खामानि मावग्राफोरखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दै फिन थिसननायनि बाथ्रा सानना नायनांगौमोन। बिजिरनायनि समाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो बे खामानि मावग्राफोरनि जेबो फारिलाइ दाखालामजायाखैमोनः 14 दिसेम्बर इं1953 माइथायाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जोबखांनायनि उनावनो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंफोरनि मोनसे फारिलाइ फज 'नाय जादोंमोन। बे फारियाव 220 सुबुंफोरल' दंमोन, बबेखानि 250नि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन। जेरै एपेलेट ट्रिब्युनलआ खिन्थादोंमोन, बेयो मोनसे सांग्राङै थियारि खालामजानाय फारिमोन जेराव माखासे मुंफोरखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन। माखासे फारि अनजिमाफोरनि बेरेखायै जेबो मुंफोर एबा टिकेट अनजिमाफोर गैयामोन। बेनि उनावबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनला सोरखौ फिन थिसन्नो थि खालामालाबानो फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन; बेयो थारैनो 157 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन। बेयो कम्पानीखौ बिथोन होनायमोन दि सोरखौ फिन थिसन्नो नांगौमोन बिनि सिनायथिखौ ब' र्डआव मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ होनो हायो।
मोनसे थि अक्ट 'आव गावसोरनि बिबानफोराव बाहागो लानो आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव जायखिजाया स्ट्राइकारखौ फिन थिसन्नो थाखाय आर' ज खालाम। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बे बान्थाखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ थारै सावरायदों, जाय बे फिन थिस 'ननायखौ "रोखा नङि आरो जोबोरैनो हेंथा गोनां" होन्ना मुंख' दों। एपेलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि "जेबो बान्थाखौ एसेबां गुरै एबा रोखा नङि खालामनो हाया"। बेयो आरोबाव बिजिरदोंमोन दि सिनायथिखौ जायखिजाया राहायै थि खालामनो हागोन ना हाया। बे सोमोनदोआव बेयो कम्पानीजों होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन (जाय बबेखानि, इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि सिङाव बे फारिलाइयाव फारिलाइखौ दिनथिनायाव हेंथा होदोंमोन)। बेफोर बिबुंथिफोरनिफ्राय एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 115 मावदांसाफोरनि सिनायथिखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बेयो मोनदों दि बिसोरनि गेजेराव सा 100 आ गावसिनि प्रविडेन्ट फान्डखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, बियो ओरैबायदि मानिदोंमोन दि बिसोर 100 खौ गनायदोंमोन मानोना बिसोर सोमोन्दो गोनां फान्डनि जेबो बिथोनखौ गनायाखैमोन।
बिसोरनो आइफ होजानो हागौमोन। आद्रा जिबा खामानि मावग्राफोरनि थाखाय, बियो फोरमायो दि बिसोरो गावसोरनि प्रविडेन्ट फान्डखौ बोखाराखैमोन। बेनिखायनो, बे जिबा खामानि मावग्राफोरखौ फिन फज 'नो बिथोन होयो। जोबनायाव, बियो बिथोन होयोदि बिसोरनि हगारनाय आरो फिन थिसननायनि गेजेरनि समफारिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ जेबो खहा गैयै फोसावथाइ होनो हाया मानोना बिसोर सुख' नायनि थाखाय दाबि खालामनायाव गोबाव खालामो। जाहोना आपिल ट्रिब्युनलखौ फिन थिसननायनि बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नाय जाहोना बेनोमोन दि 6 एप्रिल, 1948 मायथाइनि हगारनायनि फोसावथाइखौ मावदांसाफोरनो गाव हारसिङैनो होजायाखैमोन आरो 5 जुलाइ, 1948नि फोसावथाइखौ गुवारै फोसावजायोब्लाबो, सिगांनि खामानि मावग्राफोरखौ फैफिननो आरो कम्पानीयाव हाबनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बेयो गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनोबो होजायाखैमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, "गेबें फिथायआ बेनोमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ सुख 'नायनि फोसावथाइखौ गोरोनथि गैयै फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो
सिट-डाउन हरतालाव, मोन्नैबो ट्रिब्युनलफोरनि नोजोरमोन दि हरतालआ सिगांनि ज 'खालामजानाय मावआगाननि फिथाइमोन आरो बेनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन, जेब्ला बे बाथ्राया बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइ दि सामलायगिरिया 23 मार्चाव खामानि मावग्राफोरखौ थिसननायनि थाखाय लाजिफोनांनायनि जाहोनाव हरखाबनो हरताल जादोंमोन, मोन्नैबो ट्रिब्युनलफोरा फोथायाखैमोन। बे सोमोनदोआव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेब्ला मोन्नैबो ट्रिब्युनलफोरा सिट-डाउन हरतालखौ गोरोनथिगैयै मोनदोंमोन, बिसोर बेखौ मानिनो गोनांमोनदि कम्पानीआ बे जाथायनि थि थासारिफोराव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि एप्रिल, 1948 आव हगारनाय जादोंमोन आरो जुलाई, 1948 आव कम्पानिखौ फिन खेवनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारिलाइ गैयालासे ब्रै बोसोरनि बांसिन समनि उनाव बेखौ मुंख 'नायखौ बुंनाय जादोंमोन, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, कम्पानिया ट्रिब्युनलनि गनायथि लायालाबानो ट्रिब्युनलनि दफा 33 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनो हायाखैमोन, आरो 6 एप्रिल, 1948 नि हगारनायनि फोसावथाइखौ ट्रिब्युनलनि गनायथि लायालाबानो होनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव नांलायनाया बै समाव थाबथादोंमोन, बेयो दफा 33 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो हगारनायनि बिथोनआ आयेननि सिफायनायाव खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 6 एप्रिल, 1948 खालि जेब्ला नांलायलायलायनाया गनायथावै थाबथानायमोन, अब्ला कम्पानिनि बिथोनखौ गोरायै बुंनाया दफा 33 खौ सिफायनायमोन; (पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम बेंकनि मावसाफोर, (1) खौ नाय। बेबादि सिफायनायनि थाखाय राहा, दफा 33 ए आव सिफायनाय जादोंमोन आरो बेखौ सासे गावारि खामानि मावग्रा लानो हायो। बेनिखायनो जुदि खामानि मावग्राफोरा दफा 33 खौ सिफायनायमोन, जाय एप्रिल 1948 आव मोनदांदोंमोन दि कम्पानीया गाव हारसिङैनो दफा 33 नि सिङाव दाखिल खालामजानांगौमोन, एबा गाव हारसिङैनो ट्रिब्युनलनि दफा 33 खौ सिफायनायमोन।
33 ए
बिसोर रावबो बेबादि खालामाखै। बेयो सैथो दि नभेम्बर, 1949 आव हेफाजाबगिरि (1) 159 लेबार कमिस्नारनो माबा मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, नाथाय बेबो गोबाव जाबायमोन आरो बेनि उनाव फ्राय थाम बोसोरसिम जेबो जानाय नुनो मोनामोन, जेब्लासिम गिबि रायखांनाया 7 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइसिम जादोंमोन। बेयो सैथो दि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव नांलाय-मोनलायखौ मुंख' नो थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखै; अब्लाबो बेयो जुक्ति गोनां दि नांलाय-मोनलायफोरा नुजाखांनायनि उनाव आरो गोरोबनाय बिखान्थिफोरा फेलें जाखांनायनि उनाव थाबैनो दैथायहरजानांगौ, जर 'खायै जेब्ला नांलाय-मोनलायफोरा मावदांसाफोरखौ हगारनायजों सोमोनदो दं, जेरै बे मामलायाव। दारिमिनआ सोलिबाय थानो गोनां जायो आरो माबाफोर जाहोन दंब्ला, मावदांसाफोरनि गासै हगारनाय आरो दारिमिनखौ बन्द खालामनायनि उनाव बेखौ फिन खेवनाय आरो मावदांसाफोरखौ गोदानै थिसननायनि थाखाय, बेयो गोनां दि गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ फिन थिसननायनि सोमोनदोआव मोनसे जुक्तिगोनां समनि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजानांगौ।
बेनि सायाव दि बे थि केसाव बेले-बेजेखौ थि समनि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन मानोना बेखौ गोबांसिन गोजाम मावदांसाफोरखौ फिन थिसनखांनायनि बोसोरब्रैनिबो बांसिन सम उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। जों बेखौबो नोजोर होदों दि बे केसाव दफा 33 ए नि सिङाव गाव हारसिङैनो आरज गाबनो थाखाय मावदांसाफोरा गावनो गेवनायमोन; नाथाय बेखौ मावदांसाफोरजों खालामजायाखैमोन आरो बाथ्राखौबो थि समनि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन। बेबादि थासारियाव, जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ दारिमिननि जायगा सोलायनायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय फिन थिसननायनि रैखाखालामनायखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां जागोन आरो बेयो थि बिथोन। बेनि अनगायैबो, बे केसाव रायखांनाया रोखा नङामोन मानोना फिन थिसन्नो गोनां 250 मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहराखैमोन आरो बैफोर मानसिफोरनि जेबो फारिया आबुङै फारिखौ फोजोबनायसिम होनाय जायामोन।
बेखौ बिथोन होदोंमोन आरो कम्पानीखौ मोनसे थि समनि गेजेराव मावसोमग्राफोरखौ फिन थिसन्नो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेयो कम्पानिया 5 जुलाइ, 1948 मायथाइआव खालामदोंमोन। बे फोसावनाया गोबाङैनो फोसावजादोंमोन, मानोना बेनि उनाव गोबांसिन मावसाफोरा 21 जुलाइसिम फिन थिसन्नो थाखाय नुजादोंमोन। बे थासारियाव बेबादि रोखा नङै गोलाव समनि उनाव बेबादि रोखा नङि बिन्दोआव सोरबा सासेखौ 160 फिन थिसन्नो बिथोन होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। 6 एप्रिलनि हगारनायनि फारियाव, दफा 33 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि जाहोनाव गोरोन्थिखौ नेवसिनो हागौ, मानोना जुलाइ 1948 मायथाइयाव फिन थिसन्नो हायै मावसाफोरा फिन थिसन्नो गोसो गैयामोनः गिबिसिनै, बै थासारिफोरनि थाखाय जेराव मोनसे आयेन गैयै आरो गोरोनथिगैयै जिरायनायनि उनाव बे बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, नैथि हेंथानि थाखाय खामानि मावग्राफोरा गावनोगाव राहा लादोंमोन, मानोना दफा 33 नि सिङाव बिसोर गावनोगाव हगारनायनि फारिया गेवनायमोन।
बेखौ मोनसे जुक्ति गैयै गोलाव समनि उनाव आरो रोखा नङै रोखोमै खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों गनायो दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थासारियाव जिबा मावदांसाफोरखौबो फिन थिसन्नो बिथोन होनाङा मानोना बिसोरनि मामलाया प्रोभिडेन्ट फान्डखौ बोखारनायनि बाथ्राखौ गारना सेजौ मावदांसाफोरनि मामलाजों समानमोन। जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि उनाव बे कर्टआ 26 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिया दानफ्रोमबो स्नि सानफोरनि मजुरिखौ जिबा मावदांसाफोरनो होनांगौ, जायफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। कम्पानिया गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनो खिन्थियो दि बे जिबा सानफोरनि गेजेराव स्निआल 'बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजायामानो, गुबुन मोनब्रैखौ नोजोर होनानै, बेयो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनारि आरो थारै बे गासै जिबा मावदांसाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ फिन थिसन्नो गोनां नङा। बे मोनब्रै मावदांसाफोर जायखौ कम्पानिया फिन थिसन्नो थियारि जादों बिसोर जाबाय निताई मंजी, सत्य चरण दास, मुस्तफा खान आरो अकील उद दीन। बिनिखाय कम्पानिया बै जिसे मावदांसाफोरखौ गनायथि होनांगौ जायफोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनलजों फिन थिसन्नो बिथोन होनाय जादों। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बै मोनब्रै मावदांसाफोरनि सोमोनदै थाहैगोन जायफोरखौ कम्पानिया फिन थिसन्नो गोसो जानायखौ नोजोर होनानै गोजौनि मुं होनाय जादों। खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइआ फिन थिसन्नो हानायाव फेलें जायो आरो बेजों नेवसि जायो। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बे कर्टनि बिथोन बायदियै होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां इयुननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि सिगाङाव नारसिनजायाखैब्ला जों बिसोरनि सोमोनदै जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। बे थासारिफोराव जों गनायो दि मोन्नैबो बाहागोआ बे बिजिरसालिनि गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। आपिल नं
317 खौ गनायथि होनाय जादों। आपिल नं
318 खौ बोखारनाय जादों।
