1957 मायथाइनि 304 आव आपिल खालाम। 19 अक्ट 'बर, 1955 आरो 31 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बम्बेनि सिङाव थानाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
आरिति, ब 'म्बेआ लोगोआरि आयदाफोर आरो बेफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। बबेखानि, गाहाय बिजिरनायखौ श्री सी
एम
प्रधानजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव मुंख 'जानाय मावख' आरिजों होनाय जादों, जाय जोंनि सिगाङाव 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
131 खौ जोनोम होयो। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ जर' खायै नायगोन आरो बे आर 'जलाइआव जोंनि थिरांथाआ बे हान्जानि आद्रा थानाय आर' जलाइफोरखौ सामलायगोन। 139 वेजेस अथ 'रिटिनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा सेन्ट्रेल रेलवे वर्कसप एन्ड फेक्ट' रि, परेल, ब 'म्बे मुंनि कारखानायाव खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय 30 सेप्टेम्बर, 1954 मायथाइसिम गावनि थाखाय होनोगोनां ओभरटाइम मुजुरि होजायाखैमोन। रिप' न्देन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव बिथांनि गोबाव जानायखौ ज' यै गनायनांगौ मानोना बिथाङा रेलवे मावगिरिफोरजों 1948 मायथाइनिफ्राय रेलवे खुंथायजों सोमोन्दोआव रायलायदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1948 मायथाइनिफ्राय सेन्ट्रेल रेलवे वर्कसप एन्ड फेक्ट 'रि, परेल, ब' म्बेआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय 30
बिथांनि आरो बिथांनि लोगोफोरजों खालामनाय दाबिआ जोबनायाव 31 आगस्त, 1954 मायथाइयाव रेलवे खुंथायजों नेवसिजादोंमोन। बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा बेनि उनाव थाबैनो आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा मावख' आरिनि सिगाङाव दाबि खालामनायाव गोबाव खालामनायखौ बावगारनांगौमोन। मावख 'आरिआ हेंथा होग्रानि बाथ्रा खोनासंदोंमोन; गोबाव खालामनायनि सोंनायखौ खोनासंदोंमोन आरो बुङोमोन दि मे 1953 नि उननि समफारिनि दाबिनि बेलायाव गोबाव खालामनायखौल' बावगारनांगौमोन। फिथाय महरै 19 मे, 1953 नि सिगांनि समफारिनि थाखाय अ 'टाइम वेजनि दाबिखौ गोबाव जानायनि गुदि बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय
बुंजानाय अक्ट' नि उननि समफारिनि थाखाय गुननि सायाव सान्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा बेबादि रबिबारफोराव खामानिनि थाखाय अ 'टाइम वेजनि मोन्थाइ दं, जेब्ला बिथांखौ सानथाम सिगां एबा सानथाम उनाव बन्द होनाय जाय रबिबारफोराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन।
जाय रबिबारफोराव बिथाङा भारतनि दफा 52 (बेनि उनाव आइनखौ बम
79 बुंनाय जायो) नि गोनांथि बायदियै खामानि मावदोंमोन, बिनि समान। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय (1948 नि एल
एक्स
आइ
आइ.) नि दफा 2, दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव सासे मावगिरिमोन आरो बेबादि बिथाङा बुंजानाय आयेननि दफा 59 नि सिङाव ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव मावदांसा नङामोनब्लाबो, बिथाङा बम्बे शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 (बेनि उनाव आइनखौ बम
79 बुंनाय जायो) नि दफा 70 नि जाहोनाव बुंजानाय दफा 59 नि सिङाव ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे रोखोमै बिनायगिरिजों मोन्नै गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव 140 ओभरटाइम मुजुरि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बे दाबिनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय जादोंमोन। बिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बियो दफा 2 नि सिङाव मावदांसा नङामोन आरो 70 (आइननि दफा 1) नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय समगान्थिनि फोरमानखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
बांद्राय समनि आयनि थाखाय गासिबो रिप 'न्देन्टफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे रिप' न्देन्टफोरा अपील खालामग्राजों पारेल वर्कसपनि सम मावख 'आव खामानि मावजायो, कारखानायावनो नङा। बे सम सामलायगिरिफोरनि बिबानफोरा जाबाय वर्कसप मावग्रानि हाबानि गुदि रेबगान्थि लाखिनाया, बिसोरनि जिरायनाय सानरिखिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय रां होनां बिलाइफोर थियारि खालामनाय, बुंजानाय मावग्रानि जोबथा थि खालामनायनि जाथायफोरखौ फोजोबनाय आरो अनजिमा बिगियानारि खौरांनि थाखाय रेबगान्थि लाखिनाया। मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि सम मावख 'जेराव सम सामलायगिरिफोरा खामानि मावो, बे कारखानानि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेनिखायनो बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सम सामलायग्राफोरा मिरुआरि रेलवे वर्कसप आरो कारखाना, पारेल, बम्बे मुंनि कारखानायाव खामानि मावजायो। बेनि उनाव मावख' गिरिआ बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि सम सामलायगिरिफोरा दफा 2 (1) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर नंगौ ना नङा। फोरमान दिनथियोदि
रेलवेनि स्पेर पार्ट्सनि दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन खामानियाव खामानि मावग्रा चीनी गलानि मावख 'गिरिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
आइनआ बिथांखौ दफा 59 नि सिङाव ओभरटाइम मुजुरि दाबि खालामनो मोन्थाइ होदोंमोन। बेनि जाहोनावनो मावख 'गिरिआ बिथोन होदोंमोन दि सा 19,51953 निफ्राय 30,91954 नि समफारिनि थाखाय सा रबिबारफोरनि थाखाय सरासनस्रा हारनिफ्राय नैगुनआव ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिसोर हाबा मावोमोन, जेब्ला बिसोरनो बुंजानाय रबिबारनि हरखाब सिगां एबा उनाव सानथामफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बन्द' होजायाखैमोन। बेनि मथै आपिल खालामग्राखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ओभरटाइम मुजुरिखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि दाखिल खालाम जेराव गोबां रिप 'न्देन्टफोरा मोन्थाइ दंमोन आरो मोनफ्रोम आर' जलाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन जाय आपिल खालामग्रानो गाव-गावनि बिबांखौ होनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनफोरनि बेरेखायैमोनदि आपिल खालामग्राया जर 'खा जिरायनायजों आपिलनि दानि हानजाखौ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि बिन्दो जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव आर' ज खालाम जादोंमोन बियो जादों दि आपिल खालामग्राया दफा 1 (ए 2) नि सिङाव दावगानाय मावदांसाफोर।
(1) बिनि ओंथिया थोंजों एबा जायखिजाया एजेन्सिनि गेजेरजों मावजानाय सासे सुबुं, जायखिजाया दिहुनथाय फारिखान्थियाव, आयनि थाखाय जाथों एबा जायाथों मानो, एबा दिहुनथाय फारिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि एबा न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साफा खालामनायाव, एबा दिहुनथाय फारिखान्थि एबा दिहुनथाय फारिखान्थिनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानियाव; आरो दफा 2 (के) नि सिङाव दिहुनथाय फारिखान्थिनि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव (1) बानायनाय, सोलायनाय, फाहामनाय, साजायनाय, फोजोबनाय, पेकिं, थाव, सुनाय, साखोन-सिखोन, सिफायनाय, सिफायनाय एबा नङाब्ला जायखिजाया मुवा एबा बेसादखौ बेनि बाहायनाय, फान्नाय, रोगानाय, दैथायनाय एबा हगारनायखौ नोजोर होनानै फाहामनाय एबा गोरोबहोनाय। बेयो रोखा दि दावगानाय सम-सामलायगिरिफोरनि बिबानफोरा
2 (के) नि गिबि बाहागोनि सिङाव फैया। बबेखानि, मावख' आ बुंदोंमोन दि खामानिफोर, दिहुनथाय फारिखान्थिजों सोमोनदो गोनां एबा जाथायारि महरै मानिनाय जायो।
गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि थाखाय, श्री पुरश 'तमआ बाथ्रा दानथेलायो दि मावख' गिरिआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सम-सामलायगिरिफोरा दफा 2 (1) नि सिङाव मावदांसाफोर नङा। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि "हरखाब जानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय, दिहुनथाय बिखान्थि" सोदोबा थोजासे गुवार जाय खालि दावगानाय सम-सामलायगिरिफोरनि जाथायफोरखौल 'नङा, नाथाय मोनसे थाखो महरै गासिबो सम-सामलायगिरिफोरनि जाथायफोरखौ सोफादेरो। बेयो सैथो दि सम-सामलायगिरिफोरनि सोमोनदै मावख' आरिनि बिजिरनाया बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै; नाथाय श्री पुरश 'तमआ बुङो दि बिथाङा मावख' आरिजों गनायथि होजानाय जोबथा बिथोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय बे दाजाबदेरनाय बिथानि सायाव मोन्थाइ दं दि सम-सामलायग्राफोर, दावगानाय सम-सामलायग्राफोर बायदि, दफा 2 (1) नि सिङाव मावदांसाफोर आरो जेरै बिसोर दफा 59 नि सिङाव सम-सम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
2 (1) नि सायाव। बेबादि जानानै, जों सानो दि गिबियाव बे नोजोरनि थारथिखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। आयेननि दफा 70 नि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमनि सायाव मावख 'आरिनि फोजोबनाया थारब्ला, अब्ला बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जानाय नङा दि सम नेग्राफोर आरो दावगानाय सम नेग्राफ्रा दफा 2 (1) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर ना नङा। बेनिखायनो, जों गिबियाव बे सोंनायखौ नायगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बेवहाय मोनथाम आयेनफोर दं जाय बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोसाबनायनि अक्ट 'नि सिगांनि मोनसे समफारिनि थाखाय। आर' जलाइगिरिजों बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि रिप 'न्देन्टफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 3 (7) नि सिङाव रेलवे मावसाफोर, आरो बेबादि बिसोर बुंजानाय बिथोननि सिङाव ओभरटाइम मुजुरि दाबि खालामनो हाथावना जानो हागौ; नाथाय रिप' न्देन्टफोरा बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव दाबि खालामाखै, आरो खालामनो गोसो गैया; आरो बेनिखायनो बुंजानाय खोन्दोखौ बाहायनायनि बागै सोंनाया जोंखौ हमथ 'नो गोनांथि गैया। जुदि मावख' आरिजों आयेननि दफा 70आव लुनाय हाबाया थार, बम्बे रायजोआव मोनसे कारखानायाव खामानि मावग्रा मावसाफोरनि दाबिफोरा बै राहाफोरजों सामलाय जागोन; बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव गोथौवै दानथेलायनाय नङा। दफा 59आबो बांद्राय समनि थाखाय बांद्राय मुजुरि होनायनि बाथ्रा रायज्लायो। बेयो सरासनस्रा मुलामफानि हाराव अ 'टाइम खामानिनि बेलायाव मुजुरि होनायनि राहा होयो, बबेखानि बे खोन्दोआ मावसाफोरनो मोननैल' ओंथि होयो, जेरै जों आइन 1 नि दफा 2 नि सिङाव दं।
केसखौ बेखौ सान्ना नायदि रिप 'न्देन्टफोरा दफा 2 (1) नि सिङाव मावदांसाफोर नङा, बेनि उनाव बे दफा 59आ गाव हारसिङैनो बिसोरनाव बाहाय जानाय नङा। बम्बे शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948आ थामथि आयेन जाय बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय बांद्राय मुजुरि होनायनि राहा खालामो। आयेननि दफा 63आ बे आयदाजों सोमोन्दो दं। दफा 63 (1) आ थाग्रा हतेल, रेस्टुरेन्ट, एबा जानाय न' नि अनगायै जायखिजाया फसंथाननि मावदांसाफोरनि बेलायाव सरासनस्रा मुजुरि हारनि 1/2 गुननि हाराव बांद्राय समनि मजुरि होनायनि राहा होयो, जेराव दालाय दफा (2) आ मोनसे थाग्रा हतेल, रेस्टुरेन्ट एबा जानाय न 'नि मावदांसाफोरनि बेलायाव सरासनस्रा मुजुरि हारनि नै गुननि हाराव बांद्राय समनि मुजुरि होयो, जेराव बुंजानाय खोन्दोआव थि खालामनाय गुबुन सर्तफोर दं। बेयो रोखा दि बे दफाआ मावदांसाफोर आरो कारखानानि जायखिजाया मावदांसाफोरनाव बाहाय जानाय मावदांसाफोर आरो
जिखिजायामानो, आनदेन्टफोरनि मामलाया बेनो दि
एक्टनि दफा 70 नि थाखाय a
59 जों लोगोसे फेक्ट 'रीज एक्टनि राहाफोरखौ कारखानायाव थानाय गासिबो मावदांसाफोरसिम फुवारनाय जायो, आरो बेनिखायनो बिसोर बुंनाय दफानि सिङाव बांद्राय समनि थाखाय मजुरि दाबि खालामनो ह' मगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मावख 'आरिजों थि खालामजादों। बे बाथ्रा दानथेलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ब' म्बे आयेन आफादआ ब 'म्बे रायजोनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय कारखानायाव थानाय मावदांसाफोरनि राहाफोरखौ फुवारनायनि थाखाय बिथोन होनो हाथावनामोन; आरो मानोना बे आयेननि थाखाय गनायथिखौ 3 जानुवारि, 1949 (1) आव भारतनि गवर्नर जेनेरेलनिफ्राय थि महरै मोन्नाय जादोंमोन, दफा 70 नि राहाफोर आरो जानो हाथाव राहाफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा जानायनि बागै जेबो सोंथिया गैया। बेनिखायनो बुंजानाय दफानि गनायथिया दानथेलायनायाव गैया; आरो बेनिखायनो मोनसेल' बिन्दो जाय जोंनि मोनसे दफानि थिरांथाखौ दाबि खालामो, जेरै गासै कारखानाफोराव थानाय मावदांसाफोरनि राहाफोरखौ फुवारनाय।
बिसोर बुंजानाय आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङाब्लाबो? बे बिन्दोखौ नायनायनि सिगां आयेननि गुवार आखुथायफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनां। बे आयेनाव जेबो सन्देह गैया दि बे आयेना खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां समाजारि आयेननि बाहागो। बेखौ गलाफोर, फालांगियारि फसंथानफोर, थाग्रा हतेलफोर, रेस्टुरेन्टफोर, जाग्रा न 'फोर, थिएटारफोर, राइजोआरि रंजानाय आरो रंजानायनि गुबुन जायगाफोर आरो गुबुन फसंथानफोराव खामानि आरो मावसोमनायनि थासारिफोर आरो नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय गनायथि होनाय जादों। दफा 2, दालाय खोन्दोफोर (3), (4) आरो (27) फसंथाइ, फालांगियारि फसंथाइ आरो गलाखौ सनमानै बुंफोरो। फालांगियारि फसंथाइ आरो गलानि बुंफुरलुफोरा गुबुन गुबुनजों लोगोसे कारखानाखौ एंगारो। फसंथाइखौ मोनसे गला, फालांगियारि फसंथाइ, थाग्रा न', रेस्टुरेन्ट, न ', थिएटार एबा गुबुन रायजोआरि रंजानाय थावनि महरै रैखाथि होनाय जायो।
जेरै रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों (1) बम्बे सोरखारि गेजेट, बाहागो IV, अक्ट' 11,1949 आव सेबखांजानाय
145, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फसंथाना। बेखौ नुनो मोनगोन दि फसंथाननि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार, आरो बेयो आबुं जानो गोनां नङा मानोना बेयो रोखा महरै रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों गावनि सिङाव गुबुन फसंथाननि गेजेरजों सोफादेरनो गोहो होयो। दफा 2, दालाय दफा (6) आ सासे मावसाखौ बुंफोरो जायनि ओंथिया आबुङै एबा गुबैयै खामानि मावग्रा सासे सुबुं, आरो जायखिजाया फसंथाननि सोमोनदोआव, आरो सासे सोलोंसाखौ लाफायो नाथाय थिसग्रानि नखरनि सोद्रोमाखौ लाफादेरो। बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि आयेना "मावग्रानि" बुंफुरलुनि गुवार बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय गासिबो सुबुंफोरनियाव गावनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ होनो सानदों। बे थाखोआव बेखौ "कारखाना" आयेननि दफा 9 नि सिङाव "कारखाना" ओंथिया जायखिजाया न 'नि सिङाव बुंफोरनाय जायो।
(i) जेराव जि एबा बिनि बांसिन मावसाफोरा सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं, आरो जायनि जायखिजाया बाहागोआव मोब्लिबनि हेफाजाबजों दिहुनथाइ बिखान्थिखौ मावनाय जागासिनो दं, एबा सरासनस्रायै बेबादि खालामजागासिनो दं, एबा (ii) जेराव नैजि एबा बिनि बांसिन मावसाफोरा खामानि मावगासिनो दं, एबा सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं, आरो जायनि जायखिजाया बाहागोआव मोब्लिबनि हेफाजाब गैयालासे दिहुनथाइ बिखान्थिखौ मावनाय जागासिनो दं, एबा जेराव सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं, आरो जायनि जायखिजाया बाहागोआव मोब्लिबनि हेफाजाब गैयालासे दिहुनथाइ बिखान्थिखौ मावनाय जागासिनो दं, एबा सरासनस्रायै बेबादि मावनाय जायो, नाथाय बेयाव 1952 (एक्सएक्सएक्स) नि जायखिजाया सानाव खामानि मावग्राफोर दं, एबा रेलवेनि मोनसे खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोब
जेराव रिप 'न्देन्टफोरा मावसोमजायो बै जायगाया आयेननि दफा 2 (एम) नि सिङाव मोनसे फेक्टरी, आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि दफा 2 (9) नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो। 19,146 आयेननि सानथांखिआ दिन्थियो दि बेयो गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथायफोर (दफा 111), थाग्रा हतेलफोर, रेस्टुरेन्टफोर आरो जानाय नफोर (दफा IV) आरो थिएटारफोर आरो राइजोआरि रंजानायनि गुबुन जायगाफोर (दफा V) खौ गुबुन गुबुनै सामलायो। बैफोर गुबुन गुबुन फसंथायफोरनि जर' खा गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बेफोरखौ सामलायनो थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामनाय जायो। बबेखानि, गासैबो फसंथाननि थाखाय रोखोमसे बाहायजानाय आरो सामलायग्रा सरासनस्रा राहाफोर दं आरो बेफोर दफा 6 निफ्राय 9 सिम मोनो। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 70 नि अनगायै, आयेननि जेबो गुबुन खोन्दोआ कारखानाजों सोमोन्दो गैया। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि "फालांगियारि फसंथाय" आरो "गला" नि बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु महरै बोखारनाय जादों।
ctory; नाथाय बेयो रोखा दि आइनजों कारखानाखौ आलादा आरो रोखा मानिनाय जायो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आइनआव थानाय राहाफोर जाय फसंथाननि सायाव बाहाय जायो बेफोरो दारिमिनफोराव बाहाय जानाय नङा आरो नङा। गुबुन सोदोबफोराव, "फसंथाननि" बुंफुरलुआ थोजासे गुवारब्लाबो, बेयाव आयेननि थांखिफोरनि थाखाय कारखानाखौ सोफादेरनाय जाया। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि थाग्रा हतेल बायदि फसंथाननि खाथियाव थानाय ओंखाम संग्राया कारखानानि बुंफुरलुखौ गोजोन होनो हागौ; नाथाय जों ओरैबादि सान्नाङो दि फसंथाननि बेबादि मोनसे बाहागोआ आइनजों गुबै फसंथाननिफ्राय आलादा आरो आलादा खालामनायनि थांखि गैया, आरो बेनिखायनो बेखौ फसंथाननि मोनसे बाहागो महरै लानाय जागोन आरो बेनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरजों सामलाय जागोन। जाय कारखानायाव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावगासिनो दं, बैयो बेजों सोमोन्दो गैया, जोबोद एसेल 'आलादा खालामनो हायि, आरो सोलोंथायारि बिथिं, जायजों जोंनि सिगाङाव सिनायथि होजादोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइआव सरासनस्रा सुबुंखौ आरोबाव उनसंनायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरिनि थिरांथाखौ आर 'जलाइगिरिजों बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि दफा 70, जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जानाय, बेखौ बिनायगिरिफ्रा बाहायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आयेननि दफा 4आव सोनारनाय जादों। दफा 4आव बुंनाय जादों दि आइनआव जायखि जाया थासेयावबो थाखो 11नि थामथि खन्थायाव मुंख' नाय बिनि राहाफोरा फसंथानफोर, मावख 'गिरिफोर आरो बुंनाय फारियाव नैथि खन्थायाव बिसोरनि बेरेखायै मुंख' नाय गुबुन सुबुंफोरनाव बाहाय जानाय नङा। बे खन्थायनि बिथोनआ रायजो सोरखारा मुंख 'नाय फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया रेबगान्थिफोरखौ दाजाबदेरनो, बोखारनो एबा सोलायनो गनायथि होयो (बेजों दिन्थिजानाय रोखोमै। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि जायखिजाया रेलवे खुंथाय गायस' ननायखौ फारि II आव नं
5 आरो बिनि बेरेखायै फारि 3 आव रेबगान्थि खालामनायखौ मुंख 'नाय जादों। बुंनाय फारियाव मुंख' नाय बिखान्थिफोरा फोरमान होयो दि बिखान्थिखौ आर 'जलाइ खालामनाय आइननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंब्ला।
आयेननि गासैबो राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय, दफा 70 खौ माबोरै बेनि सायाव बाहायनाय होनना बुंनो हायो? रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ सोङो। बेयो रोखा दि दफा 4 आ फसंथाननि सायावल' बाहायनाय जायो आरो बेखौ दारिमिनफोराव जेबो बाहायनाय जाया; आरो जों मोनसे कारखानायाव खामानि मावग्राफोरजों फालांगि खालामगासिनो दं। थारैनो जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दफा 70 नि अनगायै आयेननि जेबो राहाफोरा कारखानायाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो बे साननायनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा दि दफा 4 आ दानि केसाव बाहायजायो। जानो हागौ, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 2 (8) नि दफा 1 निफ्राय 6 आव मुंख 'नाय फसंथानफोरा दफा 2 (8) जों बुंजानाय फसंथाननिख्रुइ गुवारसिन आरो गुबुन। जों सानाखै दि बे बोसोनआ मोजाङै गायसनजानाय। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 4 आ मुंख' नाय फसंथाननि आर 'जलाइफोरनिफ्राय गनायथि होयो।
गनायजायोब्ला आयेननि राहाफोरा बिसोरनाव बाहायजायोमोन। थारै क्लास 11 नि सानथांखिआ दिन्थियो दि जेराव 6 (ए) निफ्राय 6 (के) जों लोगोसे सार 1 निफ्राय 6 सिम सानजानाय फसंथानफोर आरो मावख 'फोराव आयेननि गासिबो राहाफोरा बाहायजाया, जेराव सार 7 निफ्राय 55 सिम सानजानाय गुबुनफोरनि बेलायाव खालि 3 खन्थायाव मुंख' नाय आयेननि माखासे राहाफोरखौल 'बोखारनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि थि खालामै आद्रा थानाय खोन्दोफोरा बिसोरनाव बाहायजागोन। जुदि बेबादि जायो, बिसोर आयेननि दफा 2 (8) नि सिङाव फसंथायफोर जानांगौ आरो जानांगौ। 148 बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि
2 (8) आ रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों फसंथाननि बुंफुरलुनि सिङाव जायखिजाया मावख' एबा फसंथानखौ सोफादेरनो गोहो होयो; आरो बेनिखायनो सार 7 निफ्राय 55 सिम मुंख 'नाय आयेननि माखासे राहाफोरल' एबा कल मावख 'आव बेबादि जायखिजाया फसंथानखौ सोफादेरनाय। जों मानो सानदों दि कोर्स 3 नि सिङाव बेबादि फसंथाना बिथोन होनाय आयदा जागोन।
थाखो 11 नि दफा 2 नि दफा 1 निफ्राय 5 आव मुंख 'नाय फसंथाननि ओंथि आरो आखुखौ गनायनो हाया। थाखो 2 नि दफा 2 आव मुंख' नाय गासिबो मावख 'फोर, फसंथाना आरो गुबुन फसंथानफोरखौ दफा 2 (8) नि सिङाव फसंथाना लाखिनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि दफा 4 नि बाहायनाया दफा 70 नि बाहायनायखौ एंगारो। जों बुंदों दि दफा 4 आ फसंथानफोरनि सायावल' बाहायजायो आरो दारिमिनफोरनि सायाव नङा। नाथाय दफा 4 आ दारिमिनफोरनि थाखाय बाहायजायो होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, जों सानाखै दि बियो दफा 70 नि बाहायनायखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैगोन। दफा 70 नि सिङाव थानाय सादारन थांखि आरो बेनि सोमोनदोआ गोख्रों महरै फोरमायो दि बेयो आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय उदांयै खामानि मावनो थांखि लानाय आरो बै ओंथियाव बेयो बिसोरनिफ्राय आलादा। बे बाथ्राखौ आयेन आफादनि बे बिथिं जाय दफा 70 आव थिसनजानाय मानसिफोरनि सायाव जेबो बाहायजाया बेखौ रोखा खालामो।
आर, दफा, 70 नि लुनायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना लायो। बेनिखायनो, जों बुंजानाय खोन्दोखौ मुंख 'नोसै आरो बेखौ ओंथि होनोसै। दफा 70 आ बिथोन होयो दि बे आयेनाव जेबोआनो कारखानानि सिमायाव एबा बेनि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा आरो बेनि राहाफोरा, बुंजानाय आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, बेबादि सुबुंनि सायाव बाहाय जागोन। बे खोन्दोआ मोननै बाहागोफोर लाफायो। गिबि बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो दि आयेनाव जेबो राहा गैया बेखौ बेयाव मुंख' नाय सुबुंफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। आयेन आफाद मोनथियोमोन दि थारै आयेनाव जेबो राहा गैया जाय बेबादि सोरबा सुबुंनि सायाव एबा रोखा महरै बाहाय जायो; नाथाय जायखिजाया जाथावना सन्देहखौ बोखारनो थाखाय बियो बिथोन होदों दि आयेनाव जेबो राहा गैया, अनुमान एबा सानबोलावरिजोंबो बिसोरनाव बाहाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव बे दफा 149 नि थांखिया बे थाथायखौ रोखा खालामनाय, बबेखानि दफा 9 नि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादों, कारखानानि मावसाफोरनाव जेबो राहा गैया।
बे थाथाइनिफ्राय खोन्दोआ नैथि बाहागोआ मुंख 'जानाय सुबुंफोरसिम बिनि आर' जलाइखौ फुवारदों। आयेन आफादनि थाखाय आथिखालनि आयेनाव बेनि गासैबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सोफादेरनो आरो दफा 2 (9) जों बुंजानाय बायदि कारखानायाव बाहायनो हानाय जानो हागौमोन; नाथाय नुनो मोनथावनायै आयेन आफादानो सानदों दि दफा 70 नि नैथि बाहागोखौ आइन बानायनायजों एखे थांखिया जाफुंसारनो हागौ। बे बाहागोआ बिथोन होयो दि बेनि राहाफोरा दफा 2 (1) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ रोखा खालामनाय राहा दं, आरो बेनि फिथाय महरै बांद्राय समनि आय होनायनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा रोखा खालामनाय खामानि मावग्राफोरावल 'बाहाय जायो, खामानि मावग्राफोर नङि कारखानायाव खामानि मावग्राफोरावल' नङा। बे राहाफोरनि बेलायाव दफा 70 आ बिथोन होदों दि मुंख 'जानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर थासेयावबो खामानि मावग्रा सुबुंफोरनियाव थारै बाहायजागोन।
ry
बे रोखोमै दफा 70 नि दिदोम नङि दफाया बे थाथायखौ रोखा खालामो दि कारखानानि मावदांसाफोरनाव बाहायनाय जायो आरो बिसोर आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा। बे फोजोबनाया थारैनो आयेननि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। बियो गावनो गासैबो फसंथाननि मावदांसाफोरनो दफा 63 जों ओभरटाइम मुजुरि होनायनि राहा खालामदों; आरो बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव कारखानायाव मावदांसाफोरनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायबाय। बेनो नोजोर जायखौ मावख 'गिरिआ लादोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव बेनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथिया सन्देहनि थाखाय गेवनाय नङा। फिथाय महरै मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोनफोरा रोखा जायो आरो आपिलफोरखौ मोनसे सेटआव बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
