1957 मायथाइनि आपिल नं
326। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 1951 माइथायनि एन
जे
सी
नं
117आव 16 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। रामेश्वर नाथ, खोन्दो एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचान्जीआ बिनायगिरिनि थाखाय। 5 मे 'नि बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथि बायदियै बे आपिलखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आय खाजोनानि कमिस्नारआ लाबोयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरजों मोन्नाय राङा ब्रिटिश भारतआव मोनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो 870 आव मोनजायाखैमोन।
लुकास इन्डियान सार्भिसेस, ब 'म्बे दालायआ बै सोरकारनो माखासे मुवाफोर दैथाय हरनायनि थाखाय। बेसेन थि खालामनायनि बोसोरआ 1945 46। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सानै दिहुनगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव जेबो लिरबिदां गोरोबनाय गैयामोन, नाथाय मुवाफोरखौ कमीशननि बिथायाव दैथाय हरनांगौमोन। बे गोरोबथिनि उनसंनायाव साखिगिरिफोरा मेसार्स टि
भि
एस
लाइंगर एन्ड सन्स, मदुरानिफ्राय मोन्नाय चेक, इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, माद्रासआव लानाय चेक, मदुरानिफ्राय दैथाय हरजानाय गासै बेसादनि बेलायाव 35,202 रां आरो लुकास इन्डियान सार्भिसेस, ब' म्बेनिफ्रायबो इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, ब 'म्बे दालायआव मोन्नाय चेकफोरनि गेजेरजों, बिसोर जगायजानाय बेसादनि बेलायाव 5,302 रां, बे रोखोमै गासै 40,504 रां। बे चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरदोंमोन आरो जेब्ला साखिगिरिफ्रा सिकन्दराबादआव जमा खालामदोंमोन, अब्ला साखिगिरिफोरनि एकाउन्टाव जमा खालामजादोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा हरखाबै चेक लायो आरो जमा खालामनाय बिबाङाव खामानि मावो। बम्बे फार्मनिफ्राय मोन्नाय कमीशननि बेलायाव बेखौ 22 दिसेम्बर, 1944 खालि 2 जानुआरि, 1945 खालि क्रेडिट होनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे रांखौ खाजोना होनो हानाय आय महरै बिजिरदोंमोन दि गासै 40,504 रां ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जादोंमोन आरो सिकंदराबादआव नङा। रिप 'न्देन्टफोरा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिल लादोंमोन, जाय बे बिथोनखौ थि खालामदोंमोन दि आयखौ ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय, जोनोम मोननाय एबा मोन्नाय जानांगौ। बे बिथोननि बेरेखायै रिप' न्देन्टफोरा आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल लादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मदुरा आरो बम्बे फार्मफोरनि रिप 'न्देन्टफोरा कमीशन महरै मोन्नाय बिबांफोरखौ सिकंदराबादाव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय 871 रां। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलाव गावसोरनि सोदोबफोर दंमोनः "एपेलेट एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोर"
आर 'जलाइगिरिफोर आरो दाहार होग्राया बेफोरखौ नाजावनानै आरो गावसोरनि बिजाबफोरनि गेजेरजों बारस्लायखांनायनि उनाव, II रसिदखौ हाइद्राबादाव रसिद महरै लानांगौ। जों आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। भाष्यम नि नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट एक्ट, 8 थि एडिशन, रिभाइज्ड, पेज 556 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि सासे दाहार होग्रानि थाखाय गावनि होनोगोनां रांखौ आबुङै होनो थाखाय चेकखौ नाजावनाया गेवनाय जागोन, जाय बादियाव बेयो नगद होनायनि समान जागोन। बै थाथाय जानायनि थाखाय बेखौ बुंनो हाया दि आयआ ब्रिटिश इन्डियायाव मोन्नाय जादोंमोन। "कमिस्नारनि बिन्दोआव आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव गावसोरनि सुबुरुननि थाखाय खालामनाय जादोंमोनः" केसनि थासारिफोराव, 35,202 रां आरो 5,302 रां लायार लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, 5,302 रां आरो 5,302 रां लायार लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, 5,302 रां, 5,302 रां, 5,302 रां, 5,302 रां, 5,302 रां, 5,302 रां, 5,302 रां, 5,302 रां, 5,302 रां, 5,302 रां,
बियो बुङोः "बेबादि गासै जाथायफोराव नंगुबै सोंथिया खालि ब्रिटिश भारतनि मोनसे बेंकाव चेक लानायल 'नङा, आरो बै बेंकाव बुथुमनो थाखाय दैथायहरजानायल' नङा। सोंनाया बेनो दि जेब्ला चेकफोरखौ ब्रिटिश भारतनि बायजोआव गावनि फालांगिनि थावनि थानाय बिसावरायगिरिया मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला बै चेकफोरखौ थारै सिमागैयै हगारनायनि गेजेरजों आबुं आरो जोबथा रां होनाय महरै मोन्नाय जादोंमोन ना मोन्नायनि सायाव खालि सिमागोनां रां होनाय महरै मोन्नाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि चेकफोरखौ ब्रिटिश भारतनि मोनसे बेंकआव लानाय जादोंमोन एबा बेफोरखौ बिसावरायगिरिनि सिकन्दराबाद बेंकारनि गेजेरजों बुथुमनो थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, नंगुबै नङा।" बिनिखाय बे मामेलखौ सोमोन्दो गोनांब्लाबो आरजाथाव फोरमायथिखौ जमा खालामनो थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै समाव बिसावरायआ 872 सिम सिमागोनांमोन दि चेकफोरखौ ब्रिटिश भारत आरो सिकन्दराबादआव दैथायहरनायनि गेजेरजों जोबथा रां मोन्नाय जादोंमोन ना ब्रिटिश भारतखौ सुख 'नाय जादोंमोन।
थि नङै मोनसे। ट्रिब्युनलआ गावनि आबुं फोरमायथियाव मोनदों दि बाहागोआरिफोरजों उनसंजानाय मावखान्थिया दिन्थियो दि बम्बे आरो मदुरा फार्मफोरनिफ्राय सम-सम आरो बेबादि अक्ट 'आव थि खालामजानाय आय' गनि आबुं गोजोननायाव चेकफोर मोन्नाय जादोंमोन। बियो बुंदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर दि बेबादि रेबगान्थि खालामग्रानि बिजाबफोराव बेबादि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, दि चेकफोरखौ थाबैनो बेंकाव दोननाय जादोंमोन, दि बेंकआ थाबैनो बेसेन होग्रानो बेनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै केसनि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि साननायमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि आयखौ ब्रिटिश इन्डियायाव मोन्नाय जायासै आरो खाजोनानि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बे कर्टानो आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होदोंमोन। सोंनाया बेनो दि माद्रास आरो बम्बेनि बेंकफोराव फारियै लानाय आरो मदुरा आरो बम्बेनिफ्राय दोननाय चेकफोरनि बिबाङा ब्रिटिश इन्डियायाव एबा सिकंदराबादाव मोन्नाय होनना मानिनो हागोन नामा? एपेलेट ट्रिब्युनला मोनदों दि मदुरा एबा बम्बेनिफ्राय मोन्नाय गासिबो चेकफोरखौ मदुरा एबा बम्बेनिफ्राय फैनाय मोन्नै सोमोन्दो गोनां फार्मफोरा दैथायहरदोंमोन आरो सिकन्दराबादाव थानाय रिप' न्देन्टफोरजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ रां होनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। बे सोंनाया दाबो दं दि मदुरा एबा ब 'म्बेनिफ्राय चेक दैथायहरनायनि गोहोमखौ मदुरा एबा ब' म्बेनि मोनसे एक्सप्रेस पोस्ट 873 रां होनो हागोन नामा।
डाकजों दैथायहरनाय जायो आरो बेफोरखौ बेबादि दैथायहरनाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रां होनायखौ बै जायगायाव लानाय जागोन जेराव चेक एबा चेकफोरखौ दोननाय जायो। साखि होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मदुरा आरो बम्बेनि फार्मफोर आरो साखि होग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन दि रांखौ 'सिकंदराबाद' आव नगद एबा चेकजों होनाय जागोन आरो बेनिखायनो जेब्ला चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरनाय जायो अब्ला डाक मावख 'आ दाहार लाग्रानि थानदैमोन आरो साखि होग्राफोरनि थानदै नङामोन। बेनि मददनि थाखाय मोनसे एफिडेविट दं, जाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे एफिडेविटनि बायदिब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमीशनखौ सिकंदराबादआव नगद एबा चेकनि गेजेरजों होनाय जागोन (जाथाय बायदि), एफिडेविटआव बाहायजानाय रावआ बेमोनः "गोजौनि कमीशनखौ रावारि महरै मेसर्स क' र्स लिमिटेड, पटनी एंड कंपनी, सिकंदराबादनि स्टेट एजेन्टजों रां होनाय जागोन।"
डाकजों दैथाय हरजानाय खाजोनानि बिबाङा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जानाय गनायथिनि सायाव एबा बाहागोलागिरिफोरनि मावखान्थिनि सायाव सोनारो। जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दाहार होग्राया रोखा एबा रोखा महरै डाकनि गेजेरजों चेक दैथायहरनो गनायथि होयो, चेकाव थानाय दोहोनखौ पोस्ट खालामनाय लोगो लोगो दाहार होग्रानो पास खालामो। बेनिखायनो डाक मावख 'आ बै सुबुंनि थानदै जायनाव चेकखौ पस्ट खालामनाय जायो, जुदि बेखौ डाकनि गेजेरजों दैथायहरनो थाखाय रोखा एबा रोखा गोहो दङब्ला (आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम अ' गले ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1))। बे बादियाव दाहार होग्रानि बेरेखायै होनोगोनां बिलफोरनि बिबांखौ दैथायहरनो थाखाय बिजिरगिरिनि रोखा आर 'ज दंमोन, थामहिनबा भारत सोरखारा चेकनि गेजेरजों। नाथाय बे आदालतजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फालांगिनि फारिखान्थि बायदियै, जायखौ सरासनस्रा मोनसे बाहागो होनना गनायनाय जायो, डाकनि गेजेरजों दैथायहरनाया सरासनस्रा थासारिफोर आरो डाकनि गेजेरजों दैथायहरजानाय चेकफोर जानांगौ, जाय सरासनस्रा थासारिफोरनि गेजेरजों दैथायहरजानाय जानांगौ।
आरो बेनिखायनो दिल्लीयाव चेकनि थिस 'ननाया (1) 110,874 दिल्लीयाव डाक मावख' आव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
चेकनि गेजेरजों रां हर। चेकखौ दिल्लीयाव लानाय जायो आरो आनधआव डाकनि गेजेरजों मोन्नाय जायो। फालांगि बाहायनायनि बिखान्थि बायदियै, जेराव खाथि-खालानि थासारिफोरनि बाहागो महरै, गोजौनि मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिङाव गोसो होजानांगौ जायो, बाहागोआरिफोरा बेखौ सानथारनांगौमोनदि चेकखौ डाकनि गेजेरजों हरनांगौ जाय बेबादि बेसादफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा एजेन्सि आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बायदिब्ला बेफोर थारै डाकनि गेजेरजों खाजोना लाग्राजों मोन्नाय जादोंमोन। "जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। डाकनि गेजेरजों दैथायहरजानाय रांनि थाखाय चेकनि थाखाय जायखिजाया रोखा एबा रोखा आर 'ज दं एबा जेब्ला बेखौ हानजाफोरनि मावखान्थिनि गेजेरजों अनुमान खालामनो हायो, बे मामलायाव आर' ज खालामग्राया रोखा महरै सिकंदराबादआव कमीशननि बिबांखौ होनो गोनांमोन आरो 'वर्क' स केस 'अ' गेल 'नि बिथोनआ थार जागोन।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
