नैथि आपिल नं
861 निफ्राय 885,1939 आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि (अकरम आरो ब्लेंक जे
जे.) 23थि फेब्रुआरि, 1945नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, जिल्ला बिजिरगिरि, बीरभूमनि बिजिरसालिनि 16थि दिसेम्बर, 1938नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1938नि टाइटल अपील्स नं
23 निफ्राय 47आव। सीताराम बेनर्जी (अरुण कुमार दत्त आरो अमिया कुमार मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे) दिभिनल अपील्स नं
68 निफ्राय 1951नि 74आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। उरुक्रमदास चक्रवर्ती (सेक्शन एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे) दिभिनल अपील्स नं
68 निफ्राय 1951नि 74आव रिपेनडेन्ट नं
1नि थाखाय। सीताराम बेनर्जी (अरुण कुमार दत्त आरो अमिया मुखर्जी, मुखर्जी) आ बिथांनि थाखाय दिभिनल अपील्स नं
एन
एन
जे
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
23 फेब्रुआरि, इं1945 माइथायाव 16 दिसेम्बर, 1938 माइथायाव बीरभूमनि जिल्ला जजजों लाजानाय बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ सोलायना होनाय जादोंमोन। गासै 102 784 माइथायाव बिजिरथिनि थाखाय गाहाय सोंथिफोरा रोखोमसेमोन आरो बेखौ मोनसे बिजिरनायजों गोरलैयै फोजोबनो हायो। गुसुंयै बे खावसे जौथाइ गोजाम नालिसनि जारिमिनखौ थि खालामनाया गोनांथार। जायनि गेजेराव मोनस्नि नालिसफोर नं
68 निफ्राय 74 सिम सेप्टेम्बर, 1904 माइथायाव महाराजा बहादुर सिंहजों रामपुरहाटनि गुबुन गुबुन मुन्सिफफोरनि आदालतआव दाखिल खालाम जादोंमोन, राजा रणजीत सिंह बहादुर, थैनाय, आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै, बोसोर 1899 मायथाइनिफ्राय दखल मोनफिन्नायसिम गुबुन गुबुन नालिसफोराव मुंख 'नाय हाफोराव गावनि मोन्थाइखौ फोसावनाय आरो गोबां मुलाम्फाफोरनि थाखाय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गोबां नालिसफोराव हाफोरा बादीनि हाफोरनि सिङाव चौकीदार चक्रनमोन, 14 नबेम्बर 1853 मायथाइआव गावनि सिगांनि गामिनि मानसिफोरनि हाफोरनि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय बिबादीखौ सुद होनाय जादोंमोन।
बे समगान्थियाव, बिसोरखौ हा खाजोनानि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो जेबो भाराखौ होजायाखैमोन, इं 1899 माइथायाव बेंगल एक्ट 6 नि दफा 50 आरो 51 नि राहाफोरनि सिङाव सरकारा हाफोरखौ फिन जुरिजेनदोंमोन, मावमिननि समगान्थिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बेफोरखौ जमिदारजों थि खालामदोंमोन, बे थासारियाव बादी महरै पाटनिदारआ गावसिनि गुबै देहायारि दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन, जाय जमीन्दारआ गोरोन्थिजों बिसोरखौ देहायारि दखल खालामदोंमोन आरो बादीनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। मोन्नै बिजिरसालिनि दारै फारियै 17 आगस्त, 1905 आरो 19 आगस्त, 1905 आव नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि आर 'जलाइआव थिरांथाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा आर 'जलाइयाव, नालिसखौ बिसारनि आर' जलाइनि सायाव बिसावरनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, आरो बिजिरनायनि उनाव बिफोरखौ बिसावराय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव नैथि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा नैथि खेब। बे थिरांथाखौ हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलआव आर 'जलाइ खालामनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बादीआ मोगथाङाव आगस्त, 1913 आव बेफोर नालिसफोराव थाफानाय हाफोरनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। 785-6 नबेम्बर, 1918 आव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बिनायगिरिजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बादीआ गावनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ गैया, जाय जमीन्दारआ दानथे-दानथे जानाय हाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ दं आरो मुनाफानि थाखाय मेसेन मुलाम्फानि बिबांनिफ्राय दानस्लायनाय जानांगौ आरो चौकीदारी होनां रांफोरनि बिबांजों लोगोसे बिथांखौ होनोगोनां सेसफोर एबा बिथांनि दारै होनां सेसफोरनि बिबाङा। बा बोसोरनि उनाव, 24 जून, 1927 आव, जमिन्दारजों आनदाज खालाम जानाय आरो बिजिरनायनि उननि अक्ट' 18 नि उनाव बिजिरसंनाय बिबाङाव दाबि खालामनाय मुलाम्फाफोरनि आनद्राय दानस्लायनायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
एम्बर, 1937 आ आर 'जलाइगिरिनि दाबिनि थाखाय आर' जलाइखौ जारि खालामदोंमोन, जाय जमीन्दारनो आर 'जलाइनि मुलामफानि बिजिरनायनि अक्ट' सिम दाबि खालामनाय दानस 'लायनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बै समनि समान समफारिनि थाखाय दाबि खालामनाय रांखौ गनायाखैमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया आर 'जलाइनि सायाव बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिनि दारै दाबि खालामनाय रांखौ समान थि खालामनायनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन, बबेखानि, बे सर्ताव दि बिनायगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्याय। बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि जागाय जेननायाव समान थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ लायाखैमोन। बेफोर गासै जाथायफोराव थासारिफोरा रोखा नङा आरो बेखौ एसेबो आसा खालामनो हाया दि बेबादि आर' जलाइखौ जागायजेननायावनो लानाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोराव नालिसनि बिखान्थिआ 786 गोरलै आरो गोरलै लामाफोरजों खाराखैः बिनि उलथा फारसे बिनि बिखान्थिआ जोबोद गोब्राब आरो गले-गले बेले-बेजे गोनां थिरांथाफोरजों खायसो खालामजादों। रावबो जागाय जेननायाव मोजाङै हेंथा होनो हानाय जाहोन थानो हाया दि नालिसखौ बेबादि सरासनस्रा नङै राहायै उनसंनाय जागोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनाया बिजिरसालिनि बिबान। मानोना जों समान थि खालामनायनि जेंनाजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, सम होबथाजानाय दाहारफोर एबा रोखा नङै रांनि जेबो सोंथिया नुजाया। माननि आर 'जलाइखौ सम थि खालामनायनि गेजेरजों होबथाजानो हायो मानोना बिसिबां आदाबनि गेजेरजों रैखाथि मासुलनि जेबो जाहोन नुजानो हाया।
आंनि सान्नायाव, गासै समफारिनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि आखुवाव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया आरो बांद्राय गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायजों फारागथि खालामनो नाजानाया गाज्रि जागोन जेराव थारै गुबैआव जेबो फारागथि गैया। आर 'जलाइगिरिनि फारसे सिगांथिं होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं, थामहिनबा आर' जलाइगिरिनि दाबि समान थि खालामनायनि थाखाय थारै एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय नुजानाय क्रस डिमान्डनि आखुआव आरो बेनि आखु आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां। जायखिजाया नोजोरनिफ्राय आयदाखौ नायनो हायो, आं सानदों दि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइया चौकिदारि खाजोना आरो सेसखौ दानस्लायनायनि गेजेरजों उननि समफारिनि थाखाय थि खालामजादों आरो मुनाफानि जाहोनाव बिनिफ्राय होनाय सेसखौबो गनायथि होनांगौ। बे राङा 1927 नि उननि अक्ट' निफ्राय 28 नि उननि अक्ट 'सिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदबो लानो हागोन।
आर 'जलाइगिरिया कालकुट ता आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन आरो उननि समफारिनि थाखाय आबुङै समान थि खालामनायनि दाबिखौ गनायाखैमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। जमिदारआ हिज मेजेस्टि इन काउन्सिलाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नैथि जुथुमाव आर' जलाइजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। हिज मेजेस्टि इन काउन्सिलाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ 787 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 9 जून, 1947 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, गासिबो आर 'जलाइखौ आजावनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावखान्थिखौ साफायनाय जायो आरो इंलेन्डआव दैथायहरनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव, राजा भुपेन्द्र नारायण सिंहआ थैदोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइगिरिखौ गावनि थान्दै आरो उनमोनगिरि महरै थिसनदोंमोन।
प्रिभि काउनसिलनि बे आपिलफोरखौ बे बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि अर्डार XIX, रुल 4 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइफोरखौ खोनानाय समाव दिन्थिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइफोरखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जायो, जेरैः (1) मुनाफा (भारा) खौ राधाचरण बनाम महाराजा रणजीत सिंह (1) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारना सान्नाङा। (2) बुंजानाय मुनाफाखौ हानि मुलाम्फानि मोनसे मोजां बाहागोनि सायाव बिजिरनाय जानांगौमोन। नैथि थाखोनि आर' जलाइफोरा (1951 नि नं
75 निफ्राय 92) रामपुरहाटनि मुन्सिफनि आदालतआव 22 दिसेम्बर, 1909 आव गायसनजानाय 18 नालिसफोरनि मादाव ओंखारो, जायनि सिगांसिनफोर गणपत सिंह आरो नरपत सिंह, जायफ्रा बिदिनथि होग्रानि मोजांनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायफ्रा रणजीत सिंहनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायफ्रा उनमोनगिरि राजा रणजीत सिंहनि सिङावबो आर 'जलाइ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होफिनदोंमोन।
रोखोमसे आरो गुबै मुलाम्फानि थाखाय। बेफोर मोकद्दमायाव अभियोगफोरा नालिसफोरनि गिबि सेटआव रोखोमसेमोन। मोकद्दमाफोरनि रैखाथियाबो रोखोमसेमोन। मोकद्दमाफोरखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै 30 सेप्तेम्बर, 1910 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बिथोन होनाय जादोंमोनः "नालिस खालामग्रानि बिगोमाखौ मोकद्दमायाव थानाय हाफोराव फोसावनाय जायो आरो बिसोर खाजोना होग्राखौ होखारनानै बिनि खाजोनाखौ मोनगोन; (1) दानस्लायगिरि नं
1 नो 788 मोनसे दाजाबदेरनाय भाराखौ होनो थाखाय, गुबै पटनी भाराया दा बादीफोरजों होजानो गोनां पटनी भाराजों रोखोमसे रुजुथाय लानो नांगौ, जेरै पटनी सोरजिनायनि समाव गुबै हस्टबुडआ दानि बांनाय हस्टबुड, एबा जायखिजाया गुबुन न्यायगोनां भाराखौ लानो नांगौ, जाय बिसावरायगिरिनि मुलाम्फानि बिजिरसंनाय समाव थि खालामजानो हागौ।
आई
सी
टी
जजआ आर 'जलाइयाव बै सर्तफोर आरो समफारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय माम' लफोरखौ हरफिनदोंमोन जायनि सिङाव पटनीदारा जमिदारनि सिङाव हाफोरखौ लाखिनांगौमोन आरो मुलाम्फाखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बादीफोरा 23 नबेम्बर, 1910 मायथाइसिम हाफोरनि दखलखौ दैथाय हरनायखौ हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सायख 'नाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेफोर समफारिफोराव आर' जलाइफोरखौ बिथोन होदोंमोनः "जों जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथा बाहागोखौ बोखारदोंमोन जाय माम 'लफोरखौ गुबै बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरदोंमोन जाय थाथायफोरनि सिङाव पटनीदारा हाफोरखौ जमिदारनि सिङाव लाखिनांगौ। आर' जलाइनि आद्रा थानाय आर 'जलाइफोरा थाहैगोन। मुन्सिफनि बिथोननि बै बाहागोआ, जाय आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव लाजायो, इनघास मोन्नो थाखाय मोनसे थाथाय महरै, खाजोनानि दाजाबदेरनाय रांखौ हाइ कोर्टआव मजिदारनि बेरेखायै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदिः "बिनिखाय बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बोसोर 1900 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय मावख 'आरिफोरनि गोलाव फारिजों गोरोबलायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, जाय बेबादि हाफोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय भाराखौ थि खालामनायनि जमिदारनि मोन्थाइखौ गायसनदों आरो बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि बे बर्डनि सिगाङाव मुंख' नाय जाथायफोराव पटनीदारजों बेबादि भाराखौ 789 थि खालामनायाव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन, जाय मोनसे पोज सेशनाव दोनजानायनि सर्तमोन।" 8 दिसेम्बर, 1922 मायथाइआव, बादीफोरा 1906 निफ्राय 1910 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय मेसनि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय बे नालिसफोराव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। 17 एप्रिल, 1923 मायथाइआव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय हेंथाफोर लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ खाजोना दाननायनि उनाव होनोगोनां रांनि सिमासिम मेसनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनो हागौ, जाय 28 मेआव बिनायगिरिनि आर' जलाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जमिदारआ दाबि खालामदों दि 1910 मायथाइनिफ्राय भारानि थाखाय गावनि होनोगोनां रांखौ समान महरै दानस 'नाय जायो आरो उनाव खाजोना आरो सेसफोरनि थाखाय रां होनाय जायो। मोनसे गोलाव बिजिरसंनायनि उनाव मुनिफआ जोबनायाव 18 दिसेम्बर, 1937 मायथाइआव दाबि खालामग्रानि दाबिखौ दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनायनि उनाव दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय रांखौ दानस' नायनि अक्ट 'सिम दानस' नायखौ गनायथि होयो। बिथाङा बुंदों दि आर 'जलाइगिरिया खाजोना आरो सेस होनायनि थाखाय एबा मुनाफा एबा मुलाम्फानि रांनि थाखाय बिथाङा बाहायनाय रांखौ समान महरै दानस' नायनि उनाव दानस 'नायनि उनाव दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय रांखौ दानस' नायनि उनाव दानस 'नायनि उनाव दानस' नो बिथोन होनाय जायो। जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि 16 दिसेम्बर, 1938 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामो।
बादीफोरा बै रांनि थाखाय बिथोन हरगोन। माखासे जाथायफोराव साननायनि सायाव बेखौ मोननाय जायो दि बिनायगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनोगोनां गोबां मुलामफानि बिबाङाव, आरो बिदिब्ला, मा हाराव। बै फान्डफोरनि सायाव पटनीदारनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्रानि होनोगोनां भाराखौ हानि बोसोरारि सम्पथिनि बिथायाव सानना लानांगौ ना नाङा (राधाचरण बनाम महाराजा रणजीत सिंह (1) नि बिबाङाव, एबा मोनसे मोजां आरो समान बिथायाव। बै समफारिनि थाखाय से' ट अफनि दाबिखौ गनायथि होनाय जाबाय आरो बेफोर आर 'जलाइफोराव गैया। आर' जलाइ खालामग्रानि खाजोनानि बिबाङा दखल खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव भारानि बिबाङाव होनोगोनां, दाबिआ गुबुन गुबुन मोकद्दमाफोरनि आयदाजों सोमोन्दो गैया। बेखौ रोखा नुनो मोनोदि समान ब्लीटा सेट अफनि आखुआव आर' जलाइया मोनथावना नङा जेब्ला क्रस दाबि खालामनायफ्रा एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय नुजाया। आर 'जलाइ खालामनायनि जाहोनाव गोबां मुलामफाया गोरोन्थि समफारिनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय समफारिनि गेजेराव सासे दाबि खालामग्रानि खाजोनानि बिबाङा आरो बिबाङै समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
बै समफारिनि थाखाय दाबि खालामथाव। आर 'जलाइगिरिनि दाबि खालामनायनिफ्राय बांद्राय भाराखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ गुबुन गुबुन जाहोननिफ्राय आरो गावनि मुलाम्फानि दाबि खालामनायनिफ्राय उदां महरै ओंखारो। जुदि पटनीदारआ दखल खालामखांनायनि उनाव (1) (1918) 27 सी
एल
जे
532, जायखिजाया समफारिनि थाखाय होनोगोनां 791 दाजाबदेरनाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि लामायाव जेबो हेंथा गैयामोन। आर 'जलाइखौ थि आयेनारि मावखान्थिजों मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ गोलावसिन खालामनाया आर' जलाइगिरिखौ दखल होनायनि उननि समफारिनि थाखाय समान थि खालामनायनि दाबिखौ मदद खालामनो हाया। बेयो रोखा दि नालिस खालामनाय समाव आर 'जलाइनि मुलाम्फानि बेरेखायै समान थि खालामनायनि थाखाय जेबो दाबिआ दानस्लायजानाय रांनि थाखाय खालामजाया, जाय बै समाव दाबि खालामजानाया दाबि खालामजानाया गोरोनथिमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बै समफारिनि थाखाय दाबि खालामनाया दासिमबो गोरोनथि गोनां नङामोन।
एन एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय नुजानाय आरो बिनि आखु आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय क्रस डिमान्डनि आखु। बियो बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि ट्रेन्जेकसन जाय बादीनि दाबिनि थाखाय दैदेनदोंमोन सासे अनागारि महरै बिबादीनि गोरोनथिगैयै हाबानि फिथाय, जेराव आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ जोनोम होनाय ट्रेन्जेकसनआ न' मालिक आरो भारा होग्रानि सोमोन्दो आरो बिनि फिथाय महरै बिबानफोरनिफ्राय ओंखारो। सासे गोरोनथि खालामग्राया जाय गोरोनथिगैयै गुबुन सासेजों सोमोन्दो थानाय रांखौ हमथाहोयो बियो गावनि फारसे समानथिनि जेबो बिखान्थिखौ बाहायनो हाया आरो बैनिफ्राय दानस 'नो नागिरो जाय बे समफारिनि गेजेराव बिथांनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। गोरोनथि खालामग्राखौ गावनि गोरोनथिखौ बोखारनो बुंनायाव जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै जेबो गैया, आरो बिनि मुलाम्फाखौ लानो नाङा। बेबादि सुबुंखौ रीकभारिनि थाखाय इकुइटिनि जायखिजाया बिखान्थिफोराव हेफाजाब होनो हाया, जाय बिखान्थिनि थाखाय बिथाङा जाहोन गोनां राहा लानो हागौमोन आरो जाय आइनजों हेंथा होजानो हागौ।
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो प्रिभि काउनसिलनि बिथोननि उनावनोमोनदि आपिल खालामग्रानि दाजाबदेरनाय भारानि मोन्थाइखौ जोबनायाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो अब्लासिम बे दाबिखौ मावखांहोनो थाखाय जेबो आयेनारि आगान लानो हायाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोख्रों। आपिल खालामग्रानि दाजाबदेरनाय भारानि मोन्थाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि दखलखौ बिथांनिफ्राय पाटनि दारनो होनाय जादोंमोन। प्रिभि 103 792 काउनसिला खालि रोखा खालामदोंमोन this.decision। बिथोननि सिङाव पाटनिदारफोरा गावसोरनि दखलनिफ्राय ओंखारनायनि समफारिनि थाखाय होनोगोनां दाजाबदेरनाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ts
बे दाबिआ माब्लाबाबो जायखिजाया सिगांनि समफारिनि थाखाय मोजां मुलाम्फानि दाबिनायजों सोमोन्दो थानो हाया। फिथायआ बेनो दि बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लाखिना दोननाय जायो। बेसेनगोसा रांनि सायाव होनो गोनां इयुननि सुतनि सोंनायाव, रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "बबेखानि, आं बे थाखोआव बुंनो हायोदि जुदि आं बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि आं समान से' ट अफनि थाखाय आपिल लेन्टनि दाबिखौ गनायथि होयो, अब्ला आं बादीफोरनो 4 जौखोन्दोनि रोखोमसे हाराव सुदखौ गनायथि होयोमोन। बोसोरनाङै, थामहिनबा, वाशिलेट समफारिनि जागायजेन्नायनिफ्राय दिनैसिम। जेरै आं समान से 'ट अफनि थाखाय आरज गाबनायखौ गनायथि होयो, आं गनायोदि सरासनस्रा हार 6 जौखोन्दोनि सुदखौ बे गासै समफारिनि थाखाय गनायथि होनांगौ।" गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे समफारिनि थाखाय समान हारनि सुदखौ गनायाखैमोन, नाथाय इयुननि दाबिनि थाखाय जेबो न्यायगोनां बिबाङा गनायजायाखै।
(ङ) ब्रै जौखोन्दोनि बारा। बेबादि गोलाव समनि थाखाय, जर 'खायै ओरैबादि मामलायाव जेराव बादीआ गावनो गोख्रै मोननो हायाखिसै, मेसन मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो। बादीआ फ्राय जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय बे सोंनायनि थाखायबो सोंजायाखैमोन। केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानो दि इयुननि सुदखौ बादीखौ गोबां नालिसफोराव ब्रै जौखोन्दोनि बांसिन हाराव गनायथि होनांगौ नङामोन। मेसन मुलाम्फानि गेजेरजों गुबुन-गुबुन नालिसफोराव थि खालामजानाय रांनि सायाव। 793 आर' जलाइगिरिनि जोबथा बाथ्रा बुंनाया दि मुनाफा (भारा) खौ राधाचरण महाराजा बनाम रणजीत सिंह (1) आव थि खालामनाय बिखान्थिनि सायाव सान्नाङा, नाथाय हानि मुलाम्फानि मोनसे मोजां बाहागोनि सायाव बिजिरनाया जेबो ओंथि गैया मानोना दाबिखौ नालिसनि गोबां नालिसफोराव ब्रै जौखोन्दोनि बांसिन हाराव गनायथि होनांगौ नङामोन।
बे जोबथा थाखोआव बेखौ रंजाहोनो थाखाय। बेनि अनगायैबो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि दाबि खालामनाया जेबो नंगुबै नङा मानोना गुबै पटनी भाराया खाजोना आरो सेसजों रुजुजानाय रुजुथायनि बागै जेबो फोरमान गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आपिलफोरा अब्लासिम फेलें जायो जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे रोखोमै फोसाबनाय जायो दि गुबुन गुबुन नालिसफोराव गोबां मुलाम्फानि गेजेरजों थि खालामनाय राङा ब्रै जौखोन्दोनि हाराव सुद होगोन। द 'जौखोन्दोनि बदलै। हानजाफोरा बेफोर गासिबो आपिलफोराव गाव गावनि खरसाखौ बोजागोन। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। दिभिनल अपील्स नं
62 निफ्राय 74 आरो 75 निफ्राय 92 आव आपिल खालामग्रानि थानदैः पी
के
बस
दिभिनल अपील्स नं
68 निफ्राय 74 आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थानदैः गणपत राय
दिभिनल अपील्स नं
1 निफ्राय 3 सिम रिपेनडेन्टफोरनि थानदै। एन
एन
सुकुमारः
