1958 मायथाइनि माइनल आपिल नं
101। 1956 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
19 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 12थि सेप्तेम्बर 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 8थि दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि सेसन्स जज, बीरभूमनि सेसन्स ट्राइल नं
1 नबेम्बर 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो डी
एन
मुखर्जी, पि
के
बोसनि थाखाय के
बी
बागची, पी
के
घोष, फिन होग्रानि थाखाय। 8 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आई
एम
ए
एम
जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ दफा 302 नि सिङाव जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन, जाय जूरीनि गोबांसिन बिजिरथिजों गोरोबदोंमोन। बिथाङा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिजिरथिजों लोगोसे जज सुधीर गोरैननि आपिलखौबो नेवसिदोंमोन।
बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया गनायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइया जर 'खा गनायथिजों। उखिलनि बायदिब्ला सिबापाडा हाटीया लीला मुंनि सासे हिनजावजों हाबा जादोंमोन। जाथायनि अक्ट' नि फ्राय दानसे सिगां आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनाव मोनसे थांखि लादोंमोन दि बिथांजोआ बिथांजों थाफानांगौ जायखौ नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सानदोंमोन दि सिबापाडा हाटीखौ बोखारनाया लामा दिन्थिगोन आरो लिलानि मदद मोन्नायनि गावनि खाबुखौ जौगाहोगोन। बेनि मथै बिथाङा 26 मे, 1955 खालि सिबापाडा हाटीखौ बुथारदोंमोन। बे बुथारनायाव बिथांखौ जगदीश गोरैन, सुधीर गोरैन आरो गनायथि होग्रा सस्तिपाडा घ 'सआ हेफाजाब होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि साजायनाया गनायथि होग्रा आरो थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारोमोन, जाय बिथांखौ लामा दिन्थिगोन एबा सिबिदाखौ बुथारग्रा एबा थैनायनि दायजों सरजाबनायमोन, जेराव जूरीनि दिथा गैया।
च, थारै, न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादोंमोन, जूरीनि बिजिरनाया सोलिनांगोन आरो 128आव बिनि सायाव हेंथा होनो हानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि जुरीनि सायाव सेसन्स जजनि चार्जाव जेबो गोरोन्थि दिथा गैया आरो जों गोजौ कर्टजों गोरोबदों। जों जुरीनि सायाव चार्जखौ नायबिजिरबाय। सेसन्स जजआ जुरीखौ गाहायाव होनाय बायदि दाय होदोंमोनः "बेबादि खालामनायनि सिगां, गनायथि होग्रानि फोरमान आरो आथिखालनि मामलायाव प्रसिक्युशना जाय गनायथिनि सायाव सोनारदों, बिनि सोमोनदै माखासे गायसनजानाय आयेनारि खान्थिफोर दं, जायखौ नोंनो फोरमायनो गोनां जायो। गनायथि होग्राया सासे दाय होजानाय सुबुंनि बेरेखायै सासे आखा-फाखा साखि आरो बिनि फोरमानआ गोरायै गनायजाथाव आरो साजा होजानाया आयेनगैयै नङा, खालि मानोना बेयो गनायथि होग्रानि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय, बेयो सासे सुबुंखौ साजा होनो थाखाय थि खालाम जानाय नेम आरो बेबादि जुनिया फोरमान आरो सरासनस्रा नङै फोरमाननि अनगायै, जायखौ सरासनस्रायै रोखा खालामनो गोनां जायो।
जुदि नोङो, लोगोफोर, गावनि बिगुरखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि लोगोफोर आरो लोगोफोरनाव गारहरनानै गावनि उदांश्रीखौ बायना लायो, बिनि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै लानो नांगौ आरो बिनि फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया जोबोद खैफोदगोनां जेब्लासिम बेखौ बेसादारि महरै फोरमान खालामनाय जाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, सासे लोगोनि फोरमान गैयै साखीया गोरायै गनायजाथाव आरो बेनि सायाव सोनारनाय मोनसे फोथायथिआ आइननङै नङा, अब्लाबो नों गोसोआव लाखि, बे रोंमोनदांथिया जोंनो फोरोङो दि सासे लोगोआ जेब्लाबो सासे बदनाम सुबुं जानानै, बिथाङा गावनि बिगुरखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि लोगोफोर आरो लोगोफोरनाव गारहरनानै, गावनि उदांश्रीखौ अनागारिजों बायबायब्लाबो, बिनि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै आजावनांगौ आरो बिनि फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया जोबोद खैफोदगोनां जेब्लासिम बेखौ बेसादारि महरै फोरमान खालामनाय जाया। आं नोंनो बेखौबो बुंथारनांगौ दि फोरमान खालामनायनि बे नेमआ मोनसे बुहुमनां खान्थि जाबाय, जाय दा प्राय
फोरमाननि गोनांथिया उदां फोरमान जानांगौ, जाय गुबुन रोखोमनि फोथायजाथाव फोरमान। फोरमाननि थाखाय फोरमानआ उदां साखी जानांगौ, जाय दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय एबा सोमोनदो खालामनायनि गेजेरजों दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैयो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो फोरमान जानांगौ जाय बिथांखौ गोहोम खोख्लैयो, थामहिनबा, जाय माखासे गुदि रोखाफोराव गोरोबनाय खालि फोरमानल 'नङा दि दाय खालामजादों नाथाय खैदी (दायगोनां) आ बेखौ खालामदोंमोन। रोखा फोरमान, नों गोसोआव लाखिनांगौ, फोरमान जाय दिन्थियो एबा दिनथियो दि मददगिरिनि सल' या दायखौ खालामदोंमोन नंगुबै। फोरमान खालामनाया थोंजों फोरमान जानो गोनां नङा दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन। बेयो थोजासे जागोन जुदि बेयो खालि सोमोन्दोजों बिथांनि सोमोनदोनि थासारिारि फोरमान। गुदि गुदिफोराव फोरमानआ बेबादि जानांगौ जेरै मोनफ्रोम दायगोनांखौ सिनायथि होनो एबा सिनायथि होनो थाखाय सिगांनि केसाव गनायथि होग्रानि फोरमायथि जेरै।
नोंनि सिगाङाव मानिजानाया दिन्थिजादों, नाथाय सिगांनि बे बुंनाया, जायखौ नों गोसोयाव लाखिनांगौ, बिनि उननि बुंनायखौ रोखा खालामनो हाया, जेरै, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि गेजेरजों होनाय बुंनायखौ रोखा खालामनो हाया। बे सोंनायाव नोंहा बेसेबां थार फोरमाननि गोनांथि दं, लोगोफोर, बेखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ आरो खाथि-खालानि गासैबो थासारिफोरखौ नायनांगोन जाहाथे बे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि गनायथि होग्रा सस्तिपादाजों फोरमान खालामजानाय खारिफोरा बै खाथि-खालानि थासारिफोरजों फोरमान जानाय नंगौना नङा। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री उमरीगरआ नारसिनदों दि जुरिखौ सेसन्स जजजों होनाय बिथोनआ थोजासे नङामोन। जुरिखौ (1) सरवन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै बुंजानांगौमोन दि गनायथि होग्राहा नैगुन फोरमान थानांगौ दि बियो गावनि फोथायजाथाव फोरमानखौ मोन्नो हायो।
दायनि थासारिफोरनि सायावल 'नङा, नाथाय खैदीनि सिनायथिनि बागैबो रोखा खालाम जानाय नङा। फोरमान खालामनाय (1); 17 130आव बेबादि थासारिफोर थाफानांगोन जाय हानजानि दायगोनांनि सिनायथिखौ गोहोम खोख्लैयो। दि किं बनाम बास्करविले (1) नि मामलायाव फोथायथि होजानांगौमोन, (3) गनायथि होग्राया अपील खालामग्राखौ थैनायनि बुथारनायजों सरजाबनो थोजासे नङामोन आरो (4) गनायथि होग्रानि साखिनि रोखोमसे फोरमाननि सायाव दायगोनां जगदीश गोरैनखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जगदीश गोरैन आरो आपिल खालामग्रानि जाथायनि गेजेराव जेबो नंगुबै फाराग गैयामोन। बेयो सैथो दि सरवन सिंहनि मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन, "गनायथि होग्रानि साखिनि बाख्नायनाया मोननै आनजादफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बियो मोनसे फोथायजाथाव साखि आरो साखि मोन्नो गोनां जाय बिनि गासिबो साखिफोरखौ गोजोन होयो, जाय नैथि आनजाद नायनायनि थाखाय थोजासे जायो।
बिनि साखीया थोजासे फोरमान होथारनांगौ। बे आनजाद नायनाया गनायथि होग्रानि बायदि लोरबां एबा गाज्रि साखीनि जाथायफोरनि थाखाय जुनिया। "बेफोर नोजोर होनायफोरा केसनि जुनिया थासारिफोराव खालामनाय जादोंमोन जायखौ बे कर्टआ सरवन सिंहनि केसखौ सामलायनाय समाव थि खालामदोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन," बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गनायथि होग्रानि साखीनि आखुखौ गोजौ कर्टजों गनायजायाखै, बेखौ आथिखालनि मामलायाव खालि सोलोंथायारि एबा बुंफुरलु महरैल 'आखु होनो हाया मानोना, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, गनायथि होग्रानि साखीया ओरैबायदि आबुङै गोरोबलायै दि बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब जागोन दि आथिखालनि मामलायाव गनायथि होग्राया आबुङै फोथायथावै साखी। थारैनो बेखौ दिन्थिनाया थार जानो हागौ दि गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो बिजिरदोंमोन आरो गुरु सिंहनि बेरेखायै गनायथि होग्रानि फोरमानखौ फोरमान होदोंमोन।
घ, जुदिबो जाथायारि फोरमान दंमोन जाय गुरदियाल सिंहनि बेरेखायै सन्देहनि बिबांखौ बांहोदोंमोन, जाय बिथांनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन। जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनो दि जुदि बेखौ मोननाय जायो दि सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै गनायगिरिनि सानरिखिआ आबुङै गोरोबलायैमोन, अब्ला बे (1) (1916) 2 के
बी
डी
658,131 बिजिरनाया गावखौ गोनांथार महरै गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि सोमोनदै बिथांनि फोरमानखौ बांसिन सांग्राङै नायसंनो थाखाय दैदेनदोंमोन। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि सरवन सिंहनि जाथायनि जर 'खा थासारिफोराव गनायथि होग्राखौ आबुङै फोथायथावै साखि मोननाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि बे कर्टआ बुंदोंमोन दि गनायथि होग्रानि साखीया सासे फोथायजाथाव साखी जानो नांगौ आरो बे साखीया गासिबो साखीफोरनि थाखाय सरासनस्रा। बे मामलायाव जोंनो जेबो दिन्थियाखैमोन, मानोना सिंहनि केसाव थानाय साखीया बिथांनि केसाव थानाय साखीखौ आबुङै फोथायथावै साखी होनना मानिनाय जादोंमोन।
आखाफाखा। थारै, सेसन्स जजआ जूरीखौ बुंनो गोलावसिम थाङो दि जुदिबो सासे गनायथि होग्रानि साखीया गोरायै गनायजाथाव आरो साजा होजानाया खालि मानोना बेयो सासे गनायथि होग्रानि साखीनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, जोबोद आगोमा आरो जुनिया थासारिफोरनि अनगायै बेबादि साखीनि सायाव सासे सुबुंखौ साजा होनाङा आरो सरासनस्रायै थोजासे गोरोनथि खालामनायनि गोनांथि दंमोन। जूरीआ सासे गनायथि होग्रानि साखीनि सायाव खामानि मावनायनि खैफोदनि बागै बांसिन रोखा सांग्रां जानो हायामोन। गुबुन सोदोबफोराव, जूरीखौ बुंनाय जादोंमोन दि गनायथि होग्रानि साखीनि सायाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनाङा जेब्लासिम बिथांनि साखीया गोबाङैनो रोखा खालामजायामोन। गनायथि होग्रानि साखीनि फोरमाननि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि अनगायै जोंनि थाखाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जेबो बोसोन होजायाखैमोन दि गनायथि होग्रानि साखीया बिथांनि साखीखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव मा बेलायाव फोथायजाथाव नङामोन, जेरैबादि जोंनि केसाव मोनसे दायारि साखीनि थाखाय
दानि मामलायाव एच 'नि केसखौ आलादा खालामनो हायो। थारैनो, बे मामलायाव गनायगिरिनि साखीया आबुङै फोथायजाथाव नङामोन, जुदि बिथांनि साखीया मोनसे दायारि बिसावरियाव जायखिजाया उखिलारि साखीनि साखीजों एखे रोखोमै आनजाद नायजादोंमोन। जों आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया दि सरवन सिंहनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव जूरीनि सायाव दायखौ गाज्रि खालामनाय जादों। 132 श्री उमरिगारजों खालामनाय नैथि आर' जलाइनि बेलायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बास्करविलेनि मामलायाव गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों सावरायखांनायनि उनाव इंलेन्डनि क्रिमिनल अपीलनि कर्टआ गाहायाव होनाय फोजोबनायाव फैदोंमोनः "जों फोथायो दि फोरमानयाव फोरमानआ उदां साखी जानांगौ जाय दायगोनांखौ सरजाबनानै एबा बेजों सरजाबनो गोसो होनानै दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैयो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो साखी जानांगौ, जाय बिखौ रोखा फोरमान होयो, जाय खालि माखासे गुदि फोरमानफोरल' नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामो।
ओनारआ बेखौ खालामदोंमोन। फोरमान खालामनायनि आखु आरो अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय आनजादआ रोखोमसे नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। फोरमान खालामनायनि आखुया दाय होजानाय दायनि थि थासारिफोरनि बायदियै गोनांथारै गुबुन-गुबुन जागोन। बेखौ फोरमान खालामनो नाजानाया गोजौ थाखोनि खैफोदगोनां जागोन, जायखौ फोरमान महरै गनायनाय जागोन, बेखौ बुंनायनि अनगायै दि रोखा फोरमानआ फोरमान जाय दिन्थियो एबा दिनथियो दि मददगिरिनि सल 'या दिन्थियो दि दाय खालामजानाया नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
बे दायजों बिथांनि सोमोनदोनि खालि थासारिारि फोरमानल '। आथिखालनि मामलायाव जुरीखौ सेसन्स जजआ रोखायै बिथोन होदोंमोन दि फोरमानारि फोरमानल' फोरमानल 'जानांगौ जाय दायगोनांखौ सोमोन्दोगोनां खालामो, थामहिनबा, जाय खालि फोरमानल' फोरमानल 'रोखा खालामाखै दि दाय खालाम जादोंमोन, नाथाय बेखौबो रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राया बेखौ खालामदोंमोन। सेसन्स जजआ जुरीखौ बुंदोंमोन दि "फोरमानारि 133 फोरमानल', नों गोसोआव लाखिनांगौ, फोरमानल 'जाय दिन्थियो एबा दिन्थियो दि मददगिरिनि सल' दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन नंगुबै। फोरमानल 'खालामनाया थोंजों फोरमानल' जानो गोनां नङा दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन। बेयो थोजासे जुदि बेयो दायगोनांजों बिथांनि सोमोनदोनि खालि थासारिारि फोरमानल 'जायो। गुदि बिसिबांथिफोराव फोरमानल' बेबादि जानांगौ जेरै मोनफ्रोम दायगोनांखौ दायगोनांजों सरजाबनो एबा सिनायथि होनो थाखाय" बेयो जुरीनि बुंफुरलु बायदियै बास्कारविलेआव जुरीखौ बिथोन होदोंमोन।
केस आरो जेबो गोख्रों हेंथाखौ बे रोखोमै लानो हाया जेराव सेसन्स जजआ बे बिथिङाव जूरीखौ बिथोन होयो। जाय समाव फोरमान गोनां फोरमान दं जाय सासे दायगोनांखौ दायजों सरजाबो एबा फोनांजाबो बेबादि फोरमान गोनां फोरमानआ बै दायनि सोमोनदोआव दायगोनांनि सिनायथिजों सोमोनदो दं। बेयो गनायथि होग्रानि फोरमान जाय दायनि थोंजों फोरमान। खालि दायनि सोमोनदोआवल 'नङा, नाथाय फोरमान होग्रानि सल' खौ फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ जाय सासे दायगोनांखौ दायजों सरजाबो एबा सरजाबो। बेयो फोरमान होग्रा फोरमान जाय कर्ट एबा जूरीनि गोसोखौ थि खालामो दि गनायथि होग्रानि फोरमान दि दाय खालामग्राया दायखौ खालामदोंमोन नंगुबै। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय थामथि आर 'जनायनि थाखाय गाहायाव होनाय थासारिफोरा फोरमानजों गायसन जादोंमोन, जाय फोरमाननि गेजेरजों गनाय जादोंमोन।
25 मे, 1955 खालि थैनायनि बिसि लिलानो खिन्थानायसै। अपील खालामग्राया लिलानि न 'आव फैदोंमोन आरो रुंसारिजों रायज्लायदोंमोन। 26 मे, 1955 खालि फुंनि समाव आपिल खालामग्राया न' आव फैदोंमोन आरो रुंसारिजों रायज्लायदोंमोन। बै सानावनो सानहाबनायनि एसे उनाव आपिल खालामग्राया न 'आव फैदोंमोन आरो रुंसारिखौ बिथांजों थाबायनो थिनदोंमोन। रुंसारिआ बेबादि खालामदोंमोन। 4 बेनि उनाव आपिल खालामग्राया जगदीश गोरैनजों थांनाय नुनो मोनदोंमोन आरो रुंसारिखौ ब्रजेश्वरी आरो 134 लिलाजों गामिनि साहाथिं थांनायसै। जेब्ला बिसोरो तालब' ना टेंकआव दुगैगासिनो दंमोन। बै समाव गनायथि होग्रानि बायदिब्ला, थैनाय आपिल खालामग्राया गावनि आखाइनि जरायाव मोनसे गाराय गारदोंमोन आरो गावनि आखाइनि आसिनि सायाव 3 इन्सि गोलाव मोनसे पोस्टार बानायदोंमोन आरो आं आखाइनि आसिनि आलसारखौ बिनि आखान्थिनि गाहायाव फ्राय 1 इन्सि गोलाव आरो 1 इन्सि गोलाव पोस्टार दोनदोंमोन।
सी
ई
आरो बे गारायफोरा खुनथि बायदि गोफार दाननाय हाथियारजों जानो हागौमोन। मानोना हर जाबायमोन आरो थैनायआ फैफिनाखैमोन, लिलानि बिमा ब्रजेश्वरी आरो बिबथै राधारमन साधुआ बिखौ नागिरदोंमोन। बिसोर क्लाब हाउसआव थाङो जेराव आर 'जलाइगिरि आरो बिनि सानै लोगो दायगिरि जगदीश गोरैन आरो सुधीर गोरैन आरो गनायथि होग्राया गावजों गाव लोगो लायोमोन। जेब्ला ब्रजेश्वरीया आर' जलाइ खालामग्राखौ सोंदोंमोन अब्ला बिथाङा गिबियाव फिन होदोंमोन दि रुंसारिआ बिथांजों थाफेराखैमोन आरो बिथाङा गावनि थाथायनि बागै जेबो मिथियामोन। जेब्ला बिथाङा थाबायना थायोमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ फिन होदोंमोन दि रुंसारिआ बिथांजों लोगोसे गामिनि साहाथिं नालासिम थाङोमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा खर' सानायखौ मोनदांदोंमोन, अब्ला बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानो एबा गाव हारसिङैनो थैनायनि बागै जेबो खौरां होनो हाया मोन।
बियो रुंसारिखौ बुथारदोंमोन। थारै, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि बेफोर थासारिफोरा गनायथि होग्रानि थोंजों साखिनिफ्राय उदां जानानै जायखिजाया सुबुङारि सुबुंखौ बे थिखिनियाव सौहैहोनो थोजासे जानाय नङा दि आर 'जलाइगिरिआ दाय खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नाथाय गनायथि होग्रानि साखिआ थोंजों साखि जाय गायसनदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ थैनायखौ बुथारदोंमोन। जूरीआ गाव गावनि थाखाय थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि गोजौनि थासारिफोरा थोजासे रोखा फोरमानमोन ना नङामोन बिसोरखौ गोजोनहोनो थाखाय दि गनायथि होग्रानि साखिदि आर 'जलाइया थैनायखौ बुथारदोंमोन नंगुबैमोन। बबेखानि, श्री उमरीगरआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि मुंख' नाय थासारिफोरा गुदि गुदिखिथाफोराव गनायथि होग्रानि साखिखौ रोखा खालामनाय थासारिफोर नङामोन जाय आर 'जलाइखौ दायजों सरजाबनो एबा सरजाबनो गोसो होयो। जोंनि सान्नायाव, बाङाइसिनब्लाबो मोनसे रोखा फोरमानखौ फोनांजाबनाय मोनसे थि फोरमान एबा मोनसे थि थासारि जाय आर' जलाइखौ रोखा खालामो।
दायजों सोमोन्दो गैया। गनायथि होग्रानि फोरमान दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ रुंसारिखौ बुथारगासिनो दंमोन बिथाङा गावनि आगसि आखाइनि द' र्सामाव जखम जादोंमोन बेखौ सावस्रियारि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादों। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सावस्रियारि फोरमानआ दिन्थियाखै दि जखमआ आगसि आखाइनि द' र्सामावमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयाव जेबो गुदि गैया मानोना गिबि जखमखौ आखान्थिनि आगसि फारसे आखान्थि गान्थिनि 1 इन्सि गाहायाव बिनि उननि बिखंआव मोनसे महरै बरनायनाय जादों, थामहिनबा, आगसि आखाइनि द 'र्साम। नैथि जखमआ रोखा महरै बिनि उनथिंनि आगसि आसिङाव दं जाय गनायथि होग्रानि फोरमानजोंबो गोरोबनाय दि आगसि आखाइनि द' र्सामआ जखम जादोंमोन। जुरीआ बे फोरमानखौ गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन जाय मोनसे थि बेसादाव थोजासे फोरमान होयो जाय बिखौ एपेलेन्टजों फोनांजाबो एबा बिखौ एसे दाजाबदेरो।
आरो बिखौ लाना थाङो आरो बिनि उनाव थैनायनि उनाव गामिनि साहाथिं थांनाय नुनो मोनो आरो बिनि उनाव रुंसारिखौ थांना नुनो मोनामोन, जायनि सायाव जूरीआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि बियो आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबो एबा सरजाबो। आपिल खालामग्राया बै हरावनो थैनायनि थाथायनि बागै मिथियामोन आरो बिथांनि जोबथा मानिनाय दि बिथाङा रुंसारिखौ गामिनि साहाथिं लांदोंमोन, बेबो मोनसे थासारिमोन जायनि सायाव जूरीआ गावनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबै महरै सोनारनो हायोमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौयाव मुंख 'नाय गासैबो थासारिफोरा आपिल खालामग्राखौ 136 नि दायजों सरजाबनो एबा सोमोनदो खालामनो गनायथि होग्रानि फोरमाननि थोजासे फोरमानमोन आरो बिनि मथै, गनायथि होग्रानि फोरमान दि आपिल खालामग्राया दायखौ खालामदोंमोन नंगुबैमोन। 4थि आर' जलाइयाव बुंनाय बायदियै, बबेखानि जागरिशनि बेरेखायै समान फोरमान दंमोन।
जुदिबो बिथांनि केस आरो आपिल खालामग्रानि केसनि गेजेराव जेबो नंगुबै फारागथि नुजायाखै, मानोना जोंनि सान्नायाव, मोन्नै जाथायफोरा रुजुथावै नङा। गिबिसिनै, जगदीश गरैननि थाखाय बुथारनायखौ खालामनो जेबो थांखि गैयामोन। नैथि जायगायाव, जाय जखमखौ जगदीशआ मोनदोंमोन, जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्रानि आखायाव दाब्रिखौ हमदोंमोन, "नोंथाङा मा खालामदों?" बिनि अनगा गनायथि होग्रानि साखीया दिन्थियो दि बिथाङा आपिल खालामग्राखौ थैनायनि सायाव आरोबाव दाब्रायनायनिफ्राय होबथानो नाजादोंमोन। बेफोर थासारिफोरा जगदीश गरैन आरो आपिल खालामग्रानि केसनि गेजेराव फाराग खालामनो जुरिखौ थुलुंगा होदों जानो हागौ। बियो बेखौ बुंनाया जूरीनि थाखायमोन दि बिसोर थासारिारि फोरमानखौ जगदीशखौ दायजों सरजाबनो एबा सोमोनदो खालामनो थाखाय थोजासे मानियो ना नङा। ओरैबायदि मोनदांनो हागौ दि गनायथि होग्रानि साखीया जूरीखौ थोजासे नङाबो जानो हागौ एबा जुरिआ बेखौ जोंनि रायजों सरजाबनो हाया, जगदीश गोरैनआ बुंदोंमोन।
जायखिजाया मोजां जाहोनजों दि सेसन्स जजजों होजानाय जूरीनि चार्जाव माबा गोरोन्थि दंमोन जाय जोंनो बेखौ बुंनायाव थार जागोनदि जूरीनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
