1957 नि दिभिनल आपिल नं
655। 1948 नि नैथि आपिल नं
174 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, जिला जज, कटकनि 12 जानुवारि, 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, 1946 नि मुन्सिफ आपिल नं
309 आव नैथि 272 मुन्सिफ, कटकनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 31 आगस्त, 1946 नि टाइटेल सुट नं
1943 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो बी
पि
महेश्वरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा पी
सिन्हा आरो आर
पटनायक, सा 2,3 आरो 4,1959
मे 12
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
आइ
एन.] एच
ए
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे जर' खा गनायथिखौ 27 एप्रिलनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय उरिसानि दिभिनल क 'डआव जारि खालामनाय नैथि बिथोननि सायाव 63 एप्रिलनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
(घ) साखिगिरिफोरजों मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि उरिसानि कटक सोहोराव दिगम्बर जैन थानसालियाव गायसनजानाय गिबि मददगिरि, पारेस नाथ ठाकुरनि फारसे 15 दिसेम्बर, 1926 मायथाइनि फोथायथिनि दाइटआ मोख्थाङारि आरो गोरोनथिगोनांमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय नङामोन, आरो बुंनाय फोथायथिनि दाइटजों खोबजानाय सम्पथिफोरा साखिगिरिनिमोन, आरो साखिगिरिफोरजों मोननाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजानो गोनांमोन, नैथि बाहागोनि मददगिरिफोर (साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 4) नि बेरेखायै। मोदायजो, गिबि मददगिरि, ट्रास्टिफोरनि रैखाथि सिङाव नालिस खालामजादोंमोन। बे नालिसनि नंगुबै बाथ्राफोर, जेराव बे आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि दं, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः आर' जलाइगिरिफोरा साखिगिरिफोर, साखिगिरिनि गोरलै सुदआव बन्दक दोनग्रानि बिबान होनायफोर, साखिगिरिनि नैथि सुद मोकद्दमायाव 1927 माइथायनि एप्रिलाव फासि होनाय जादोंमोन।
बन्दक दोन्नो थाखाय कटकाआव बिसोर 11 जून, 1935 मायथाइआव मोनसे गुदि बिथोन मोनो, जायखौ 13 अक्ट 'बर, 1936 मायथाइआव जोबथा खालामनाय जादोंमोन। थि समाव, बन्दक दोन्नो गोनां सम्पथिफोरखौ बिथोन बिलाइ हमग्राफ्रा फानदोंमोन आरो बायदोंमोन, नाथाय बन्दक दोन्नो गोनां सम्पथिफोरनि 273 खौ फाननायनि जाहोनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
क 'डनि 21आव बुंनाय जादोंमोन दि सिगाङाव बुंजानाय ट्रास्ट डीड, जायनि थाखाय आदालतजों दाबिनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे मोखथाङारि आरो गोरोनथि गोनां ट्रेन्जेकसनमोन जाय ट्रास्ट डीड आरो मोकद्दमानि आयदाजों खोबजानाय सम्पथिनि जेबो बिमुंखौ फोरमायाखैमोन। थारै मोन्नै अदालते गनायदोंमोन दि थारै मोनसे मुसुखा दंमोन, आरो' बावसोमनायनि दाय 'आ दान होग्राफोरनिफ्राय दोनीनो बिमुंखौ बारस्लायहोनायाव गोहोम गोनांमोन, आरो दान होग्राफोर, जायफोरा बिबादीनि नैथि हान्जानि बिमुंआव सिगांनिमोन, बिसोर गावखौ आबुङै गावस्रादोंमोन, जाय सम्पथिफोराव जायखिजाया सुदमोन जाय ट्रस्ट डीडनि आयदामोन। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय सम्पथिफोरा बन्दक होग्राफोरनि नखरनि नङामोन, आरो ट्रास्ट डीडआ गासिबो बिमुंखौ सन्देहनि बायजोआव दोननानै खालि मोनसे बिमुं एबा नालिस खालामजादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे जाफुंसारै आपिलमोन।
टी
कटक। आपिलखौ पाणिग्रही, सी
जे., आरो जे
नरसिम्हामजों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। कर्टनि बिजिरनायखौ रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' थिसआ होदोंमोन, जाय गाहायनि कर्टफोरनि थिरांथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो गासै बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। मानोना हेंथा होग्राया गिबि हानजाया गोजौ कर्टनिफ्राय बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय गोनां गनायथि मोन्नो फेलें जादोंमोन, बियो जर 'खा सुतिनि थाखाय बे कर्टाव थांफिनदोंमोन जाय गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो, बे आपिल। 274 बेयो रोखा दि नैथि आपिलाव गोजौ कर्टजों थि खालामजानांगौ सोंथिया गोनांथार महरै मोनसे सैथोमोन। दि गोजौ कर्टआ केसनि बे बिथिंनिफ्राय सांग्रांमोन, जायजों गोजौ कर्टनि थिरांथा जागायोः "नैथि आपिलाव जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय ओंथिगोनां बिन्दोआ बेनो दि साखि, खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो, जाय जुडिसियेल कमिसननि फारि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जानाय सम्पथिफोरनि थाखाय बावनाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा।"
प्रिवी काउनसिला आरो बे क 'र्टआ बुंदों दि नैथि आपिलाव मोनसे गोजौ क' र्टआ नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनो हाया, नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायग्रा क 'र्टजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया जेखि जाया मानो गोरोन्थि जानो हागौ। बै थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। थारै, बिनायगिरिनि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबु
सैथोनि फिथाइफोरनि उनाव थांनो थाखाय। गिबिथाराव, गोजौ अदालते फोरमाननि बिबानखौ गोरोनथि खालामदों, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय फोजोबनायनिफ्राय नुजागोन। फोरमाननि बिबाना बिनि गोनांथिखौ गोबां खोमाना लायो जेराव मोन्नैबो बाहागोआ गावसोरनि फोरमानखौ ज' खालामदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते फोरमाननि बिबाना सायाव माखासे जर होदोंमोन, गावनि थाखाय नायसंनायनि नोजोरजों दि बै बिबानखौ बादायगिरि अनागारि, मोदायजों हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो गोजौ अदालते 276 नि गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय रोखा जायो "बेफोर खान्थिफोरजों बिजिरजानाय एक्सटेनस। एफ, फोथायथिनि दायआ गावनो जेबो दान होनाय सोमजिहोआ; आरो बिबादीफोरनि थाखाय गुबुन फोरमानजों दिन्थिनाया गोनांथार दि बे थि मुसुखानि फारसे मोनसे सोलिबाय थानाय दान होनाय जादोंमोन जायनि सायाव 'देव' त्तर 'खौ बाहायनो हायो। आरोबाव, गोजौ अदालते बेखौ मुंख' दोंमोन दि बिनि आखुथायफोरा" गोजौनि खान्थिफोर "खौ मुंख 'यो, जेरै गोजौ अदालते बेखौ मुंख' दोंमोन।
"" ""....................................................................................................................................................................................................
बे सैथोथिनि थाखाय दि रिप 'न्देन्टफोरा बादीफोरमोन, दाबि खालामनाय केसाव दिभिनल कर्टनि बिथोनआ गोरोन्थिल' नङा, नाथाय बादायग्रा डिफेन्देन्टजों सोनारजानाय ट्रास्टनि दायाबो सानबोलावरिमोन। थारै मोन्नै कर्टफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ गुवारै सावरायदोंमोन, आरो बेखौ दिहुननायाव गनायदोंमोन दि बादीफोरा गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। जाय सोंनायखौ गाहायनि कर्टफोरा थिरांथा लादोंमोन आरो जाय गोजौ कर्टनि सिगाङाव दानथेलायनायाव मोनसेल 'सोंदोंमोन; ट्रास्ट डीडआ मोनसे सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनमोन ना नंगौमोन। बेबादि सोंनाया गोनांथारै मोनसे सैथोनि बाथ्रा।, बे कर्टनि 276 गोदानसिन थिरांथाखौ नाय मीनाक्षी हिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव। माद्रास (1), जेराव बेखौ दोननाय जादों, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, मोनसे सैथोखौ नागिरना मोन्नायाबो, थारै मोनसे फोरमान, जेब्ला बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय केसफोरनि सायाव मोनसे रोखा फोरमान नङा।
बैफोर मख 'जाथाव जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेबो नङा। बेफोर नायखांनाया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायहोनो थाखाय आबुङै थोजासे, नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ एंगारनो थाखाय नायबिजिरगोन, बेखौ नायनो थाखाय दि गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन, गासै समावनो बेखौ सान्ना ला दि गोजौ अदालते सैथोनि बै सोंथिफोराव थांनो हाथावनामोन। गोजौ अदालते दलिलाव माखासे रिंसारनायजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेरै गाहायाव होनाय नायखांनायनिफ्राय नुजागोनः "बयनिख्रुइ बांसिन, आरोबाव मोनसे ओंथिगोनां रिंसारथि दं जाय गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो बे दि 'ट्रास्टिफोरा जुदि माब्लाबाबो गोनांथि सानो अब्ला सम्पथिफोरखौ फोजोबनो हायो, आरो इसोरनि सानफ्रोमबो फुजिनायखौ सामलायनायनि थाखाय सासे पुजारीखौबो थिसन्नो हायो।" बेफोर नायखांनायखौ खालामनायाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय नंगुबै ओंथिखौ आबुङै बावगारदोंमोन।
नोंथां ट्रास्टिफोरा जायखिजाया समावनो नोंथांनि गनायथिनाय बायदियै, किला खुर्दा आरो जिला दानदिमलनि मौजास बारामुन्डा, सिरिपुर आरो नुआपल्ली बायदिफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ बे दाहारनि फारियाव 'खा' आव बरनायनाय थि नङि सम्पथिफोरनिफ्राय फान्गोन आरो सिबिथायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मावसा बायदि थिसनगोन। "लिरबिदांआव गोजौनि मुंख 'नाय राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि ट्रास्टिफोरा माखासे थि सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो थाखाय दलिलजों जर' खायै गोहो होजादोंमोन, जाय फोरमाननि बायदिब्ला, जोबोद जेंना गोनांमोन। बे मामलायाव दानथेलायनाय सम्पथिफोरा बै थाखोआव गैया। सम्पथिफोरा कटाक सोहोराव हा आरो न ', मोदायमोनब्ला। बेनिखायनो, गिबि जाथायआव, (1) नि थि गोहो; गुबुन हादोरारि ट्रास्टिफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दानथेलायनाय खाख्रियाव बेबादि सम्पथिफोरखौ बाहायाखैमोन, जाय दान होनो थाखाय आबुङै थांखि लानाय नङामोन।
बेनि उनाव गोजौ अदालते डी
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो सासे सनमानगोनां सुबुं। बे साखीनि बागै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो, बे साखीनि साखीया जोबोद सनमाननि मोन्थाइ दं आरो गाहायनि अदालते बेखौ फोथायजाथाव महरै नाजावो।" बे साखीनि साखीजों सोमोन्दो थानाय समाव, गोजौ अदालते आरोबाव बाथ्रा दानस्लायदोंमोनः "जों बेवहाय मोनसेल 'सोंनायखौ थि खालामनायाव गोसो दं दि, थारै, मोदायजोनि फारसे बावनाय जादों ना गैया। मामलायाव थानाय सम्पथिफोरनि जायखिजाया मोनसे बेसादनि अनथोबखौ फोरमान खालामनो जेबो साखीखौ लेंहरनाय जायाखै। मुसुखाखौ फज' नायजों सोमोन्दो थानाय साखीआबो जोबोरैनो रोखा नङा। बैयाव आरोबाव, गोजौ अदालते डी
डब्ल्यू
1, कुंजाबाह, लालनि फोरमानखौ नेवसिनाय नुनो मोनो, जाय बादायनायै बुंदोंमोनः 1870 आव, दान होजानाय मानसि ठाकुरनि न 'एबा न'
"फोथायथिनि दलिलखौ गोहोम खोख्लैदोंना गैया बे सोंनायाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय ओंथिगोनां फोरमायथिफोरखौ होदोंमोनः" 1938 मायथाइसिम सम्पथिफोरनि भारा आरो मुलाम्फाखौ नाजावनायनि जेबो फोरमान गैया, आरो बै सानरिखिफोरखौबो, जायफोरखौ सामलायदों होन्ना दाय होनाय जादों, दिन्थियाखै। गोजौ अदालते, बेयाव आरोबाव, माखासे गुदि फोरमानफोरखौ नेवसिनाय नुनो मोनो, जाय आयदाफोरनि बे बिथिंजों सोमोन्दो गोनां। जर 'खायै ओंथिगोनां, सासे धनेश्वर लालनि फोरमान जाय दाबि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय केसाव मावफुंग्रा आदालतजों आनजाद नायजादोंमोन। बिथांनि फोरमानआव गाहायाव होनाय फोरमायथि, जायखौ एक्सट्रा महरै सिन होनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां। साखि थैनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां। 278 "आं ठाकुरनि सोमोनदोखौ नोजोर होयो। आं पंचाइतनि सोद्रोमा। आं ठाकुर आरो बिनि 1934 मायथाइनि थाखाय मोनसे पुजाखौबो खालामो। ठाकुरनि हानि सानरिखिफोरखौ नेम
बे सानरिखिफोरखौ 1941 मायथाइनि सुट नं
94 नि सोमोनदोआव नैथि मुन्सिफनि कर्टाव दाखिल खालामनाय जादों। दानथेलायनाय सम्पथिफोरा ट्रास्ट डीडनि ल 'ट I आरो 2 जों सोमोन्दो दं। प्ल' ट 216आ ठाकुरनि मन्दिर। बे गंसे नै थालानि बिल्दिं। "बे दाबिखौ हेंथा होग्रा बादीफोरजों साखिखौ क्रस-नायसंनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि क्रस-नायसंनायाव बेखौ दिहुनदों दि जाय साखिखौ नैथि मुन्सिफनि कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेयाव मन्दिराव खालामनाय खरसायाबो दंफायोमोन। बे सोमोनदोआव, बेयो मुंख 'जाथाव दि बादीफोरा बादायग्रा बिनायगिरिखौ दानथेलायजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बै सानरिखि बिजाबफोरखौ दिनथिफुंनो लिंहराखैमोन। जुदि बै हानजाया बै खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो लिंहरजादोंमोन आरो बियो बेफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गनायथाव नंगुबै थारथिनि थाखाय मोनसे उलथा बुंफुरलु जानो हागौ, नाथाय नैथि बिजिरनायाव जाफुंसारनायनि थाखाय जेबो उलथा बिथा दोनाखैमोन।
मोनसे मोनदांथि। एखे गोहोमजों, गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरा जाबायः "गुबुन फारसेथिं, जाथायनि गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा मोनसे गोख्रों सान्ना लानाय सोमजिहोयो दि, थारै, बेबादि जेबो दान होनाय जायाखैमोन।" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथाइफोरखौ सोलायहोनाय, फोरमाननि बिबानखौ गोरोनथि खालामखांनायनि उनाव, खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननिफ्राय लानाय मोनदांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो, गोजौ बिजिरसालिनि मावनो मोन्थाइ नङामोन। बेनि अनगायैबो, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो। गुनफोरनि सायावबो, गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरा गोब्राब सावरायनायनि थाखाय गेवनाय आरो बेखौ गोरोनथि गैयै मानिनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होनो हाया, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होनो हाया। आपिलखौ गासै समाव गनायथि होनाय जायो, नालिस खालामनाय जायो आरो बिनि बायदियै नालिस खालामनाय जायो।
