1959 मायथाइनि आपिल नं
161। नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग 'नि 1954 माइथायनि 20 अक्ट' बरनि बान्थानिफ्राय नुजानाय 1954 माइथायनि आपिल नं
301 108 आव कलकत्तानि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि 31 जानुवारि 1956 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
सेन आरो दफा एन
मुखार्जी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी। 7 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच' जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि बिथिङाव जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आर' जलाइया ग्राहाम ट्रेदिं क '
(इन्डिया) लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो)। कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बोनसनि बागै मोनसे नांलाय-मोनलाय दंमोन, जायखौ सोनाब बंग' सोरखारा 1953 माइथायनि 17 अक्ट 'बरनि बिथोनजों मुंख' नाय जादोंमोन, नैथि दिसेम्बरनि रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि बिथोन। बबेखानि बे दानथेलायनाया मोनसे सरासनस्रा दानथेलायनाय बोसोरमोन, जाय 1953 मायथाइनि दानथेलायनायमोन।
जोंनि सिगाङाव बेमोन दि कम्पानिया इं 1940 माइथायनिफ्राय इं 1950 माइथायसिम दानसेनि बानस हरबाय थादोंमोन। इं 1951 माइथायाव अक्ट 'बराव दानसेनि बानस होजादोंमोन आरो दानसेनि खावसे बानसखौ दिसेम्बराव होजादोंमोन। इं 1952 माइथायाव दानसेनि बानस होजादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि 27 आगस्तनि लायजामाव दानथामनि बानसनि दाबि खालामदोंमोन। कम्पानिया बुंदोंमोन दि थांनाय बोसोरफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि होनां समनि थाखाय रां होनांनाया मदद गैयैमोन आरो इयुननि थाखाय जेबो बिदिनथि गैया। बेनिखाय मावसोमनायनि जेबो समगान्थि एबा जेबो नेम खान्थि गैयामोन, जाय कम्पानिखौ मोनसे बोसोरनि खहायाव जेबो बानस होनो थाखाय जेबो बिबान होआमोन। बे सोंनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनथाम बिथिंनिफ्राय सानदोंमोन। गिबिसिनै, बियो सानदोंमोन दि बे बोसोरनि थाखाय माबा बानसखौ मुलाम्फा बानस महरै होनो हागोन ना नाङा, दि मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बे, बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बे (1) नि फुल बेन्च फर्मुलानि सायाव बिथा खालामनानै आरो बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि बानसखौ थार फोरमान होनो थाखाय जेबो मुलाम्फा गैयैमोन। बेनि उनाव बियो आद्रा थानाय मोन्नै बिथिंफोरखौ गनायदोंमोन, जेरै, महालक्ष्मी क' टन मिल्स लिमिटेड, कलकत्ता बनाम महालक्ष्मी यूनियन क 'टन मिल्स (2) नि थिरांथा बायदियै पूजा बानसखौ मावसोमनायनि मोनसे रोखा समगान्थि महरै होनो हागोन ना हाया।
बे बाथ्रायाव दि हाबा मावग्रानि मोनसे रोखा समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै पूजा बानस होनो हायाखिसै, बियो नेमखान्थिनि बिथायावबो दाबिखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो, जाय आपिलखौ गनायथि होयो। एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआबो पूजा बानसनि मोननै बिथिंफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामो, जेरै, बेयो मावसोमनायनि मोनसे रोखा समफारिनि सायाव एबा आसार-खान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानायानो जाया मानो; नाथाय बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि आसार-खान्थिखौ गायसननो थोजासे फोरमान दंमोन आरो बेनिखायनो पूजा बानस महरै दानसेनि गुदि मुजुराखौ होनो बिथोन होयो। बेयो बे नोजोरजोंबो खेंख्रा-खेंख्रिमोनदि खहा दिन्थिग्रा कम्पानिनि सानरिखिफोरा फोथायजाथाव नङामोन आरो मुलाम्फा बानसनि थाखाय मोनसे केसबो जानो हागौ; नाथाय जोबनायाव बियो दानसेनि गुदि मुजुराखौ दोरोङारि पूजा बानस महरै गनायथि होयो। बेनि उनाव कम्पानिया बे कर्टाव जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जायखौ माबोरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेंगलाव आरो बेवहाय गोबां फार्मफोरजों जर 'खा पूजा खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गावसोरनि मावदांसाफोरनो बानस होनाया सरासनस्रा जाबाय। बे बानसनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाया नुजाबोदों जायनि सायाव गुबुन गुबुन ट्रिब्युनलफोरा बिजिरदोंमोन। जेरै (1) (2) इं1949 माइथायसिम बेंगल चैंबर अफ कमार्स, कलकत्ता आरो बेनि मावदांसाफोरनि (1) नि गेजेराव मोनसे नांलायनायाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला, जाय नांलायनायाव बिजिरदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि दुर्गा पुजाया बेंगलाव मोनसे हादोरारि फोरबोमोन आरो बै समाव खाथि-खालाफोर आरो बाहागिफोरनो अनथोब होनायनि नेममोन। मानोना बे थांखिनि थाखाय दानारि आयनिफ्राय रां दोनथुमनाया जोबोद गोब्राबमोन, बेनिखायनो बेंगलाव मावदांसाफोरनि थाखाय पूजाफोरनि समाव रांयारि मदद होनायनि दोरोङारि आरो नेम-खान्थि जाबायमोन। बेंगल चैंबर अफ कमार्सा बेखौ बाखनायनायाव लासै नङामोन आरो बेनि समान बानस होनायनि जेबो थांखि गैयामोन, आरो उनाव ट्रिब्युनला बेखौ बन्द खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
बे बाथ्राखौ महालक्ष्मी क 'टन मिल्स केस (2) आव गनायनाय जादोंमोन, जेराव माखासे आनजादफोर लानाय जादोंमोन, जाय बे मोनदांथिखौ थार खालामो दि बोसोरारि दुर्गा पुजानि समाव बानस होनायनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां सम दंमोन। बबेखानि, बे मामलाया पूजा बानसखौ मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां सम महरै सोमोनदो दंमोन आरो बेंगलाव दोरोङारि एबा आसार-खान्थिनि बाथ्रा महरै नङा। बबेखानि, बेयो रोखा दि पूजा बानस जाय सरासनस्रायै बेंगलाव होनाय जायो बेयो मोननै रोखोमनि जायो; जेरै, (1) जेराव बेखौ महालक्ष्मी क' टन मिल्स केस (2) आरो (2) जेराव, बेखौ गोजौयाव मुंख 'नाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थायाव बुंजानाय बायदि मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां सम महरै होनाय जायो। जों आनजादफोरखौ बाहायनायखौ गनायदों जेराव बेयो मेसर्स इस्पाह लिमिटेडआव मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां समफारिनि सायाव होनां रां होनायनि मोनसे जाथाय। जों बुंदोंमोन दि इउनियन एम्प्लइज इस्पानिनि बेरेखायै जायखौ फिन होफिनदोंमोन।
1940 निफ्राय 1952 सिम थांनाय बोसोरफोराव ए
डी
ई
खौ बे रांनि थासारियाव मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां समफारिनि सायाव सोनारनाय होनना गनायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, थार। बे मामलायाव मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां समफारिखौ (1) सोनाब बेंगल सोरकारनि फोसावनायनिफ्राय, (2) (3) (1960) (1) एस
सी
आर
24,111,1948 निफ्राय 1952 सिम जोबनाय दानथामानि थाखाय ट्रिब्युनलफोरजों होजानाय बान्थाफोर, कम्पानीया जेब्लानो बे बानसखौ होयो, बेखौ रोखा खालामना होयोदि बेयो मोनसे एक्स-ग्रेशिया रां होनायमोन आरो इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय जेबो बिदिनथि जानाय नङा। बोसोर-बोसोर बेबादि फोसावथायनि सिगाङाव मोनसे ओंथिगोनां समफारिनि सायाव सोनारनो हानाय नङा, मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै मावसोमनायनि मोनसे समफारि, गनायथिनि थाखाय मोनसे गनायथिनि सोमोन्दै मोनसे जथुमनाय आयदा गोसोफोरखौ गनायो; आरो बेयाव जेब्लाबो मोनसे बाहागोआरिखौ रोखा खालामना होयोदि बेयो मोनसे आगोलनि मावमिननि थाखोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिदिनथि महरमोन।
बोसोरफ्रामबो रां होनाय समाव मावसोमग्रानि रोखा बुंनायखौ नेवसिनाया गोब्राब जानो हागौ। जिखिजायामानो, बे मामलायाव रां होनाया दोरोङारि आरो दोरोङारिमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ दाबो सानना नायनांगौ। मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै पूजा बानसनि बेलायाव, जों मेसर्स इस्पाहानी लिमिटेड बनाम इस्पाहानी एमप्ल 'यिज यूनियन (1) आव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे समफारिआ ओंथिगोनां जानो हागौ, रां होनाया गासै समावनो रोखोमसे हाराव गैयामोनब्लाबो आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनला सिगांनि बोसोरफोराव होनाय गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनो हागौः थेवब्लाबो दोरोङारि आरो दोरोङारि पूजा बानसनि मोनसे मोनदांथिखौ थार खालामनो थाखाय समफ्रा सरासनस्रायै गोलावसिन जानो हागौ, खामानि मावनायनि मोनसे ओंथिगोनां समफारिनि सायाव बिथा खालामनाय पूजा बानसनि बेलायाव जानो हागौ; (iii) बे थासारिखौ एंगारनांगोन दि मुलाम्फानि आरजिनाय सायाव सोनारनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाग्रा आदार बाहायनाया मोनसे थि सोमोन्दोआव दोरोङारि आरो दोरोङारि जाबायमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे आनजादफोरा हाबा मावग्रानि मोनसे ओंथिगोनां समफारि महरै पूजा बानसनि फोरमाननि थाखाय बाहायनाय आनजादफोरनि रुजुनायाव गोख्रोंसिन। दा जों नाय दि आथिखालनि मामलायाव बेफोर आनजादफोरा गोजोनथाव नंगौना नङा। आथिखालनि मामलायाव खान्थिया 1940 आव जागायदोंमोन आरो 1950 सिम गावस्रालाङामोन। बेनि गेजेराव 1948 आव मोनसे बिजिरथि दंमोन जेराव कम्पानिया मोनसे बाहागोमोन। बै समाव कम्पानिया फारसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे बानस होजागासिनो दंमोन आरो बेखौ बन्द खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन आरो बेनि फिथाइ महरै ट्रिब्युनला बे बाथ्रायाव बिजिरथि खालामाखैमोन, जाय दिन्थियो दि कम्पानिया रां होनायनि दोरोङारि आरो दोरोङारि आखुखौ गनायदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ रोखा खालामदोंमोन दि बै समाव रां होनायखौ बन्द खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन। 1952 निफ्राय 1951 सिम रां होनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।
जिखिजायामानो, माखासे खामानि मावग्राफोरा होनां रांखौ बोनास महरै नाजावो, जेराव गुबुनफोरा होनां रांखौ सुखुयैमोन। कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरनि चेयारमेनआ इं 1952 माइथायाव कलकातायाव दावबायहैदोंमोन आरो बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरनि थान्दै महरै होनां रांखौ दानसेनि बोनासआव सोलायदोंमोन आरो बै खामानि मावग्राफोराबो जायफोरा होनां रांखौ नाजावाखैमोन बोनासखौ लानो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि 1940 निफ्राय 1952 माइथायसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जास्; आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बे दोरोङारि आरो दोरोङारि पूजा बानसमोन। बे मामलायाव रां होनायाव गोबाव जानाया जोंनि सान्नायाव जेबो नङा, मानोना साखि महरै नुजानाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेया बे दानसेनि बानसनि सोमोन्दै बुंदोंमोन दि कम्पानीया पुजानि समाव गावनि मावसाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय रां होदोंमोन। बे खारिथिखौ खहानि बोसोरफोरावबो होनांगौमोन दि बेखौ खालि मुलाम्फानि थाखायल 'होनाय जादोंमोन, फोरमाननि थाखायबो गोजोनदों दि होनां रांखौ बाङाइसिनै नै बोसोरनि खहायाव होनाय जादोंमोन। जोबथारनायाव, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै जेब्लाबो दानसेनि गुदि आयाव रोखोमसेमोन। बेयो सैथो दि खामानि मावग्राफोरा 1953 मायथाइयाव दानथामनि बानसनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ जोबोद गोजौ खालामदोंमोन। नाथाय बे बाथ्राया, जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव फोरमान जानाय खारिफोरनिफ्राय लानाय अनुमाननि सायाव गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, मोनसे दोरोङारि बानसनि गासैबो सर्तफोरा बे मामलायाव गोजोन जायो आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, बबेखानि जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों बे बाथ्रायाव मुलाम्फा बानसनि बिथिंजों अपीलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा। बिनिखाय अपीलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। मानोना बे बिसावरिया बे कर्टआव गिबि खेब मोनसे रोखा आयदा महरै नुजाबोदों आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रोखा महरै गनायजायाखै, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो।
