आपिल नं
413, आरो 1958 नि 414। पंजाब हाइ क 'र्टनि 27 एप्रिल, 1955 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन्स नं
1953 नि 81डी आरो 1953 नि 96डी नि बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 1959 माइथायनि 21,22,23,24 एप्रिलाव सी
के
डाफ्टरी सलिसिटर जेनेरेल फर इन्डिया, रामबिहारी लाल, डी
के
कपूर आरो सरदार बहादुर। आथिखालनि आपिलाव सोंनाया दफा 96 नि खाथि-खालायाव सोलायो। दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि थांखिया बीमा पलिसिनि बिथायाव बिथा खालामनाय बैफोर जाहोनफोरखौ बुंनांगौ जायनि सायाव बीमाकर्ताया गावनि रैखाथिनि थाखाय सोनारनो हागौ। दालाय दफा (3) आ थामथि हान्जानि बेरेखायै जेबो गोहोम गैयै पलिसिनि माखासे सर्तफोर खालामो। मोन्नैबो दफा (2) आरो (3) आ खालि पलिसिनि सर्तफोरजों सोमोनदो गोनां। बिसोर दाबि खालामग्रानि गुबुन रैखाथि मोन्थाइखौ ओरैबादि बुजिनो नाङा दि बियो जेबो गोरोन्थि एबा नेवसिगारनाय महरै बाहागो लायाखैमोन।
आइन। (सुब्बा राव, जे.) बिमाकृतहा आयेननि अनगायै मोनसे बाहागोनि महरै बाहागो लानो मोन्थाइ दं नामा? बिखौ दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि अर्डार 1, रुल 10 नि सिङाव बाहागो लानो हागोन नामा?) 169 आं आंनि केसखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि अर्डार 1, रुलनि सायाव बिथा खालामाखै। आयेननि अनगायै, बिमाकर्ताया थामथि हान्जानि थाखाय बिबान गोनां नङा, नाथाय खालि बीमाकृतनि थाखायल '। (दास, जे.) बेयो थार नङा दि आयेनआ बीमाकर्तानो मोनसे बाहागोनि महरै बाहागो लानो मोन्थाइ होयो, जाय बिथांहा सिगाङाव गैयामोन? बेबादि मोनब्ला, बिमाकर्तानो आइनआ आइनआ जाय होयो बेनि अनगायै बाहागोखौ बारायनो हाया।) बेयो सैथो दि आयेनआ बीमाकर्तानो दुखु मोननाय सुबुंनि मावनायाव बाहागो लानो मोन्थाइ होयो, जाय बिथांहा सिगाङाव गैयामोन, नाथाय बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव नंगुबै सिमाफोर दं ना गैया। (2)
बीमाकर्तानि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'रैखाथि महरै "मोनसेल" सोदोबखौ "गाहायाव होनाय जाहोनफोर" सोदोबफोरनि सिगाङाव "जायखि जाया" सोदोबफोरनि बदलै बाहायजानांगौमोन। आयेन आफादनि ओंथिया बेनोमोन दि बीमाकर्ताया गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे दालाय खोन्दो (2) आव मुंख' नाय बिथाफोरनि सायाव "लोगोसे" हाबाखौ रैखा खालामनो हायोमोन। जुदि आदालतआ खोन्दोखौ रोखा मोनो अब्ला जेबो सोदोब दाजाबदेरनो हाया। जिखिजायामानो, आं खोनदोखौ रोखा नङा। बेनि ओंथिया जानो हागौ दि बीमाकर्ताया गुबुन रैखाथि लानो हायो एबा बियो दालाय खोन्दोआव बुंजानाय आयदाफोरसिम सिमागोनां। कच 'र्टआ न्यायनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खोन्दोखौ बुजिनो नांगौ। बीमाकर्ताखौ बिजिरनायखौ गोजोन होनो थाखाय बिबान होजायो। जुदि बिखौ गुननि सायाव मावथायखौ रैखा खालामनो गनायथि होनाय जायाब्ला बेयो मोनसे गोब्राब जेंना जागोन। दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव फैनाय थासारिफोरनि अनगा बीमाकर्ताया दाय होजानो हायामोन।
(2) गनायो दि बेयो गोब्राबथि सोमजिहोयो। आई
एल
आर., आई
एल
आर
आरो आई
एल
आर
बैफोर जाथायफोराव बीमाकृतखौ बीमाकृतनि मुंखौ रैखा खालामनो गनायथि होनानै गोब्राबथिखौ होखारनो नाजादोंमोन। आं बुंाखै दि बे उननि खान्थिया थार, नाथाय बेयो दिन्थियो दि गोब्राबथि दं। (सरकार, जे
बेखौ माबोरै खालामनो हायो? बीमाकृतखौ माबोरै बीमाकृतनि मुङै रैखाथि होनो गनायथि होनो हायो? रेबगान्थिखौ माबोरै लाखिनांगौ? बेबादि जेबो राहा गैया जायनि सिङाव बेखौ मावनो हायो, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 1 5 1 नि सिङावबो नङा। जानो हागौ नङा। नाथाय बे सोंथिया बे आर 'जलाइयाव दिटार माइनेसननि थाखाय नुजाया। बम्बेनि जाथायफोरजों सिनायजानाय गोब्राबथिखौ बासायनो हायो जुदि आं दफा 2 नि बुंफुरलुखौ गनायो। (170,22), दासआ माबोरै सुबुरुन होयो। (जे
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
(2) बियो बेनो दि बीमाकर्ताया मोनसे बाहागो खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनांगोन। फिथाय महरै, बीमाकर्ताया मोनसे बाहागो महरै ज' जानानै दायनिफ्राय बारग 'नो हायो। दालाय खोन्दो (6) नि बिथिङाव' आदब 'सोदोबा बीमाकर्ताया फालांनो हानाय मावखान्थिखौल' फोरमायो, बीमाकर्ताया लानो गोसो जानाय जाहोनफोरखौल 'नङा। बेनिखायनो बीमाकर्ताया मोनसे बाहागो महरै ज' जानानैल 'दायनिफ्राय बारग' नो हायो, नाथाय जायखिजाया रैखाथि लानो हायो, बिथाङा दालाय खोन्दोआव बुंजानायफोरखौ सोफादेरनो सायख 'यो नङाब्ला थामथि बाहागो आरो बीमाकृतआ ज' ज 'जानो हागौ आरो मोनसे बिजिरनायखौ हगारनो हागौ जायखौ बीमाकर्ताया' गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु 'मोनालाबानो गोजोन होनो गोनां जागोन। नङाब्ला केसआ बीमाकृतनि बेरेखायै दिफल्ट महरै थांनो हागौ एबा गोरोबहोनो हागौ। नंगुबै बाहागोआ गोहोम खोख्लैजानाय बीमाकर्तानो आरो अब्लाबो बिखौ खोनानो जेबो मोन्थाइ होनाय जाया, खालि मख' जाथाव खोनदोआव सिमा गोनां बिथाफोरनि अनगा।
बेबादि फिथाइखौ लुबैदों। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि बेरेखामोन दि मावखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना मोनसे बाहागोआ गुननि सायाव खोनानो नाङा। टि
पि
खोन्दो चावला (बिथांजों लोगोसे, दीपक दत्ता चौधरी) बिबैनि थाखाय। खोन्दो VIII, गोबां इंराजि आयेनफोराव बिथा खालाम जानाय (म 'टर भेहिकल इन्सुरेन्स कमितिनि रिपर्ट 1936 37 खौ राफटन कमिति महरै मिथिजानाय)। खोन्दो 96 खौ मोजाङै बुजिनो थाखाय इंलेन्डआव गोनांथार थामथि हान्जानि बिमाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जारिमिनारि जौगानायखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। इं 1930 नि सिगां, इंलेन्डआव थामथि हान्जानि खैफोदनि बेलायाव गोनांथार बीमानि जेबो खान्थि गैयामोन। मोनसे खैफोदनि थासारियाव जखम थामथि हानजाया मटर सालायग्रानि सायाव नालिस खालामनो आरो खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय जुदि मटर सालायग्राया गांसो गोनां सुबुंमोन, दुखु मोननाय हानजाया खहा जानाय समाव खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय बायदि बायदि थासारिफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, दुखु मोननाय थार्द पार्टिनि खहा सुख 'नायनि लामायाव गोब्राबथिफोर नुजादोंमोन। दुखु मोननाय थार्द पार्टिआ बीमाकृतनि बेरेखायै जेबो थोंजों मोन्थाइ गैयामोन। बीमाकृतनि दिवालि जानायनि थासारियाव, दुखु मोननाय थार्द पार्टिआ सासे सरासनस्रा दाहार होग्रानि थाखोआव फैयो आरो गावनि बिथोननि थाखाय आबुं गोजोन मोनामोन। थार्द पार्टिस राइटस 171 अगेन्स्ट बीमाकृत एक्ट, 1930आ बेबादि जाथायफोराव आयेनारि साबग्रगेसननि मोनसे खान्थि सोरजिदोंमोन। (हाल्सबरी, थार्द एडन., भल
22, पीपी
339,372)। बे एक्टनि राहाफोरखौ इं 1930 माइथायनि एक्टनि दफा 94 आव गोबाङैनो दिहुनफिनदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै थार्द पार्टिआ केसफोराव थोंजों बीमाकृतनि सायाव नालिस खालामनो हायो। बेनि उनाव र' ड ट्रेफिक एक्ट, 1930 आ गोनांथार बीमानि मोनसे स्किम जागायदोंमोन। थार्द पार्टिस राइटस 171 एगेन्स्ट बीमाकृत एक्ट, 1930 खौ इं 1930 माइथायनि दफा 94 नि मोनसे खान्थि बानायदोंमोन।
r मानोना थामथि बाहागोनि सोमोनदो दंमोन। थांखिया बेनोमोनदि दुखु मोननाय थामथि बाहागोनि दाबिफोरा फेलें जानो नाङा मानोना बीमाकृतआ पलिसियाव माखासे थाथायफोरखौ मानियाखैमोन एबा सिफायाखैमोन। (शॉक्रस अन मटर इन्सुरेन्स, 2nd Edn., pp
219,277)। नाथाय 1930 मायथाइनि आयेना थोजासे गोजानसिम थांनो हायाखैमोन। 1934 मायथाइयाव गुबुन मोनसे लामा त्रेफिक आयेना गनायथि होजादोंमोन जायनि थांखिया बीमाकृतफोरखौ बीमाकृतनि बेरेखायै मोननाय बिजिरनायखौ गोजोनहोनो नारसिननायमोन (शॉक्रस आइबिड पी
271)। बे आयेना गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव मोनथाम गुबुन-गुबुन हाबाफारिफोरनि सायाव सान्ना लादोंमोन। गिबि मावआगानआ बीमाकृतनि बेरेखायै दुखु मोननाय थामथि बाहागोनि दारै जादोंमोन। बै आयेननि दफा 10 (1) जों, जायखौ दफा 96 (1) आव दिहुनफिननाय जादों, बीमाकृतआ बीमाकृतनि बेरेखायै बिथोनखौ गोजोन होनो गोनांमोन। जुदि बीमाकृतआ बेबादि खालामनो फेलें जायो, अब्ला थामथि बाहागोनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां मावआगानबो दंमोन।
नैथि मावआगानाव बीमाकर्तानि थाखाय अलल्युजनआ गेवनाय जागोन। (स्लियाक्रस, पि
296)। बेनि उनाव 1934 नि र 'ड ट्रेफिक एक्टनि दफा 10 (2) खौ दफा 96 (2) (ए) आव गोबाङैनो दिहुनफिननाय जायो। बे राहाजों माखासे जाथायफोराव बीमाकर्तानि दाहारा जोबलाङो। दफा 96 (2) (बि) खौ बाखनायनो थाखाय 193 अ' नि र 'ड ट्रेफिक एक्टनि दफा 38 आरो 1934 नि र' ड ट्रेफिक एक्टनि दफा 12 खौ गोसोआव लाखिनांगौ जायो। बे मोन्नैबो बिलाय खोन्दोआ थामथि हान्जानि बेरेखायै पलिसीनि माखासे सर्तफोरखौ गोहोम गैयै खालामदोंमोन। आयेन आफादखौ दानस्लायहोनाय समाव फोरमायथिनि आदबखौ सोलायदोंमोन। दफा 96 (2) (बि) आव आयेन आफादफ्रा थारै बुंदोंमोन दि बबे सर्तफोरनि सायाव बीमाकर्ताया थामथि हान्जानि बेरेखायै सोनारनो हायो। सन्देह आरो रोखा नङैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1934 नि दफा 10 (र' ड ट्रेफिक एक्ट) नि दफा 38 खौ गोसोआव लाखिनांगौमोन, बिथाङा मोनसे गोरोन्थि फोसावथाय फोसावथाय महरै फोसावथाइ होदोंमोन।
जखम जानाय थामथि पार्टिनो थिनहरनाय जायनो मोनसे पार्टिनि महराव बाहागो लानो आरो एक्शनखौ हेंथा होनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेयो थामथि एक्शनमोन। बे रोखोमनो फिथाइखौ सेकसन 96 (2) (सी) जों मोननो हायो। सेकसन 96आ मा खालामो बे मोनथाम एक्शनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लाफानांगौ जाय इंराजि आयेनाव जादोंमोन। बेयो सम आरो रांखौ बासायो आरो लोगोसे थाफानाय मोनथाम पार्टिनि गाव-गावनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इंराजि आयेनफोरजों मोसानाय। सलिसिटर जेनेरेलजों सुबुरुन होजानाय बुंफुरलुआव बीमाकर्ताया ओरैबायदि मोनसे मोन्थाइ मोनगोन जायखौ बियो सिगाङाव माब्लाबाबो मोननो हायाखैमोन। बेयो खोन्दो VIII नि थांखिनि हेंथा, जाय दुखु मोननाय थामथि सुबुंखौ रैखा खालामो आरो बीमाकर्ताखौ नङा। बीमाकर्ताया गोनांथार नङा आरो थार बाहागोबो नङा। अर्डार 1, रुल 10, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव, दुखु मोननाय थामथि सुबुंखौ बीमाकृतनि बेरेखायै खामानि मावनायाव। (सुब्बा राव, जे
नोंथाङा अर्डार 1, रुल 10, कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ नङा, मानोना सलिसिटर जेनेरेलआ बेनि सायाव सोनारनाय नङा।) दफा 96 (2) आव जेबो रोखा नङा। दालाय खोन्दोआ रोखा महरै बीमाकर्तानि थाखाय खुलिजानाय रैखाथिफोरखौ रोखा खालामो आरो बै रैखाथिफोरखौ दाजाबदेरनो गनायथि गैया। बेखौ दालाय खोन्दोआ बीमाकर्ताखौ 'बुंजानाय आदब' नि अनगा गुबुन रोखोमै बिबान एंगारनायनिफ्राय होबथायो।
बिथोन होनाय आरो जाहोनफोर। नङाब्ला हमथानायआ दालाय खोन्दो (2) खौ गोनांथिगैयै खालामनाय। जुदि आयेन आफाद सानदों दि बीमाकर्ताया दालाय खोन्दो (2) आव बुंजानायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोराव रैखाथि होनो हाथावना जानांगौ, अब्ला बेखौ बुंनो गोनां जादोंमोन दि बीमाकर्ताया मोनसे हानजा महरै बाहागो लानो हाथावना जागोन। जेरै दालाय खोन्दो (2) आ रैखाथिखौ रोखा खालामो दि थांखिया रोखा महरै बीमाकर्ताखौ बै रैखाथिफोरनि सिमासिम सिमागोनांमोन। (सुब्बा राव, जे
जुदि दुखु मोननाय थामथि बाहागो आरो बीमाकृत लोगोआरि एबा बिजिरनायखौ दिफल्ट महरै थांनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बीमाकर्ताया बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोननो एबा मोनसे नालिस लाबोनो हायामोन नामा, बेखौ गुबुन फारसे दोननो हायामोन नामा?) 173
बे थांखिनि थाखाय आंनि आर 'जलाइखौबो हेंथा होनाय जायो मानोना बेयो दालाय खोन्दोखौ हेंथा होयो। बेबादि मोनसे नालिसआ बीमाकर्ताखौ बे रोखोमै बिबाननिफ्राय बारग' नो हानाय खालामो।
बीमाकृतनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ सुख 'नायनि मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो, जाय बिखान्थिनि थाथायफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बियो होनो गोनां नङामोन, नाथाय बबे थाथायफोरखौ थामथि हान्जानि बेरेखायै गोहोम गैयै खालामनाय जादों। एखे बाहागोनि दालाय खोन्दोआ (4) बीमाकृतखौ बिखान्थिनि गावनि बिबानफोरनि सायाव दफा 95 नि सायाव होनोगोनां गोबां रांखौ सुख' नायनि मोनसे मोन्थाइ होयो। बिजिरनाया दासिमबो बीमाकृतनि बेरेखायै दं, जाय गाहाय महरै बिबान गोनां। बेखौ बीमाकृतनि बेरेखायै खालि मावफुंजाथाव खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बिखान्थिनि दफा 1 (3) जों, आयेन आफादआ बीमाकृतफोरनो गावनि बिखान्थिफोराव राहाफोर सोदेरनो द 'बोसोर होयो आरो बेबादि गुबुन राहाफोर लायो जाय बिखान्थिनि दफा (हल्सबेरि, एडल्सबेरि, 3) आव मावखान्थिनि सामलायनायखौ सोदेरो। जोबनायाव सोरखौबा खहा जानो हागौ बेखौ रोखा खालामनो नाजायो।
खैफोदनि जाहोन जानाय सुबुं। नाथाय, जुदि बीमाकृतआ गोरोनथि गैयै जायो अब्ला खहा जानायखौ दुखु मोननाय बाहागोआरि एबा बीमाकृतनि सायाव गोग्लैनो होनायनि गेजेराव सायख 'नाय जायो। आयेन आफाद, गावनि गियानाव बेखौ थि खालामदों दि बेबादि थासारियाव खहाया बीमाकृतनि सायाव गोग्लैयो। बेबादि खहाया बीमाकृतनि फालांगिनि मोनसे बाहागो आरो बीमानि रादायाव हाबनायाव बियो सान्दों दि बिखौ खहाखौ सुख' नो थाखाय लिंहरनाय जानो हागौ। दा, सलिसिटर जेनेरेलजों मुंख 'जानाय बम्बेनि जाथायफोरा ओरैबायदि थार मानोना बिसोर बुङो दि बीमाकृतआ दालाय खोन्दोआव बुंजानाय बिथाफोरनि सायावल' रैखा खालामनो हायो। बैफोर जाथायफोरा बे सान्नायाव सोलियो दि बे नोजोरजों बीमाकृतानो गोब्राबथि जादों। बेफोर विन्डसर बनाम चालक्राफ्ट, आरो जेक बनाम हैरिसन, आरो आपिलनि जाथायफोरनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो केसफोराव बेखौ नोजोर होजायाखैमोन दि बॉम्बेनि दफा 5 जों समान।
बिखान्थिफोर। बिथोन 9, बिखान्थि 7, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ सासे बारग 'दारानि बिथोनखौल' नेवसिगारनो गनायथि होयो, जेराव 0.27, आर
15, आर
एस
सी
आव बेबादि जेबो सिमा गैया। आइनआव ओरैबायदि जेबो खान्थि गैया जायनि गेजेरजों बीमाकृतखौ बीमाकृतनि मुंजों रैखा खालामनो गनायथि होनो हायो। बेखौ दफा 151, सी
पी
सी
नि सिङाव खालामनो हाया मानोना बेयो दफा 96 (6) खौ हेंथा होयो आरो बीमाकृतखौ गनायथि होजानाय मोनसेनि अनगा 'आदब' जों बिबान एंगारनो गनायथि होयो। बम्बेनि जाथायफोरा दालाय दफा (6) खौ जेबो नोजोर होजायाखै। बैफोर जाथायफोराव बुंजानाय खान्थिया गनायथाव नङा। (सरकार, जे
जों बे बिन्दोआव थिरांथा लानो थाखाय लिंहरजायो नामा? रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइ पेन्दिं दं, जाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानस' नो थाखाय नेगासिनो दं, बिथाङा बुंदोंमोन दि बीमाकृत जेनेरेलआ गावनि बुंफुरलुनि अनगायै मोनसे बाथ्रा दानस 'नो हागोन नामा?
गासैबो जाहोनफोरनि जाहोनावनो दालाय खोन्दो (2) खौ बीमाकृतनि थाखाय मोन्नो हानाय रैखाथिफोरखौ सिमासिम सिमागोनां खालामनो नाङा। आं बे नोजोरखौ गोरोन्थि दिन्थिनांगौ। (कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोखौ गनायाखै)। केसाव उइन्डसर बनाम चालक्राफ्ट (1939) 1 के
बी
279, स्लेसर, एल
जे
नि गोरोबलायै बिजिरनाया थार थाथायखौ फोरमायो। एल
जे., ग्रीरनि बिजिरनाया दिन्थियो, बे झूठआ आइनआव थार थाथायनि बागै गोबां सन्देहआव दंमोन, नाथाय गावखौ जेक बनाम हैरिसन, 12 अ
बि
डि
165 आव फोरमायजानाय सिगांनि बिजिरनायजों सिमागोनां मोनदोंमोन। मेककिनन, एल
जे
आ बे बिदिनथिगोनांखौ खालि सासे मुंनिल 'डिफेन्डन्टमोन। जेरै सिगाङाव होजादोंमोन बेयो थार नङा। इंराजियावबो बीमाकर्ताया बीमाकृतनि बेरेखायै मोनफिननो हायो, एडबरी, 3,1939 नि दफा 379, आइ.
स्लेसार, एल
जे
नि नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। (दास, जे
बेयो जोबोद गोजान।) आं बेखौ गनायाखै। इंलेन्डावबो स्लेसार, टी
जे
नि नोजोरखौ गनायनाय जादों। उननि इंराजि जाथायफोरा दिन्थियो दि विन्डसर बनाम चालक्राफ्टनि प्रिन्सिपलखौ बारायनो नाङा। मर्फिन बनाम एशब्रिज (1941) 1 अल <आई
डी
1 खौ नाय। विन्डसर बनाम चालक्राफ्टनि केसखौ रोखायै सासन खालामनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना इं 1946 माइथायाव मटर बीमाकर्ता बिउर 'आ इंलेन्डआव गायसन जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सासे बीमाकर्ता मटर सालायग्रानि बेरेखायै थामथि हानजाजों मोन्नाय बिजिरनायखौ गोजोन होनो गोनां जायो, जुदि मटर सालायग्रानि बीमा खालामजायाब्लाबो (हेल्सबरी, थामथि एडन, खण्ड, शॉक्रस, आई
बी
एक्स., आई
बी
एक्स., आई
बी
एक्स.)।
एन
इ
डी
आ बेखौ सन्देह गैयालासेनो दोनो दि आयेन आफादनि थांखिया बे फिथायमोन। सी
के
दाफ्तारीआ, फिननायाव। बेयो गोरोन्थि दि सरासनस्रा आयेनाव बीमाकृतखौ मोनसे बाहागो महरै लाबोनो हायामोन। सरासनस्रा आयेनाव गारान्टर एबा क्षतिपूर्ति होग्राखौ थामथि हान्जानि मावखान्थिनि गेजेरजों लाबोनो हायोमोन (आइ
एल
आर
गासै 35 168 आरो हाल्सबरी, थामथि खोन्दो, खोन्दो आरो ग्रे बनाम लुइस, 1058 खौ नाय)। सरासनस्रा आयेननि अनगायै, बीमाकृतखौ 0 नि सिङाव मोनसे बाहागो महरै ज 'खालामनो हायोमोन। आइ, आर
10, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड। आं इउनाइटेड प्रभिन्स बनाम अतीका बेगमनि मामलायाव सोनारो, सासे सुबुंखौ मोनसे बाहागो महरै ज' खालामनांगौमोन जुदि मोनसे गोहोम गोनां आरो आबुं बिजिरनायनि थाखाय बिनि थाथायनि गोनांथि दं। बे खान्थियाव बीमाकृतखौ मोनसे बाहागो महरै ज 'जानांगौमोन, आरो क' ल्स जनरलनि दारै फोरमायनो हायोमोन।
माम 'न आयेन। इंलेन्डआव थार्द पार्टि बिखान्थिनि सिङावबो बेखौ मावनो हागोन ना हाया सन्देह दं (शॉक्रस, पृष्ठा 150151)। जायखिजाया थासारियाव पान्जाबाव थार्द पार्टि बिखान्थि गैया। केसफोर 35 गासै
168 आरो (1873) एल
आर
8 च
ए
1035आबो बिनि बेरेखायै। बीमाकर्ताया गोनां नङा आरो थार पार्टिबो नङा मानोना बिनि थाथाय गैयालासे आबुं आरो गोहोमगोनां बिजिरथि जानो हागौ। बिथोनलाइया बीमाकर्तानि बेरेखायै नङा, बीमाकृतनि बेरेखायै जानांगौ। 11 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
ए
आर
के
ए
आर
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरा मोन्नै नालिसफोरनिफ्राय ओंखारो आरो ज 'खायै खोनानाय जादोंमोन। मटर गारिफोरनि बिगुमाफोरनि बेरेखायै नालिसफोरखौ नालिस खालामजादोंमोन बिनायगिरिफ्रा सांग्राङै सालायनायनि फिथाय महरै जानाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय। कारफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोर आरो थामथि बाहागोनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बेरेखायै खैफोदफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
दा बेखौ बुंजानो हागौ दि बेनि सिङाव मोनसे मावआगाननि थाखाय मोनसे बाहागो महरै दाजाबदेरनाय बीमाकर्ताया बिनि सिङाव सानजानाय बिथानि सायाव रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दं। बिबादी महरै सोफादेरजानायनि उनाव, बीमाकर्ताया बै दालाय खोन्दोआव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन रैखाथिफोरखौ लानानै लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामो। बादीफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनांगौ मानोना बीमाकर्ताया दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय बिथाफोरावल 'मावआगानखौ रैखा खालामनो हायो आरो गुबुन जेबोनि सायाव नङा। बेनि उनाव मोकद्दमायाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि बीमाकर्ताया बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय रैखाथिफोरखौल' लानो हायो आरो गुबुन मोनसे मोकद्दमायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बीमाकर्ताया बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय रैखाथिफोरखौल 'लानो हायो आरो गुबुन मोनसे मोकद्दमायाव नोजोर लानाय जादोंमोन दि बीमाकर्ताया बै रैखाथिफोरावल' सिमागोनां नङामोन। बेफोर थिरांथाफोरनिफ्राय पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलफोरखौ दैथायहरदोंमोन। गोजौ आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि बीमाकर्ताया बेफोर सिङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायाव अपीलफोरखौल' रैखा खालामनो हायो।
उरार्स। सोंथिया बेनो दि दफा 96 (2) नि सिङाव मोनसे बाहागो महरै ज 'खालामजानाय बीमाकृतनि थाखाय मोन्नो हानाय रैखाथिफोरा बैयाव मुंख' जानायफोरल 'नंगौना नङा। बेनि माखासे राहाफोरखौ दा मुंख' नाय जायो। आयेननि दफा 94 आ थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै बीमाखौ गोनांथार खालामो। दफा 95 आ बेबादि बीमानि पलिसिफोरनि गोनांथिफोर आरो बेनि गेजेरजों खोबजानो गोनां दाहारनि सिमाफोरजों सोमोन्दो दं। बे बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) आ होयो। "
बीमानि पलिसिया मोनसे पलिसी जानांगौ जाय (ए)............................................................................................................................................
बाहनफोर जायजों बेफोर आर 'जलाइफोरा सोमोनदो गोनांमोन, बीमाया दाहारनि गासै बिबांनि थाखाय जानांगौमोन। बेनि उनाव दफा 96 फैयो जेराव बे मामलायाव दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनाया सोलायबाय आरो बेनि माखासे राहाफोरखौ थि खालामनांगोन। "दफा 96। (1) दफा 95 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बीमानि फोरमान बिलाइ जारि खालामखांनायनि उनाव, जाय सुबुंजों मोनसे पलिसिया गोहोम खोख्लैजादों, दफा 95 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे पलिसिया खोबजानो गोनां बेबादि जायखिजाया दाहारनि सायाव बिजिरनाया (पलिसिनि समफारिजों खोबजानाय मोनसे दाहारा) बिमाकृत जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै पलिसियाव बीमाकृत जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मोन्नाय जायो, अब्ला, बीमाकर्ताया पलिसिया नेवसिनो एबा दानस' नो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो हाथावना जानो हागौब्लाबो, बीमाकृतआ बे दफानि राहाफोरनि सिङाव, बे दफानि मुलाम्फानि सिङाव थानाय जायखिजाया दाहारखौ सुख 'नो हाथावना होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होन
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर
टि
एफ
ए
टि
आ मोनसे एफिडेविट जारि खालामदों जेराव बुंनाय जादों दि फोरमान बिलाइया खहा जाबाय एबा गाज्रि जाबाय, एबा खैफोद जानायनि जिब्रै साननि सिगां एबा उनाव बीमाकर्ताया दफा 105 नि राहाफोरखौ मानिना फोरमान बिलाइखौ दानस्लायनायनि थाखाय मावफारि जागायो; एबा (ख) गाहायनि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे जानानै पलिसीनि मोनसे थि सर्तखौ सिफायनाय जादों, जेरैः (i) बाहननि बाहायनायखौ एंगारनाय मोनसे थासारि (a) भारायाव एबा बान्था होनो थाखाय, जेराव बाहनआ बीमानि रादायाव दं, मोनसे बाहन जाय बान्थानि सायाव भारानि थाखाय सालायनायनि गनायथिजों खोबजानाय नङा, एबा (b) खुंजानाय रेसिं आरो गोख्रैथि आनजाद नायनायनि थाखाय, एबा (c) बै पारमिटजों गनायथि होजायै थांखिनि थाखाय जायनि सिङाव बाहनखौ बाहायनाय जायो, जेराव बाहनआ राइजोआरि मावमिननि बाहन एबा बेसाद, एबा (d) लोगोसे लागायनाय बाहन, जेराव मटर गारि एबा साइकेल सालायग्रा जायखिजाया सुबुंनि मुं दं।
गनायथि होजानाय, एबा जायखिजाया सुबुंजों जाय उदायैनि समफारियाव ड्राइभिं लाइसेन्स लानो एबा मोननो थाखाय उदायै; एबा (iii) दावहा, नखर दावहा, दावराव-दावसि एबा नोगोरारि दावराव-दावसिनि थासारिफोरनि जाहोनाव जानाय जखम एबा बिहोमा होनायनि दायखौ एंगारनाय मोनसे थासारि; एबा, (ङ) बे पलिसिया बे बिथायाव उदायै दि बेयो मोनसे गुदि सैथोखौ फोसावै एबा माखासे गुदि थारखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जाय माखासे गुदि थाराव गोरोन्थिमोन। (2ए)..................................................................................................
जायखिजाया दाहारनि खाजोना लानाय एबा जायखिजाया सुबुं जाय बे दालाय खोनदोनि थाखायल 'पलिसियाव खोबजानाय, बियो बीमाकृतजों बै सुबुंनिफ्राय सुख' जाथाव जागोन। (4) जुदि बे खोनदोनि सिङाव बीमाकृतआ पलिसियाव बीमाकृत सासे सुबुंजों लाजानाय दाहारनि बेलायाव होनोगोनां बिबाङा बै रांखौ बारायो जायनि थाखाय बीमाकर्ताया बे खोनदोनि राहाफोरनि अनगायै बै दाहारनि बेलायाव पलिसियाव होनोगोनां, बीमाकृतआ बै सुबुंनिफ्राय बांद्राय सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन। (5).......................................................................................
बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 96 नि दालाय दफा (1) आ बीमाकृतखौ दुखु मोननाय सुबुंजों बीमाकृतनि बेरेखायै मोननाय बिजिरनायनि सायाव दाय गोनां खालामो। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बीमाकृतआ दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो रांखौ होनो हानाय नङा, जेब्लासिम बिखौ बै बिजिरनायनि फिथाय महरै जानाय मावखान्थिनि फोरमायथि होनाय जाया, आरो जाय बीमाकृतखौ बेबादि फोसावथाइ होनाय जाबाय, बियो बे मावआगाननि बाहागो खालामनो आरो सानना लानाय जाहोनफोरनि सायाव बेखौ रैखा खालामनो हाथावना जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्ला सासे बीमाकृतआ दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे मावआगाननि बाहागो जायो, अब्ला बिमाकृतआ आइनआव मोन्नो हानाय गासिबो जाहोनफोरनि सायाव बेखौ रैखा खालामनो हाथावना जायो, जेराव बिमाकृतआ गावनो गावनि 180 नि रैखाथिनि थाखाय सोनारनो हागौमोन आरो बीमाकृतनि रैखाथिनि मोनथायनि सायाव मोनसेल' हेंथाआ बेनो दि बियो पलिसिनि बै सर्तफोरनि सायाव सोनारनो हाया, जायनि सायाव जों जेबो गोहोम खोख्लैया।
आयेननि अनगायै सासे बीमाकृतहा दुखु मोननाय सुबुंनि बेरेखायै दुखु मोननाय सुबुंनि मावआगानाव बाहागो लागायनो जेबो मोन्थाइ गैया। दफा 96 नि दालाय दफा (2) आ थेवब्लाबो बिखौ नालिसाव बाहागो लागायनो आरो बेखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ होयो। बेनिखाय बे मोन्थाइखौ आयेनजों बानायनाय जायो आरो बेनि थाफादेरनाया गोनांथार महरै आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो। अब्ला सोंथिया जाबाय, दालाय दफा (2) आ बीमाकृतनो मा रैखाथि होयो? बेयो रोखा महरै दालाय खोन्दोखौ बुजिनायनि सोंथि। दा दालाय दफा (2) नि रावा जोंनि थाखाय आबुङै रोखा आरो जेबो सन्देह एबा गुलाय-गुजायखौ मानिना लानाय बायदि मोनो। बेयो बै बीमाकृत जायनो मावआगाननि गोनां फोसावथाइखौ होनाय जादों, "बेयाव बाहागो लागायनो आरो उननि जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव मावआगानखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं", जायनि उनाव बीमाकृतआ जेबो बिदिनथि गैया।
बेनिखायनो, अब्ला थारैनो जेबो जाहोनफोरखौ साननायनि गोनांथि गैया। जेब्ला रैखाथिनि जाहोनफोरखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ दाजाबदेरनो हाया। बेबादि खालामनो थाखाय आइनआव सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जागोन। दालाय खोन्दो (6) या रोखा महरै खोन्थादों दि माबोरै दालाय खोन्दो (2) खौ फरायनांगौ। बेयो बुङो दि जाय बीमाकर्तानो मावथायनि फोसावथाइखौ होनाय जादों, बियो दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो ह' मगौ नङा। दा दालाय खोन्दोआव होनाय राहानि अनगायै। (2) आव होनाय बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि मोनसेल' राहाया बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया रैखाथिखौ जाफुंसारै बांहोनाय। बेनि उनाव बेयो फैयो दि बीमाकर्ताया बेबादि रैखाथिखौ गायसन्नायनि अनगा गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। बेनिखायनो दालाय खोन्दो (6) आ रोखा सान्ना लायोदि बिथाङा दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय जेबो रैखाथि लानो हाया। अब्ला बिथाङा मोनसे गुबुन राहाजों बिबाननिफ्राय बारग' नो हागौमोन, जायखौ जों गावनि दालाय खोन्दो (181) नि गेजेरजों होबथायो।
2) रोखा महरै बिथोन होयो दि सासे बीमाकर्ताया मावआगाननि थाखाय सासे बिनायगिरिखौ जेबो रैखाथि होनायनि मोन्थाइ गैया जाय बेयाव थि खालाम जानाय नङा। मोनथाम फोरमायजानाय थिरांथाफोरखौ बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बैफोर गासिबो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि सासे बीमाकर्तानो मावआगानखौ रैखा खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, खालि दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय बिथाफोरनि अनगायै बेफोर जाबाय सरूप सिंह बनाम नीलकान्त भास्कर (1), रयल इन्स्युरेन्स क 'लिमिटेड बनाम अब्दुल मह' म्ड (2) आरो दि प्रप्राइटर, आंध्र ट्रेदिं क 'बनाम के
मुथुस्वामी (3)। नाथाय बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जायखि जाया मामलायाव बेखौ गोथौवै बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना दि बीमाकर्ताया दालाय खोन्दोआव मुंख' नायफोरनि गेजेराव मोनसेनि अनगा गुबुन मोनसे बिथायाव मावआगानखौ रैखा खालामनो हायो। मावआगानाव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, जोंनो रोखोमसे इंराजि आयेन, दि र' ड ट्रेफिक एक्ट, इं 1934 आव हेफाजाब होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय हेंथा होनाय जादों।
बे खोन्दोखौ जों बुजिनो गोनां। जों दा रोंग 'थिगोनां सालिसिटर जेनेरेल, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन, जों होनाय बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दालाय खोन्दो (2) आव बीमाकृतनि रैखाथिखौ बेयाव थानाय बिथाफोरसिम हेंथाहोनो जेबो गैया। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा गिबियाव दफा 96 नि दालाय खोन्दो (3) खौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो इंगित होयो दि दालाय खोन्दो (2) आव जाय रैखाथिफोरखौ लानाय जादों बेफोर खालि बिखान्थिनि थाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिथांनि बाथ्राआ बेमोन दि दालाय खोन्दो (2) आ बैफोर माखासे थाथायफोरनि सायाव रैखाथिखौ गनायथि होयो आरो दालाय खोन्दो (3) आ आद्रा थानाय थासारिफोरखौ जेबो गोहोम गैयै खालामो, जायजों बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायाव रैखाथिखौ होबथायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे मोन्नै दालाय खोन्दोफोरखौ ज' खालामनानै फरायनाया दिन्थियो दि दालाय खोन्दो (2) आ रैखाथि खान्थिनि गुबुन थाथायफोरनि अनगा जेबो सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि गैयामोन, आरो बिनि अनगा दालाय खोन्दो (2) आव हेंथा गैया।
) आइ
एल
आर
(3) ए
आइ
आर
1956 मेड
182 आ बुंदोंमोन दि दालाय दफा (2) नि सिङाव सासे बीमाकर्ताया मावआगाननि थाखाय हेंथा होजानो मोन्थाइ दं, बिनि उनाव बियो रोखा होबथाजानायफोरखौ गारना गासैबो आयेनारि रैखाथि लानायनि मोन्थाइ दं। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा गैयै। थारै दालाय दफा (2) आ मोनसे पलिसीनि थाथायफोरनि सायाव सोनारनायफोरनि अनगा गुबुन रैखाथिफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो बै दालाय खोन्दोआ क्ल
(ए) आ सासे बीमाकर्ताखौ बे बिथायाव मोनसे मावआगानखौ रैखा खालामनो गनायथि होयो दि पलिसीखौ मोजाङै बोखारनाय जादों, जुदि बै दफायाव थि खालामनाय थाथायफोरा गोजोन जायो। क्ल 'ज (सी) आ बिखौ बे बिथायाव मावआगानखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ होयो दि पलिसीया जेबो गुदि नंगुबै एबा मोनसे गुदि गोरोन्थि थानदैनि गेजेरजों मोन्नाय महरै उदायै। बेनिखायनो बेखौ बुंजानो हाया।
बिखान्थिनि थाथायफोरनि सायाव सोनारनाय रैखाथिफोरनि फारसे गोसो होनाय जाय बे थिखिनियाव दैदेनाखैमोन दि आयेन आफाद सानदोंमोन दि बेबादि थाथायफोरनि सायाव सोनारनाय गुबुन रैखाथिफोरा सासे बीमाकृतनि थाखाय गेवनाय जागोन। जुदि बिखान्थिआ बेबादि थांखि लायोमोन, अब्ला बेखौ गावनि थांखिखौ फोरमायनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। आयेन आफादआ जायखौ खालामदों बेयो जादों सासे बीमाकर्तानि थाखाय मोनथावना रैखाथिफोरखौ दालाय खोन्दो (2) आव सानना लानाय आरो दालाय खोन्दो (6) जों होनायदि बियो बेबादि रैखाथिफोरनि अनगा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। बेनि थाखाय सोलोंसा सलिसिटर जेनेरेलआ जाय रोखोमै सुबुरुन होयो बे रोखोमै दालाय खोन्दो (2) खौ बुजिनो हायो जों बेयाव सोदोबफोर दाजाबदेरनांगोन। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ गनायो आरो बुङो दि मोनसेल 'सोदोब जायखौ दाजाबदेरनांगौआ सोदोब "बिथा" नि उनाव "बो" सोदोब। नाथाय बे बुंफुरलुनि नेमफोराबो जों खोन्दोखौ गनायथि होआ जेब्लासिम बिनि ओंथिया सन्देह गैयै एबा दाजाबदेरनाय नङा।
बाहायजानाय रावखौ सुखुयै खालाम आरो आरोबाव दालाय खोन्दो (6) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिआव मोनसे आबुं सोलायनाय सोमजिहो। सोलोंसा सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेनि थार फरायनाया बेमोनदि 183 बीमाकर्ताया दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव मावनायाव मोनसे बाहागो खालामखांनायनि उनाव रैखाथि होनायनि अनगा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दालाय खोन्दो (6) आव थानाय सोदोबआ sub.s आव मुंख' नाय रैखाथिखौ मुंख 'नाय नङामोन। (2) नाथाय खालि बिनि ओंथिया, नालिसखौ रैखा खालामनायनि राहायै, जाय दालाय खोन्दोजों होनाय जादों, बेखौ मावनो हानाय मोन्थाइ, जों सानो दि बेयो दालाय खोन्दो (6) नि मोनसे जोबोद नारसिननाय दाथाय आरो जों बेखौ नाजावनो हानाय नङा। दालाय खोन्दो (2) आव होनाय बिबाननिफ्राय बारग' नायनि मोनसेल 'आदबा बेयाव मुंख' नाय रैखाथिनि गेजेरजोंल '। बेनिखायनो जेब्ला दालाय खोन्दो (6) आव होनाय दाहारनि सावरायनायखौ एंगारनानै दालाय खोन्दो (2) नि सोलिसिटर जेनेरेलखौ गोनांथार महरै मुंख' नाय जायो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बीमाकर्ताया गावनि दायनिफ्राय बारग 'नो ह' मगौ नङा, नाथाय बिनाव मोनसे बाहागो बानायजानायनि मावआगानखौ रैखा खालामनायनि अनगायै। गुबुन मोनसे बिथाय दं जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होदोंमोन दि दालाय खोन्दोजों लाजानायफोरखौ गारना बीमाकर्तानि थाखाय गासिबो रैखाथिफोरा गेवनायमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आइनआ खामानियाव फैनायनि सिगां, सासे दुखु मोननाय सुबुंहा बीमाकर्तानि फारसे थांनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बियो दफा 96 (1) मोन जाय दुखु मोननाय सुबुंजों बीमाकर्तानि सायाव रैखाथि होजानायनि बेरेखायै मोननाय बिजिरनायखौ बानायदोंमोन आरो बीमाकर्तानि बेरेखायै बिथांखौ मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोन दि बेबादि जानानै, बेयो खालि मोजां दि मोनसे बिजिरनायजों खाथायजानाय सासे सुबुंखौ बिनि सिङाव गासिबो रैखाथिफोरजों गावनि बिबानखौ होबथानायनि मोन्थाइ होजानांगौ जाय बिथाङा आइनआव बेखौ हगारनायनि बेरेखायै सिगां खालामनो हायो। आरोबाव, जों बे बादायनायखौ आबुङै गनायथाव
बेयाव मख 'नाय माखासे जाहोनफोर दं। गोब्राबथिनि जाहोनफोरनि थाखाय बिखान्थिजों लोगोसे बेबादि जाहोनफोरखौ दाजाबदेरनाया जोंनि थाखाय नङा। बेनि अनगायैबो जों फोथायथि गैया दि बिखान्थिआ जेबो गोब्राबथि सोमजिहोयो। गिबिथाराव, बीमाकृतहा बिमाकृतनि मुंजों मावआगानखौ रैखा खालामनो आरो बिमाकृतनि थाखाय गासैबो रैखाथिफोरखौ बिमाकृतनि गेजेरजों थुलुंगा होनो हानाय आरो गुबुन 184 रैखाथिफोर गैया जायखौ बियो दाबि खालामनो दाबि खालामो। बिनिखाय बियो बीमाकृतनि मुंजों मावआगानखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ जगायनानै गासै गोब्राबथिफोरनिफ्राय बारग' नो हायो, आरो बेखौ खालामनो थाखाय बिथांहा आबुं उदांश्री दं। नैथिथाराव, जुदि बिमाकृतखौ माबा मोनसे होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जाय बिखान्थिनि रादायाव बिथाङा होनो गोनां नङामोन, अब्ला बिथाङा दफा 3 (दफा 4) नि सिङाव बिथोन होनाय आरो दालाय दफा (दफा 4) नि सिङाव बिमाकृतनिफ्राय सुख 'नो हायो। बियो बीमाकृतनिफ्राय जेबो सुख' नो हानायखौ रोखा खालामो। नाथाय बियो बीमाकृतनिफ्राय जेबो सुख 'नो हानायखौ रोखा खालामो।
आर 'नि खाफालगोनां खाफालगोनां। बेबादि थासारियाव दुखु मोननाय सुबुंआबो बिसावराय जानाय, जखम जाहोग्रा सुबुंनिफ्राय गावनि खहा जानायखौ सुख' नो हायोमोन। खहाया सोरबा सासेनि सायाव गोग्लैनो गोनांमोन आरो आइनआ बेखौ मोजां सान्दों दि बियो बीमाकर्ताजों जाहोजागोन। बियो जोंनि थाखाय समान जायो मानोना खहा जानाया बीमाकर्तानि सायाव गावनि फालांगि सालायनाय समाव गोग्लैयो, मोनसे फालांगि जायनिफ्राय बियो मुलाम्फा आरजियो, आरो बियो गावनि फालांगिखौ ओरैबादि साजायनो हायोदि गासै फिथाय महरै बियो माब्लाबाबो खहा जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि खहाया दुखु मोननाय सुबुंनि सायाव गोग्लैयो, बेयो बिथांनि जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव जानाय नङा; बे मोनसे जाथायनि जाहोनाव बिथाङा खहा जानाय जानांगौमोन, जायनि थाखाय बिथांहा जेबो आखाय गैयामोन। बेनिखायनो जों सानोदि बीमाकृतनि गेबें सोदोबफोर। (2) आरो जोंनि सिगाङाव जेबो जाहोन थानो नाङा, आरो जों बेखौ ज 'खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सरासनस्रा नङैमोन।
बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
