1957 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
12। आलिपुरनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि 3 एप्रिल, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1954 मायथाइनि सोरखारि आपिल नं
7आव 5 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। ईश्वर लाल सी
दलाल आरो 1
एन
श्राफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
जे
उमरीगर आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 7 मे
बेयो कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। मोन्नै बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय फोरमान बिलाइ होदोंमोन। गिबिया बेमोनदि कास्टम मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय नागिरनाय, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि सुबुंनि सायाव खावरि न 'टफोरखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, मोनसे आयेनारि नागिरनाय नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै नैथि बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै मेजिस्ट्रेटनि बेंचा बिथांखौ ग्रेप्त खालामनायनि आर' ज खालामदोंमोन।
सिगाङाव दायखौ बुजायालाबानो बेबादि खालामनो हायामोन। जिखिजायामानो, 27 जानुआरि, 1953 मायथाइसिम गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन (1947 माइथायनि 7थि) नि दफा 23 (3) नि सिङाव गोनां गनायथिया मोन्नो हायामोन, 16 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय गनायथिया न्यायबिगियान गैयालाबानोमोन। जुदि मावखान्थिनि जागायनाया न्यायबिगियान गैयालाबानोमोन, अब्ला फोसायनाया थावरिनो हायामोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेननि सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन आरो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गोनां फोरमानबिलाइखौ गनायथि होदोंमोन। उखिलानि मामलाया बेमोनदि 7 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव, आर 'जलाइआ हंकंनि थाखाय बिरखंआव गाखोनो थाखाय दम दम एर' ड 'मआव थाङो। बिरखं गाथोननिफ्राय बिरखं गाथोननिफ्राय फुंनि 8:30 बाजिआव ओंखारलांनांगौमोन। आर' जलाइआ बर्डनि गेजेरजों बिसावरायनायनि सिगां कास्टमफोरनि नेम खान्थिफोरनि गेजेरजों थांनो गोनां जादोंमोन।
बिनि उनाव बिनि बेगेजखौ नेगेटिभाव सोदेरनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव जेबो हेंथा गोनां बेसाद मोननाय जायाखैमोन। जिखिजायामानो, कास्टम मावख 'गिरिफोरा एसे सरासनस्रा नङि महरनि मोनसे थफ्ला नुदोंमोन, जाय बिसोरनि सन्देहखौ बांहोदोंमोन। बिनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ गावारि नायसंनाय जादोंमोन। जेब्ला बिसोरो गावनि सुबुंखौ नागिरनो नांदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि ट्राउजारखौ गारनो होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ ट्राउजारखौ दिखांनो आरो बेफोरखौ फिन गाननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथाङा खालामदोंमोन। ट्राउजारखौ नागिरनायाव भारतारि खावरि न' टफोराव 25,000 रांनि बिबांखौ मोननै गोथों पकेटफोराव मोन्नाय जादोंमोन। बेफोरखौ सा बाहागोनि गाहायाव दोनखोमानाय जादोंमोन आरो सिंनिफ्राय खेवनाय जादोंमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1952 आव, रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट, कलकत्तानि इन्सपेक्टर सेकसन बी
मित्राखौ 24 परगनानि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (बेनि उनाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट) नो आर 'जलाइ होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
1947
बेनि उनाव मित्राया 16 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट, मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे नागिरनायनि भारान्ट 96 हगारनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। मित्राया एखे अक्ट' याव एखे मेजिस्ट्रेटनावबो आर 'ज गाबदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै ग्रेप्तारनि वारन्ट हगारनो हागौ। बेखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट आरो आपिल खालामग्रानि दारै ग्रेप्तिंनि वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 19 सेप्तेम्बराव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनानै जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। 19 सेप्तेम्बराव, बिथांखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि दारै 50,000 रांनि जामिनआव हगारनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो 5,000 रांनि 10 जामिन होनाय जादोंमोन। 19 नबेम्बराव, आपिल खालामग्राया केसनि थाखाय थि खालामनाय जाफुंसार अक्ट' फोरनि सायाव आदालतआव नुजाखांनायनिफ्राय उदां खालामनो थिनदोंमोन, नाथाय आर 'ज गाबनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 27 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव, रिजर्व बैंक अफ इन्डिया
सी कस्टम्स एक्टनि दफा 19 जों फरायजानाय फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 8 (2) नि सिङाव आरो 27 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि फोसावनाय नं
एफ
ई
आर
ए
105/55 आर
बी.। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ गुबुन सासे मेजिस्ट्रेट, श्री सिन्हाजों बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 258 नि सिङाव उदां खालामदोंमोन। कस्टम्स मावख 'गिरिफोरजों जब्द खालामजानाय रां नोटफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै सोनाब बेंगल रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजादोंमोन। बिथांखौ दानथामसिम गोब्राब जेलाव थानो थाखाय 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ मुद्रा न 'टफोरखौ हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। गाहाय आर' जलाइखौ 1952 माइथायनि 16 सेप्तेम्बराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि राहा महरै लानाय जादोंमोन।
फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 (3) खौ फालियाखैमोन, बिथांनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोर आरो केसखौ नायग्रा मेजिस्ट्रेटआ न्यायबिगियान गैयैमोन। 27 जानुआरि, 1953 माइथायाव रिजर्व बेंकजों गनायथि होजानाय आरो फेब्रुआरि 2,1953 माइथायाव 97 नालिसखौ दाखिल खालामनाया आयेनारि मावफारि खालामनो हायाखैमोन, जाय न्यायबिगियान गैयालासेनो जागायजेनबायमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोन्नाय खारिथिया सी कस्टम्स एक्टनि दफा 19 (1878 नि 8) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया मानोना बेखौ बुंनो हाया दि बे समाव अपील खालामग्राखौ कस्टम्स मावख 'गिरिफ्रा नागिरदोंमोन, बिथाङा मिरु सरकारा बुंफोरनाय जायखिजाया कस्टम्स सिमा बारलांनानै सोंदोंमोन। बे बादियाव बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राजों होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटआ गनायदोंमोन आरो गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिथारनांगौमोन, मानो बिनि थार बुंफुरलुखौ गनायनो नाङामोन।
25, 000 रांनि खावरि न 'टफोरनि बिबाङा माबोरै बिथांनि खाथियाव दङ' बे बादै बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ कास्टम बेरियारनिफ्राय जेबो नागिरनाय जायाखैमोन। गावनि ट्राउजार पकेटनिफ्राय सोंजानाय खावरि न' टफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बै न 'टफोरखौ कास्टम मावख' गिरिफोरनो होदोंमोन, जेराव बिथाङा बै थासारिखौ फोरमायदोंमोन, जेराव बिथाङा बै न 'टफोरखौ गावनि सुबुंनाव लाना फैदोंमोन आरो रसिद बिदोंमोन। कस्टम मावख' गिरिफोरा बिथांखौ रसिद होनायनि सोलायै जेबो गनायथि गैयालासे भारतनिफ्राय बायजोआव खावरि न 'टफोरखौ लांनायनि गोरोन्थि दाय होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा क 'लकातायाव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव मोनसे पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय क 'लकातानि सासे ज' सीनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथाङा जोबथा समहालागै पारमिटखौ मोन्नो फेलें जादोंमोन। बिथांनि थांखिया रैखाथि हमथानायनि थाखाय कास्टम मावख' गिरिफोरनो रां हरहोनायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जलाइगिरिनि रोखोमाव, बियो जोबथा समहालागै मावख' आरि मावख 'आरि न' आरि न 'टफोरखौ लानो थाखाय गाव हारसिङैनो गनायथि मोन्नो फेलें जादोंमोन।
रैखाथि लाखिनायनि थाखाय कास्टमफोरनि हेंथा। बिथाङा माब्लाबाबो गनायथि गैयालासेनो भारतनि बायजोआव बुंजानाय खावरि न 'टफोरखौ लांफिननो गोसो गैयामोन। आपिल खालामग्रानि बे रोखोमखौ बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटआ गनायदोंमोन, जाय बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिथांनि बाथ्रा दानस' नायखौ मानियाखैमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिलआ जोंनि सिगाङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव दं आरो मानोना गोजौ अदालते बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटआ मा मोनदों, बेनि सायाव मोनसे गुबुन 1398 बिजिरनायाव फैदोंमोन, आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ नारसिननो थाखाय गेवनायमोनदि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि केसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा गोसो होनानै सावरायजानाय खावरि न 'टफोरखौ कस्टम मावख' गिरिफोरनो होदोंमोन आरो बिथाङा मुंख 'नाय थासारिफोराव भारतनिफ्राय रां लानो गोसो गैयामोन, अब्लाबो जों बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटजों लानाय जेबो नंगुबै बाथ्राखौ नायनो हाया।
बे मामलायाव थांनायनि जाहोना जादों
गोजौ आदालतजों मोन्नाय नंगुबै मोन्दांथिफोरनि हेंथा। गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि साखिफोरनि फोरमानखौ नाजावनायनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोनफोर होदोंमोन, जाय थासारिफोराव बिथांनि सुबुंखौ नागिरनाय समाव नालिस खालामग्रानिफ्राय सोंजानाय खावरि न 'टफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। मोनसे गोनां थासारि जाय नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद होदोंमोन जानो हागौ, जेरै बिथाङा रिजर्व बैंक अफ इन्डियायाव 25,000 रांसिमनि खावरि न' टफोरखौ भारातनिफ्राय बाहेरायाव लांनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन ना नङामोन, बेखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन। बेयो, रिजर्व बैंकनि सुपरिनटेन्डेन्टनि फोरमाननि सायाव, मोनदों दि रिजर्व बैंकआ 7 सितंबर, 1952 नि सिगां नालिस खालामग्रानिफ्राय जेबो आर' ज लायाखैमोन, आरो रिजर्व बैंकआ अपील खालामग्रानो भारतनिफ्राय जेबो खावरि न 'टफोरखौ बाहेरायाव लांनायनि गनायथिबो होआमोन। बेयो 16 सितंबर, 1952 मायथाइयाव रिजर्व बैंकनि रिजर्व बैंकआ जी
सी
जोशीनि 15 सितंबरनि आर' ज लायसिजों मोनसे आर 'ज लायसि मोनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि अक्ट' आ 2 सेप्तेम्बर, 1952 मोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे आर 'जलाइया सिगांनिमोन होनना सन्देह खालामनायनि जाहोनफोर दं। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि जेबो आर' जलाइया 2 सेप्तेम्बर, 1952 आव लिरजादोंमोन एबा जमा खालामजादोंमोन। बेयो सोमोनांथाव नुयोदि जुदि आर 'जलाइगिरिआ 2 सेप्तेम्बर, 1952 आव ज' सीनो आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन, अब्ला ज' सीआ बै आर 'जलाइखौ 15 सेप्तेम्बर, 1952 सिम रिजार्ब बेंकाव दैथायहरनो नाङामोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि बे जाथायया सिगाङावनो 7 सेप्तेम्बर, 1952 आव जादोंमोन, आरो बै 99 नि सोमोनदोआव 15 आरो 16 सेप्तेम्बर, 1952 आव जर' खा पुलिस फसंथाननि इनस्पेक्टर मित्राया आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। ग्रेप्तारनि सायाव, बै आर 'जलाइनि सर्तफोरनि सिङाव बिथांखौ पुलिसजों लोगोसे पुलिसनि सिगाङाव जामिनआव हगारनाय जादोंमोन।
7 सेप्तेम्बरनि उनाव गनायथिनि थाखाय गनायथि होनाय, आरो 15 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव ज 'सीखौ रिसार्भ बेंकनो दैथायहरनो थाखाय गनायथि होनाय। बेखौ सान्नाबो हाया दि सासे सुबुं जाय हंकंनि थाखाय थांगासिनो दंमोन आरो रां नोटआव ओरैबायदि गोबां रां लाना थांनो लुगैयोमोन, बिथाङा 2 सेप्तेम्बराव आर' ज खालामगौमोन, जेब्ला बिथाङा थारै 7 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव बिरनो गोनांमोन। आरोबाव बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै नङा दि आर 'ज खालामग्राया कलकातायाव सौहैनायनि समखौ ओरैबायदि थि खालामगौमोन मानोना बिथाङा ज' सी एबा रिसार्भ बेंकनिफ्राय गोनां सोंनायनि थाखाय गनायथि बिदोंमोन नामा, गनायथि बिदोंमोन। बेखौ फोथायनो हाथाव नङा दि बिथाङा कलकत्ता सौफैदोंमोन आरो ज 'सीनिफ्राय जेबो सोंनायखौ खालामालासै थोंजों दम दम एर' म ड्र 'मनि खाथियाव थाङोमोन।
ज 'सी एबा सोरबा गुबुन फोथायजाथाव सुबुंजों रैखाथि हमथानायनि थाखाय। बेयो मोनसे आबुङै गनायजायै सल', जायखौ आर 'जलाइगिरिआ सिगाङाव दिन्थिदों दि बियो गोनां गनायथिनि थाखाय बिरखं गाथोनआव जोबथा समसिम नेगासिनो दंमोन आरो बेखौ मोनामोनब्लाबो कास्टम मावख' गिरिफोरखौ रां नोटफोरखौ रैखाथि हमथानायनि थाखाय दोननो आर 'ज खालामदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि आर' जलाइगिरिआ ज 'सीखौ गावनि जाथायनि मददनि थाखाय साखि महरै नायबिजिराखैमोन। बेयो जाथावै नङा दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोनब्ला गासै ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै ज' सीखौ मोजाङै सोंनायनि फिथाय महरै माखासे जेंना गोनां फिथायफोर नुजानो हागौमोन। बेनिखायनो, जों साननायनि जेबो जाहोन गैया दि गोजौ अदालते रिजर्ब बेंकाव आर 'जलाइखौ दानस्लायदोंमोन होनना सन्देह खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बिजिरनायाव बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिनि रैखाथिनि बिथायानो गोरोन्थि। आर 'जलाइ खालामग्राया 100 रांनि बांसिन रां न' टफोरखौ आखाय होजायाखैमोन।
4थि पि
डब्ल्यू
पन्ना लाल डे, दम दम बिरखं गाथोननि मानि एक्सचेंजारजों बिबानगोनां मासि लाजानाय साखिफोर। पन्ना लाल डेनि साखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों आरो बिथांनि साखिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जों गोजोनदों दि बिथांनि साखिखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। सैथोनि सोंनायाव माखासे साखिखौ मुंख 'नाय जादों' गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नंगौना नङा बेखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय। जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनाया मोनसेल 'नोजोर जायखौ बेबादि मोनसे मामलायाव जुक्तिगोनां महरै लानो हायो। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राया मिरु सरकारजों बुंजानाय जायखिजाया सिमा बारलांनानै भारतनि बायजोआव सोंजानाय खावरि न' टफोरखौ लायाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा बेखौ रोखा महरै भारतनिफ्राय बायजोआव लांफिननो नाजादोंमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव गावनि सिमा बारलांनाय खावरि न 'टफोरनि जेबो सोंनायखौ मुंख' नाय जायाखै, जाय सिमा बारलांनाय खावरि न 'टफोरनि मोनसे रोखा दाय।
दफा 167, आइटेम 8
गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि (फोसाबनाय) आइन 1952 (1952 नि VIII) आ फेब्रुआरि 1952 मायथाइयाव बाहायजादोंमोन। बे आइनजों दफा 23B खौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 23B आ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा बिथोननि राहाफोरखौ सिफायनो नाजानायखौ साजा होनो हानाय खालामो। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्राखौ बेन्चनि सिगाङाव लायाखैमोन जाय बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा फोरमान जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया भारतनिफ्राय बायजोआव रां नोटफोरखौ लाना थांनो नाजादोंमोन। बिथाङा कास्टम एनक्लज 'रआव हाबदोंमोन आरो फोसावनाय फर्माव मुंसाइ होदोंमोन। बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथांहा फोसावथाइ फर्माव मुंख' नाय बेसादफोरनि अनगा गुबुन जेबो बेसाद दं ना गैया, जाय बिथाङा लुबैदोंमोन आरो बिथाङा गावनि गावआरि नागिरनायाव गावनि ट्राउजारखौ फिन गाननो थिनदोंमोन।
25, 000, 101 रांनि नोटनि ट्राउजारखौ सिंनि पकेटाव दोनखोमानाय मोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव बिरखंजों हंकं थांनो थाखाय टिकेट दंमोन, जाय फुंनि 8 बाजिआव दम दम बिरखं गाथोननिफ्राय ओंखारनो गोनांमोन आरो बै बिरखंनि सोमोन्दोआव कास्टमफोरनि नेम खान्थिफोर खालामनाय जादोंमोन। जुदि आर' जलाइगिरिआ गावखौ कास्टमफोरनि नेम खान्थिफोरनिफ्राय जाफुंसारै उदां खालामदोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय गासिबो थालांनायआ बिरखंाव गाखोनायमोन, जाय बिथांखौ भारतनिफ्राय बाहेरायाव लांदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि हाबाया थियारि खालामनायनि थाखोनिफ्राय बारलांदोंमोन आरो रोखा महरै रिजर्व बेंकनिफ्राय गनायथि गैयालासे भारतनिफ्राय बायजोआव रां नोटआव 25,000 रांनि बिबांखौ लांफिननो नाजानायमोन। जों बिथांनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि आर' जलाइगिरिनि हाबाया, मोन्नाय खारिफोरनि सायाव, खालि आरो गाहाय थियारि खालामनाय नङा, गासै आर 'जलाइखौ गायसननायनि सिगां जिल्ला मेजिस्तनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
हार आरो बिसावरायग्रा मेजिस्ट्रेटा न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना 16 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 (3) नि राहाफोरखौ सिफायनानै दायखौ सिनायथिनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव मिरुआरि सोरखारा एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों सरासनस्रा एबा मोनसे जुनिया बिथोनजों जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, आथिखालनि जाथायनि थासारियाव, दायनि सांग्रांथिखौ बबे अक्ट 'आव लानाय जादोंमोन बेखौ नायनो गोनां। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेन आरो दायारि बिखान्थि खान्थिनि माखासे राहाफोरखौ गनायनायनि गोनांथि जागोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 19 (3) नि सिङाव गिबि थाखोनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा एबा मेजिस्ट्रेटा, मिरुआरि सरकार एबा रिजर्व बेंकजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों लिरबिदां थानदैनि सायाव, आरो बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन दि बेखौ सिफायनायनि जेबो फोसाबनाय दं।
बै आयेननि द 'फोरखौ नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
5, सि
आर.। मोनसे नागिरनायनि भारान्ट आरो बेयाव थानाय "गनायथि होजानाय" सोदोबखौ हगारनो बिथोन होनाय एदिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ जों आर 'जलाइनि बिथिङाव गनायो, बिनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा बिनायनि थाखाय बुंजानाय बायदियै नायसंनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। क' डनि दफा 155 (3) नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिआ मोनसे गनायजायै दायखौ नायसंनो गनायथि होजानायजों लोगोसे बिजिरसंनायनि बेलायाव एखे गोहोखौ बाहायनो हायो मानोना पुलिस स्टेशननि इनचार्जा सासे मावख' गिरिआ मोनसे गनायथाव मामलायाव बाहायनो हायो, बेनि अनगा बिथांहा वारन्ट गैयालासे ग्रेप्त खालामनायनि गोहो गैया। बेनिखायनो इन्सपेक्टर मित्रानि थाखाय एदिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय ग्रेप्तेननि वारन्ट मोन्नो गोनांमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 16 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइसिम, एदिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया दायनि सायाव गोसो होजायाखैमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ एदिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
मोनफ्रोमबो। नायजानाय पुलिस रिप 'र्ट। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय 19 नबेम्बर, 1952 सिम गनायथि होनाय सम। "19 नबेम्बर, 1952 आव, पुलिस रिप' र्टखौ नायखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा बिजिरसंनायनि थाखाय 2 जानुवारि, 1953 सिम आरोबाव सम गनायथि होदोंमोन, आरो बै अक्ट 'खौ आरोबाव 2 फेब्रुआरि, 1953 सिम बारायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 27 जानुवारि, 1953 आव, इन्सपेक्टर मित्राखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइननि दफा 23 (3) (बि) नि सिङाव नालिस दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि मथै, फेब्रुआरि 2,1953 आव 103 नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव दाजाबदेरनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः" 19 नबेम्बर, 1952 आव दायगोनां नारायणदास भगवानदास माधवदासनि बेरेखायै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइननि दफा 8 (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ सी कस्टम्स एक्ट आरो फोसावथायनि दफा 19 जों फरायजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' एक्टनि दफा 23 (2) नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
श्री एम
एन
सिन्हा, एस
डी
एम
(सदर), मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि (जुनिया गोहो गोनां) नो आयेन बायदियै फोजोबनायनि मददनि थाखाय। दायगोनांखौ बिथांनि सिगाङाव नुजानो थाखाय। बिनि मथै, एखे अक्ट 'आव श्री सिन्हाया गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थिदोंः "दायगोनांआ नुजायो। जामिनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होजायो। गासैबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, सा 5 जामिनजों लोगोसे 25,000 रां जामिन होजायो। साखिथिनि थाखाय 26 मार्च, 1952 आरो 27 मार्च, 1952 सिम।" बेफोर बिथोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि 19 सेप्टेम्बर, 1952 मायथाइआव, एदिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ दायखौ गोसोयाव लायाखैमोन मानोना बिथाङा नायसंनायखौ फोजोबनायनि थाखाय 19 नबेम्बर, 1952 मायथाइसिम पुलिसनि समखौ गनायथि होदोंमोन। बिनि उननि बिथोनफोरनि गेजेरजों नायसंनायनि समखौ आरोबाव 2 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ रोखा महरै इंगित होदोंमोन दि जुदि बिथाङा मिस्टर सिन्हाखौ केसखौ नायसंनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा सान्दांथि लायाखैमोन, बिथाङा थारैनो बेखौ खालामदोंमोन मानोना बिथाङा सान्दोंमोन दि जामिनखौ बाङाइ खालामनांगौ ना नाङा आरो फोरमाननि थाखाय 26 आरो 27 मार्चखौ थि खालामनांगोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मित्राया 16 सेप्तेम्बर, 1952 आव मोनसे नागिरनायनि भारनटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, अब्ला एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा बेनि सायाव मोनसे बिथोन रेबगान्थिदोंमोन, "गनायथि हो। नागिरनायनि भारन्ट जारि खालाम।" बे अक्ट' आव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा दायनि बागै सान्दांथि लादोंमोन। जों बे आर 'जजों गोरोबनो हाया मानोना इन्सपेक्टर मित्रानि आर' जियाव रोखायै बुंनाय जादों दि "मानोना बेयो सान्दांथि गैयै दाय, आं आरज गाबदों दि नोंथाङा आंनो दफा 155 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव केसखौ नायसंनो थाखाय 104 खौ अननानै गनायथि होगोन।" थामहिनबा, एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा दायखौ सान्दांथि लानो थाखाय बुंजायाखैमोन।
बेबादि वारन्ट जारि खालामनायनि बिथोनखौ बिथोन महरैबो गनायनो हाया जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ बिनि गेजेरजों दायखौ सान्ना लादोंमोन। आर 'जलाइयाव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि थाथायनि गोनांथि दंमोन। इन्सपेक्टर मित्राजों लाजानाय आगानआ खालि केसखौ नायबिजिरसंनायनि मोनसे आगानल' मोन। बिनाव गावनो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 155 (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै ग्रेप्तिं खालामनो गोहो गैयामोन। बिथांनि नायबिजिरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बिथांनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ ग्रेप्तिं खालामनाया गोनांमोन आरो बिथाङा एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनिफ्राय ग्रेप्तिंनि वारन्ट गैयालासे मावनो हायामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 19 सेप्तेम्बर, 1952 नि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो दि बिथाङा दासिमबो बिजिरसंनायनि सिङाव मोनसे आयदा महरै दंमोन। बेखौ जेबो मोजां जाहोनजों बुंनो हाया दि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटहा 16 फेब्रुआरि एबा उननि जायखिजाया अक्ट 'याव ग्रेप्तिं खालामनाय जादोंमोन।
1953 माइथायनि 2 अक्ट 'आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे फारिखान्थि जारि खालामनो थाखाय केसाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। आपिल खालामग्राया 2 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन, आरो बिथांखौ समन जारि खालामनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बबेखानि, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ बे अक्ट' आव सांग्रां जानाय जानांगौ मानोना बिथाङा केसखौ मिस्टर सिन्हानो बिसारनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव दायनि सायाव सांग्रां जानो थाखाय एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनाव जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन, मानोना बै अक्ट 'आव इन्सपेक्टर मित्रानि नालिसआ मोनसेमोन, जायखौ रिजर्व बेंकआ फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 (3) (बी) नि सिङाव खालामनो गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ मोजाङै फरायनायाव 1953 माइथायनि 2 फेब्रुआरिसिम दायनि बागै जेबो गियान लानाय जायासै।
16 सेप्तेम्बर, 1952,19 सेप्तेम्बर, 1952,19 नबेम्बर, 1952 आरो 2 जानुआरि, 1953 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला पुलिसजों बिजिरसंनाया मोनसे गनायजायै दायनि सायाव सोलिगासिनो दंमोन। जुदि बिजिरसंनायनि जोबनायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो नालिस खालामजायाखैमोन, अब्ला पुलिसआ कोडनि दफा 169 नि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ जामिनजों लोगोसे एबा जामिन गैयालासे मोनसे बन्ड मावफुंनायाव हगारनो हागौमोन, जुदि आरो जेब्ला बेबादि गोनांथि जायो अब्ला पुलिस रिपर्टनि सायाव दायनि सांग्रांथिखौ लानो आरो दायगोनांखौ बिसावरिनो एबा बिसावरिनो थाखाय बिबान होग्रानि सिगाङाव नुजानो थाखाय गोहो होजायो। गुबुन फारसेथिं, बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा आरोबाव जेबो बिथोन होनो गोनां जानाय नङा, मानोना बे मामलायाव, बेखौ नायबिजिरनाया जिल्ला मेजिस्ट्रेतनि बिबान जागोन, अब्ला बेखौ नायबिजिरनाया दि रिजर्भ बेंक रेगुलेशन (बि) नि दफा 23 (बि) जों रेबथुमनायनि गोनांथि दं नामा।
बे थाखोआवल 'दि एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गावनि गोसोखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जागोन दि बिथाङा दायखौ सान्गोन ना नङा। जुदि अभियोगखौ रिजर्ब बेंकनि मावख' आरिजों दाखिल खालामनाय जायो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, अब्ला मेजिस्ट्रेटखौ सान्नो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, दफा 23 जों गोनां जानाय बायदियै अभियोगखौ दाखिल खालामनो थाखाय थार गनायथि गैयाब्ला सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटखौ सान्ना लानायनिफ्राय होबथायनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव, मानोना 27 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव रिजर्ब बेंकजों मोनसे नालिस दाखिल खालामनो थाखाय गोनां गोहो होनाय जादोंमोन, 2 फेब्रुवारियाव दाखिल खालामजानाय नालिसआ ओरैबायदिमोन जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आइननि दफा 23 नि राहाफोरखौ मानिदोंमोन आरो एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बे दायनि सायाव सान्ना लानो हादोंमोन, जायखौ बिथाङा थारैनो बै अक्ट 'आव खालामदोंमोन।
आर
आर
चारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारैः (1) ए
आइ
आर
(1950) दफा 437,14 (2); 106 "जाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादों बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो आं बेखौ बुंफुरलु खालामनो गोसो गैया। बबेखानि आं बेखौ रोखा नुयो दि बेनि सिगाङाव बुंनो हायोदि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा दफा 190 (1) (ए) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव जायखिजाया दायखौ सान्ना लादोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइनि आयदाफोरावल' गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन जानांगौ, नाथाय दफा 200 नि सिङाव बे चैप्टरनि उननि बिथोनफोराव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे थि राहायै दावगानायनि थांखिनि थाखाय आरो बेनि उनाव दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय जेब्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ बे चैप्टरनि उननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन, नाथाय गुबुन रोखोमनि नायसंनायनि बिथोन होनाय, दफा 156, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन।
जिखिजायामानो, बे दाय होजादों दि चारिनि मामलायाव बे क 'र्टआ अनागारि होबथाग्रा आइननि सिङाव फैनाय मोनसे आयदाजों मोगामोगि जादों। बबेखानि, जों ओरैबादि मोनो दि बेयाव जेबो फाराग गैया। बे खान्थिया जाय दास गुप्ता, जे
जों बुंजादोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला मोनसे दायखौ गनायनाय जायो अब्ला मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो बेखौ रोखा खालामनो नाजानाया जाथावै दि बेनि ओंथिया मा बेखौ सान्ना लानाय जायो। मोनसे बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नागिरनायनि भारन्ट एबा बै थांखिनि थाखाय ग्रेप्तारनि वारन्ट हगारनायखौ गाव हारसिङैनो बेबादि खामानि महरै मानिना लानो हाया जायनि गेजेरजों मोनसे दायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। थारैनो, बेयो अब्लासो जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटा दफा 200 आरो उननि दफाफोर क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा XVI एबा दफा XVI नि दफा 204 नि दफाफोरनि सिङाव फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो
मानोना जोंनि सान्नायाव, एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट आरो बिसावरायग्रा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावआगानफोरा न्यायबिगियानजों लोगोसेमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिसारआ आयेनारिमोन। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो।
