1958 मायथाइनि आपिल नं
226,1955 मायथाइनि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
89आव लेबार कर्ट, कोइम्बटूरनि 30 मे, 1957 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 163 आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो टि
भि
आर
टाटाचारी। सा
दफा के
शास्त्री, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिखौ दानथामनि बानसनि गेजेरजों बिबैफोरनो होनो बिथोन होदों। आर' जलाइगिरिया दानसेनि बानस होखाबायमोन आरो बेनिखायनो बिखौ दाननैनि थाखाय बानस होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मजुरि दाथायखौ थि खालामनायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलआ आथिखालाव जेबो मजुरि दाथायखौ थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दों आरो मोनसे गेजेर समनि राहा महरै बियो आर' जलाइगिरिखौ गावनि गासै मावदांसाफोरनो 4 जौखोन्दोनि हाराव गासिबो बारायनाय होनो बिथोन होदों आरो बोसोरफ्रामबो बेबादि बारायनायखौ हगारबाय थानो बिथोन होदों जेब्लासिम बिसोरो थाखो रानजाया आरो बिसोरनि रां होनाय स्केलखौ मोनसे थि बांसिनसिम सौहैनो थाखाय सिनायथि होजायाखै। बे बान्थानि बेफोर मोन्नै बिथोनफोर जाय आथिखालनि आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिजों जुजिनाय जादों। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे सिमा गोनां गावारि कम्पानि जाय क' यम्बटूराव बादाम आरो प्लास्टिकनि बटनफोरखौ बानायनायनि फालांगिखौ खम महरै खालामो, जाय प्रेगा इन्डास्ट्रिज, जाय मोनसे बाहागोआरि फार्म जाय क 'यम्बट' रजों सोमोन्दो थानाय हा दाजेमारि आरो फार्म लीजआव लायो।
15 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव मावफुंजानाय लीजनि मोनसे इन्देन्सार। बे दलिलनि सिङाव आपिल खालामग्राया बा बोसोरनि थाखाय 5,000 रां दानारि भाराखौ होनो गोनां जायो; लीजआव मोनसे दफा दं जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोनदि बिनि रांखान्थियारि थासारिया गोजोनथाव नङामोन; बियो इन्डियान बेंक लिमिटेड, कोइम्बटूरनिफ्राय मोनसे अभारड्राफ्ट दाहार लानो गोनां जादोंमोन, मोनसे अभारड्राफ्ट सानरिखिनि सिङाव जाय 1954 मायथाइयाव आपिल खालामग्राखौ 48,414 रांसिम बुंजानाय बेंकनि थाखाय दाहार होफादोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंजानाय बोसोरनि थाखाय लीजारखौ होनोगोनां भाराखौबो होफिनाखैमोन आरो थारै खामानि मावग्रा केपिटेल महरै आपिल खालामग्रानि फालांगियाव 60,000 रांनि बुंजानाय भारानि बिबांखौ होफिनदोंमोन। आबुं फर्मुलानि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन दाबि खालामग्राखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गोबां मुलाम्फा खालामनायनि थाखाय गुबुन दाबि खालामनायाबो थार नङामोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बे थि सममोन दि ट्रिब्युनलजों मोनसे थि मजुरि दाथाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव रिपाइन्डन्टफोरनो थि बोसोरारि बारायनायजों लोगोसे थि बोसोरारि बारायनायजों लोगोसे थि बोसोरारि बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
स्टेय 'न आरो मोन्नैबो बाहागोआ ट्रिब्युनलाव रिप्रेजेन्टेसन खालामो दि जुदि रिप्रेजेन्टेन्टफोरनि मुजुरियाव बारायनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव गेजेर समनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बिसोर गोजोन जागोन। बेबादि जानानै, आपिल खालामग्रानि थाखाय दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ट्रिब्युनलआ मोनसे मजुरि दाथाइ थि खालामनांगौमोन आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाङा। गेजेर समनि बिथोननि गुननि सायाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया मोनसेल' हेंथा दिन्थिदों जाय बुंनाय बिथोननि आर 'ज खालामनायनि सोमोनदै; थुख्रा-थुख्रा मावदांसाफोरनि थाखाय। ओरैबादि मोनदाङो दि 25 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानि आरो रिप्रेजेन्टेन्टफोरनि गेजेराव आरो क्लेस
5 आरो 6 जों मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो दानारि रेट खालामनाय आरो सम रेट खालामनाय मावदांसाफोरनि थाखाय गुदि मासुलनि 4 जौखोन्दो बोसोरारि बारायनायखौ होनांगौ, आरो फोसाबनाय मुजुरिया 1 नबेम्बर, 1955 निफ्राय गोहोआव फैनांगौ, श्री एस
आर
आइ
आ दानारि रेट खालामनाय बिथोनखौ हेंथा होजायाखैमोन।
आर
के
मेन
बिथांनि उसुखुथुआ बेनो दि ट्रिब्युनलआ थुख्रा-थुख्रा थाखोनि मावदांसाफोरनि सोमोनदै रोखोमसे बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि थुख्रा-थुख्रा थाखोनि मावदांसाफोरनि मुजुरियाव सरासनस्रायै बोसोरारि बारायनाय होनाय जाया। बेफोर मावदांसाफोरा खामानिजों रां होजायो जाय बिसोर मावो, बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखायनो जों सानो दि आर 'जलाइगिरिआ थुख्रा-थुख्रा मावदांसाफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मजुरिफोरनि हारफोरनि बेलायाव 4 जौखोन्दो बारायनायनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जाफुंसारै जुजिनो हाया। अदेबानि, जों थुख्रा-थुख्रा मावदांसाफोरनि बेलायाव गेजेर समनि बिथोनखौ फोसाबनो लुबैदों दि बिसोरनि मुजुरिफोरनि हारखौ 4 जौखोन्दोनि हाराव बारायनो नांगौब्लाबो बिसोरहा गासिबो मावदांसाफोरखौ थाखो रान्नाय आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थामहिनबा, मोननैल 'बाथ्राफोर दं जाय आथिखालनि मावखान्थियाव बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथांखौ 60,000 रांनि सायाव 4 जौखोन्दो सुत होनो गनायथि होनांगौ एबा बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बे सुदखौ खाजोना होग्रानो होनांगौ मानोना बियो होनोगोनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जों बेखौ सान्नाङा दि आथिखालनि मामलायाव बेबादि राहा लानायनि गोनांथि दं। आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय गुबुन दाबिआ बिनि दाजेमारि फोसाबनाय आरो गोदान मुगानि खालामनायनि सोमोनदोआव। आर' जलाइगिरिआ बे गाहायनि सिङाव 20,000 रां दाबि खालामदों। बे दाबिखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिदों, आरो जों थारै सानो, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, आर 'जलाइगिरिआ क' यम्बटूरनि प्रागा इन्डास्ट्रिजनिफ्राय गावनि फालांगिनि थाखाय हा, दाजेमारि आरो दालानफोरखौ खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन, आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया 167 रां दाबि खालामनो हाया, बुंजानाय दाजेमारि आरो प्लान्टनि जायखि जाया बाहागोखौ फाहामनो हायो। जुदि आर' जलाइगिरिआ 1954 मायथाइयाव गोदान दाजेमारि बायदोंब्ला, 1954 मायथाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि रा दाबि खालामनो हानाय राङा आर 'जलाइगिरिनि गनायथि होजानाय सुख' लायनायजों खोबजानाय।, बे थाथाइया श्री शास्त्रीनि दारै दानथ 'द खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिखौ दाननैनि थाखाय बाराद्राय बानस होनो बिथोन होनाय थारमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 42,726 रांनि गासै मुलाम्फाखौ लानानै, जुदि बेसेन खमायनाय आरो 1953 मायथाइनि थाखाय होनां बानसखौ होफिननाय जायो, अब्ला गासै मुलाम्फानि अनजिमाया 69,546 रां जागोन। बे अनजिमानिफ्राय जुदि सानना लानाय सरासनस्रा बेसेन खमायनाय, आय खाजोना, होनां धोननि सायाव 6 जौखोन्दोनि फैसा आरो 60,000 रांनि खामानि मावग्रा धोननि सायाव 4 जौखोन्दोनि फैसा दानस' नाय जायो, अब्ला बेयो दासिमबो 26,000 रांनि बांसिन आद्रा थायो। दानथामनि बानसजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिजों दानसेनि बानस होनाय; ट्रिब्युनलजों होनाय बानसआ 22,000 रांनि खाथि-खालायाव, नाथाय बे बानसनि बेलायाव आर' जलाइगिरिया आयनि बिबाङाव 12,300 रांसिम खाजोना दानस 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायथावै फिथाय महरै गनायथि होनो हाया।
पिस रेटेड मावदांसाफोरनि सोमोनदै इयुननि बोसोरारि बारायनायफोरनि बादै बिथोन होनाय। बे जाथायनि थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ गावनो सहायनांगौ। आपिलखौ गोबाङैनो बोखारनाय जायो; बान्थाखौ एसे सोलायनाय जायो।
