दिभिनल आपिल नं
1957 नि 681 आरो 682। भारतनि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि 2 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बम्बे बेंच' ए ', 1948 नि 3756आव 49 आरो 1950 नि 2161। आर
जे
कोलाह आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, रिपेनडेन्टनि थाखाय।
भारतारि आय खाजोना आइन (1922 नि 11थि) नि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख 'नाय जायो)। गासिबो गुबै समाव आपिल खालामग्राया बै समनि बड़ौदा रायजो कम्पानि एक्टनि सिङाव फसंजानाय मोनसे रायजोआरि जथाय स्टक कम्पानिमोन आरो बिनि रेबथुमनाय मावख' आ बड़ौदायावमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे सि-जोम मिलनि बिगोमामोन आरो बड़ौदायाव सि-जोम बानायनायाव आरो फाननायाव फालांगि खालामदोंमोन। सानरिखिनि बोसोर 1942 आरो 1943 आव भारत सोरखारा आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय माखासे बेसादफोरनि थाखाय टेन्डर लिंहरदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया भारत सरकारनो दरजाबाजा होदोंमोन जाय दरजाबाजाफोरखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि दैथायनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ बड़ौदायाव आपिल खालामग्राया नाजावदोंमोन आरो अपील खालामग्राजों बानायजानाय बेसादफोरनि दैथायनाय आरो भारत सरकारनो फाननायनि बिथोनफोरखौ थारै बुंनाय जादोंमोन।
भारत सरकारनो रायलायनाया सोमोनदो गोनांमोन, लोगोसे बेनि दैथायनायाबो, गासिबो बै समनि ब्रिटिश भारतनि बायजोआव बड़ 'दायाव जादोंमोन। आपिल खालामग्राया सरकारनो जगायजानाय जगायथायफोरखौ सामलायग्रा रादाइफोरनि सर्तफोरनि बायदियै, होनां रां होनायनि खान्थिया बेमोनदि हानजाफोरनि गेजेराव गुबुन रोखोमै गनायजायाब्ला, जिनिसफोरनि दैथायनायनि थाखाय होनां रांआ सरकारि ट्रेजारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डिया एबा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि मोनसे दालायआव मोनसे चेकनि गेजेरजों टेन्डरखौ नाजावनायाव होनाय 239 बिथोनफोरनि बायदियै थि फर्माव बिलफोरखौ जमा खालामनायाव खालामनाय जागोन। जिनिसफोरनि दैथायनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया थि सेबखांजानाय फर्माव बिलफोरखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव बे बाथ्रा दंमोन दि "सरकारा आपिल खालामग्रानो होनां रांखौ चेकनि गेजेरजों होनांगौ", नाथाय आपिल खालामग्राया सरकारनो आर' ज खालामाखैमोन एबा सरकारनो आर 'ज खालामजाखिसै, चेक अपील खालामग्रानो मा राहायै होनांमोन।
बिलफोरखौ जमा खालामखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया बड़ौदायाव गावनि बिलफोरनि चेकखौ सोरखारि ट्रेजरी एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एबा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि मोनसे दालायनिफ्राय डाकनि गेजेरजों सुख 'नायाव मोनो, जेराव सोरखारि फालांगिनि ट्रेन्जेकसन खालामनाय जायो। मुंख' जानाय चेकखौ सरकारनिफ्राय बड़ौदायाव आरज खालामग्राया मोन्नो हादोंमोन, लोगोसे मोनसे मेमोबो दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गाहायनि मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुं
आर 'जलाइगिरिआ सरकारनो जगायजानाय बेसादफोरनि थाखाय गावनि दाबिनि सर्बसति गैयालासे आरो आबुं गोजोननायाव। बेबादि चेकफोर मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ बेखौ गनायथि होयो आरो बेबादि जायगाफोराव आर 'जलाइगिरिनि बेंकिं सानरिखियाव बम्बे एबा आहमेदाबादआव दैथायहरो। गावनि 20 सेप्तेम्बर, 1945 आरो 16 मार्च, 1943 मायथाइनि बिथोनजों, 1942 43 (सानरिखि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1941) आरो 1943 44 (सानरिखि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1942) नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया 240 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
मावख 'गिरि आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय। आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि आय' गगिरिनि बुंजानाय थांखिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय केसाव गुबुन गुबुन बिन्दोफोरनि सायाव मोन्नै रिमान्द बिथोनफोरनि उनाव, जाय बेफोर आर' जलाइफोराव सोमोन्दोगोनां सोंथिनि जेबो सोमोनदो गैया, जोबनायाव 3 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिनि बिथोनजों मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सरकारनो लिराखैमोनब्लाबो बुंदोंमोन दि चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरनांगौ, जेराव बड़' डायाव सासे सुबुंआ दिल्लीयाव गुबुन सासेनो चेकजों होनोगोनां रांखौ दैथायहरनो थाखाय लिरो, बैयाव डाकजों चेकखौ दैथायहरनो मोनसे रोखा आर 'जलाइ दं। आर' जलाइगिरिआ बेखौ थांखि लानो हायामोन दि चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरनायनि अनगा गुबुन फारसेथिं दैथायहरनाय जागोन आरो आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बे नङामोन दि सरकारनिफ्राय मोन्नाय चेकफोरखौ सरकार आरो बार' डानि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
टेक्स बम्बे साउथ बनाम मेसर्स ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड ('), ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय चेकफोरनि बिबांखौ आर 'जलाइगिरिजों खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेबादि आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। 20 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय 15 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिनि बिथोनजों बे आदालतजों गनायथि होजादोंमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे उननि बिथोनजों, मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ रेबगान्थिनि सेबखांनाय आरो (1) [1955] 1 एस
सी
आर
185
अपीलनि 241 आर 'जलाइफोर आरो बेनि फोरमायथिफोरनि थाखाय जथायनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा दा जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो जोबथा खारिथिखौ फोजोबनायनि थाखाय।
गासिबो बेसादफोरा सोरखारि ट्रेजारि एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एबा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि मोनसे दालायनिफ्राय लानाय चेकफोरनि गेजेरजों जानांगौमोन, जेराव सरकारि फालांगिनि ट्रेन्जेकसन खालामनाय जायोमोन। आपिल खालामग्राया बिथोन होनाय सेबखांजानाय फर्माव बिलफोरखौ जमा होयोमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि सरकारा आपिल खालामग्रानो होनोगोनां रांखौ चेकनि गेजेरजों होनांगौ। बेफोर बिलफोरखौ होनां समाव आपिल खालामग्राया सिगांनि बायदि सरकारजों लाबोजानाय बड़ौदा चेकफोराव मोनसे गनायथिनि मेमोजों लोगोसे मोनोमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव मुंख' नाय चेकफोरा बिलफोरनि बिबां, अनजिमा आरो अक्टखौ थि खालामनाय टेबुलार स्टेटमेन्टआव लिरजानाय बिलफोरनि होनां रांखौ सुख 'नायनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन। बेनि उनाव बेनि उलथा फारसे गनायनाय फर्माव आपिल खालामग्राया बुंजानाय बिलफोरनि होनां चेकफोरनि रसिदखौ गनायनानै थारै मुंसाइ होदोंमोन आरो स्टाम्प लागायदोंमोन आरो सरकारनो दैथायहरदोंमोन।
सरकारनो जगायजानाय बेसादफोर। गिबि जाथायआव खाजोनानि मामलाया बेमोनदि बेफोर चेकफोरखौ बड़ौदायाव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय जायोब्लाबो बेफोर चेकफोरखौ आर' जलाइगिरिजों बम्बे एबा आहमेदाबादआव बेबादि जायगाफोराव आर 'जलाइगिरिनि बेंकिं सानरिखिफोराव थारै गनायथि होनायनि उनाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेफोर चेकफोरखौ नगद खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि आयखौ आर' जलाइगिरिया बम्बे एबा अहमदाबादआव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि मथै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो खाजोनानि थाखाय जेबो मुलाम्फागोनां नङामोन मानोना आथिखालनि जाथायनि थि खारिथिनि सायाव बेयो सरासनस्रा बिथामोनदि आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों 31242 सरकारनो जगायजानाय बेसादफोरनि थाखाय दानहोजानाय रांफोरखौ सर्बसति गैयालासे आरो आबुं गोजोननायाव आजावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जुदि चेकफोरखौ आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय आर' जलाइ महरै मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला आय आरो मुलाम्फाबो बड़ौदा खाजोनानि बायजोयावमोन जाय खाजोना गोनांमोन।
जाहोनफोर। बार 'डायाव चेकनि रसिदफोरखौ सोरकारनो दैथाय हरजानाय बेसादनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिफोरनि मोनसे सिमागोनां रां होनाय महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बे थाथाइया साबसिन नङामोन, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि चेकफोरखौ मान होनाय जायासै, नाथाय चेकनि रसिदफोरनि अक्ट 'फोर आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय रां होनाय जाबायमोन, रां होनायनि अक्ट' फोरा चेक दैथाय हरनायनि अक्ट 'फोरमोन जाय थारै खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि बायजोआव बड़' डायावमोन। मोननैबो थासारियाव, बेखौ खाजोना दाराजों नारसिननो हाया दि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बड़ 'डा (आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साउथ मेसर्स
ओगेल ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1), आइ
बि
आइ
डि
196) नि अनगायै गुबुन जायखिजाया जायगायाव आर' जलाइजों मोन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, जाय थाथाइखौ लानाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बेनोमोन दि उनाव दिल्लीनि आर 'जलाइ दाराजों खाजोना दारानि आर' जलाइआव खाजोना होजानांगौमोन।
दिल्लीयाव, पस्ट मावख 'आ बेबादि अपील खालामग्रानि थानदैखौ बेखौ मोननो थाखाय दानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलआ बे थाथायखौ नारसिन्नायजों हेंथा होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मुंख' नाय मोनसेल 'बाथ्राया बेनोमोन दि आपिल खालामग्राजों जगायजानाय बेसादफोरनि थाखाय रां होनाया चेकजों जानांगौमोन आरो अपील खालामग्रानिफ्राय बेफोर चेकफोरखौ डाकजों दैथायहरनो थाखाय जेबो रोखा एबा रोखा आर' ज ओंखाराखैमोन जायनि फिथाय महरै जुदि सरकारा दिल्लीनिफ्राय डाकजों बे चेकफोरखौ दैथायहरनो सायख 'योब्ला बेयो अपील खालामग्राजों फोरमायजानाय एबा रोखा खालाम जानाय जायखिजाया आर' जखौ उनसंनाय नङामोन, नाथाय बेखौ सरकारा गावनि आगानाव पोस्ट मावख 'खौ' सरकारनि थानदै 'दानायजों खालामजादोंमोन आरो अपील खालामग्राया चेक्सनि जेबो रसिद गैयामोन जेब्लासिम बिसोरनि थांखि थावनि बारस' डा, साउथ रेवेन्यु टेक्स लिमिटेडनि केसाव सौहैयाखैमोन, जाय बम्बे ग्लास टेक्स लिमिटेडनि सायाव सोनारनायमोन।
जेरै बिनाय जादों (1) [1955] 1 एस
सि
आर
18 _ ~
243 खौ बे बिथायाव फाराग खालामनो थाखाय दि बै समाव बिसावरायगिरिया बिलआव "अननानै
बम्बेआव जायखिजाया बेंकाव जोंनि फारसे मोनसे चेकजों बिबांखौ हर" सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन, जाय बिसावरायगिरिया डाकजों चेकखौ दैथायहरनो थाखाय सरकारनो मोनसे रोखा आर 'ज होदोंमोन, बे रोखोमै बिसावरायगिरिया डाक मावख' खौ बिसावरायगिरिनि थानदै बानायदोंमोन। बेबादि जेबो सोदोबफोर जाय आपिल खालामग्राया बाहायजायाखै, चेकनि गेजेरजों होनां रां होनां बिल फर्माव थानाय राहाफोरनि मोनसेल 'फिथायआ बेनोमोनदि सोरखारा चेकनि गेजेरजों होनां रां होनांखौ गनायथि होदोंमोन एबा होनो मोन्थाइ दंमोन; नाथाय बै चेकफोरखौ आपिल खालामग्राया माबोरै मोनहैनो बेखौ सरकारनि गोदै गोसो आरो सान्नायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो जुदि सरकारा बै चेकफोरखौ डाकनि गेजेरजों दैथायहरनो सायख' दोंमोन, अब्ला डाक थानदैनिफ्राय जेबो रोखा आर 'ज लायाखैमोन एबा डाक थानदैनि आर' जनाय महरै डाक थानदैनि आरजखौ दैथायहरदोंमोन।
जेरै बम्बे साउथ बनाम मेसर्स ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1) नि आय खाजोनानि कमिस्नाराव, "बम्बेआव जायखिजाया बेंकाव जोंनि फारसे मोनसे चेकजों रां हर" सोदोबफोरखौ थि खालामग्राया जर 'खायै बाहायदोंमोन आरो बेफोर सोदोबफोरखौ थि खालामग्राया सरकारनो डाकनि गेजेरजों चेकफोर दैथायहरनो थाखाय मोनसे रोखा आर' ज होन्ना सान्नाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोर जाय सावरायजादोंमोन, जेरै, थायरलवाल बनाम द ग्रेट नर्दार्न रेलवे क'
('); बडीशे अनिलिन उंड स' डा फेब्रिक बनाम द बेसेल केमिकल वर्क्स बाइन्ड शेडलर (3); क 'म्बर बनाम लेलैंड (') आरो मिचेल हेनरी बनाम नॉर्विच यूनियन लाइफ इन्स्युरेन्स स 'साइटी (5), बैफोर जाथायफोरबोमोन जेराव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ डाक मावख' नि रोखा आर 'ज खालामनाय सोदोबफोर महरै सानना लानाय जादोंमोन, जाय पार्टि एबा मदद मोन्नायनि थानदैखौ मदद होदोंमोन आरो
जेब्ला रोखा सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायोमोन आरो बाथ्राया खालि बे थिथियावनो थाफायोमोन दि रां होनायखौ चेकजों खालामनाय जागोन, अब्ला खालि (1) (1955) 1 एस
सी
आर
185
(3) (2) (4) (5) (19आई8) 2 के
बी
67
दिल्लीयाव चेकनि 244 थिस 'न्नाया अपील खालामग्रानि थानदै डाक मावख' खौ गायस 'ननो थाखाय थोजासे जागोन, जाहाथे' आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा 'खौ आर' जलाइ खालामग्राजों खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव मोन्नाय होनना बुंनो हायो? बेनि बारा जेबो गैयामोनब्ला, आयेनारि थाथाइआ बेमोनदि डाक मावख 'आ रिसिनि थानदै जानाय नङा आरो खालि चेकखौ थिस' न्नाया रिसिनि थानदै जानाय नङा।
एच पेमेन्ट। बे थांखिखौ मदद होनो हानाय गोहोखौ नर्मन बनाम रिकेट्स (3) आव मोन्नो हायो। बे मामलायाव बादीफोरनि गेजेराव सासे मेडम फिलिपआ बन्डस्ट्रीटआव सासे मिलिनार महरै फालांगि खालामदोंमोन, आरो बिथांनि ग्राहकफोरनि गेजेराव सासेया डिफेन्डन्ट मिसेस रिकेट्समोन। मार्च 1884 आरो मार्च 1885 नि गेजेराव, मेडम फिलिपआ मिसेस रिकेट्सनो पाउण्ड 142 रांआव मुवाफोर जगायदोंमोन। मिसेस रिकेट्सआ सफ 'कलआव थायोमोन, आरो मार्च 1885 नि जोबनायाव, मेडम फिलिपआ सफ' कलआव बिथांजोनाव लिरदोंमोन, "सप्तासेनि गेजेराव चेकनि मदद मोननाया गोनां जागोन।" बेनि मथै मिसेस रिकेट्सआ मेडम फिलिपखौ डाकनि गेजेरजों रांनि थाखाय मोनसे चेक दैथायहरदोंमोन। चेकआ मेडम फिलिपनि बिथोननि थाखाय होनो गोनां मोनसे अपेन चेकमोन, चेकखौ मेडम फिलिपनो होनाय जादोंमोन, आरो मेडम फिलिप्सनो माब्लाबाबो चोरी खालाम जानाय रां दोनाखैमोन।
7).......................................................................................................................................................................................................
बेखौ सान्नो थाखाय आयजोखौ गोरायै दैदेनदोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा डाकजों चेकखौ दैथायहरनो हागोन नामा? बिथाङा बेखौ सान्नो हायाखैमोन दि बिथाङा बेजों लोगोसे सासे दूत दैथाय हरगोन एबा गावनो लन्दनाव फैगोन। बेजों सरजाबनो गोनां मोनसेल 'थार ओंथिआ बेनोमोन दि मेडम फिलिपआ डाकजों चेकखौ दैथायहरनो सानदों मोन। बेनिखायनो, बिथाङा थारै फोथायदोंमोन दि बिथांखौ डाकजों चेक दैथायहरनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा जायखौ खालामनो बुंनाय जादोंमोन बेखौ खालामदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा जाय खालामदोंमोन बियो आपिल खालामग्रानो रां होनायनि समानमोन। लर्ड जास्टिसआ बे बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साउथ बनाम मेसर्स
ओगेल ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1) नि सायाव नोजोर होदोंमोन।
बेबादि लिरबिदांफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय सरासनस्रा एजेन्सि आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरनि बायदिब्ला बेफोर थारै बिसावरायगिरिजों डाकनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। "आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जर' खायै पेनिंगटन बनाम क्रसले आरो फिसाज्लाफोर (लिमिटेड) (') नि मामलानि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव लर्ड एशर, एम
आर., ए
एल
स्मिथ आरो रिग्बी, एल
जे
जों लोगोसे अपील क' र्टनि मोनसे थिरांथा दंमोन, जेराव नर्मन बनाम रिकेट्स (3) खौ फाराग खालामनाय जादोंमोन। बे बादियाव बादीखौ 10 दिसेम्बराव फान्नाय जादोंमोन, (1) (2) [1897] 13T.L.R
5i3
(3) (1886) 246 बिबादीफोरनो सोंजानाय बेसादफोर आरो बै अक्ट 'आव बिबादीफोरनो मोनसे इनभ' यस दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिसावरायफोरा 14 साननि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डाकजों चेकखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय। बिनायगिरिजों माब्लाबाबो चेकखौ मोन्नाय जायासै, नाथाय बिनि उनाव बिनायगिरिनि मुंनि मोनसे फोर्ज एन्ड' र्समेन्टनि बोलोआव गुबुन सासेजों नगद खालामनाय जादोंमोन। फानजानाय बेसादनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि सायाव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो, आरो फोरमान होयो दि बे ट्रेन्जेकसननि सिगां फ्राय 20 बोसोरसिम सोंजानाय बेसादनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, जेरै बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जेब्लाबो गोजौआव होनाय रसिद महरै डाकजों दैथायहरजानाय चेकजों खालामनाय जायोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि फालांगिनि खान्थिया दिन्थियो दि बाहागिफोरा गनायदोंमोन दि रां होनायखौ चेकजों खालामनांगौमोन, आरो बै बायदियै चेकखौ थिस' ननाया रां होनायनि बिबांमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। अपील क 'र्टआ बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। मास्टर अफ द र' ल्सआ नर्मन बनाम रिकेट्स (1) नि गावनि मख 'जाथाव बिजिरनायाव मोनसे केसखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रां हरनायनि बिबाङा मोनसे केसमोन।
डाकनि गेजेरजों चेक आरो कर्टआ मानिदोंमोन दि चेकखौ थिस 'ननाया रां होनायमोन। बेहाय बेबादि जेबो आर' ज लायाखैमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव फालांगिनि बिखान्थिनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरिखौ डाकनि गेजेरजों चेकखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बारस्लायनायाव चेकफोरा गाज्रि जानायनि खैफोदखौ सामलायगोन। बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुन फाननायनि सायाव डाकनि गेजेरजों चेकफोर दैथायहरदोंमोन, लोगोसे रसिदनि मोनसे फर्मजों लोगोसे जायखिजाया साजायनायनिफ्राय उदांयै बिथाङा मुंसाय होजानो गोनांमोन। बे थिखिनियाव जेबो गैयामोन दि प' स्टआव चेकखौ दोननाया बिनायगिरिनो चेकनि दैथायनाय महरै लाजानांगौमोन, खालि नंगुबै बाथ्राफोर (1) 247आ बेनोमोनदि बिनायगिरिफोरा जेब्लाबो डाकनि गेजेरजों चेकफोर दैथायहरदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बेफोरखौ मोनफिन्नायनि उनाव बिथाङा थारै रसिदखौ हरफिनदोंमोन। बे मामलाया रिकेट्सनि बेरेखायै मिलिटिसनि थिरांथाखौ रोखा खालामाखैमोन, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोर (1) 1) रिकेट्सनि बेरेखायै नंगुबै खारिथिखौ रोखा खालामो।
मानोना आपिल क 'र्टआ डाकजों चेकफोर दैथायहरनो थाखाय जायखिजाया आर' ज, रोखा एबा रोखा नागिरनायखौ मोन्नो हादोंमोन, थिरांथाखौ थारै रोखा खालामनाय जायोमोन, नाथाय दासिम केसनि थासारिफोराव जेबो गैयामोन जायनिफ्राय बेबादि मोनसे मोनदांथि लाबोनो हायो, आपिल क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः बै थासारिफोरनिफ्राय डाकजों चेक दैथायहरनो आर' ज खालामनाया जोबोर गिथावसिन जागोन आरो बिनायगिरिआ सानगोनदि बियो बेखौ थिस 'ननाय लोगो-लोगो मोनदोंमोन। "गुबुन लर्ड जास्टिसफोरा एखे गोहोमजों बिजिरथि होदोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौनि रुजुज' खाया थारैनो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि थि। आपिल खालामग्रा आरो सरकारनि गेजेरनि रादायाव दि रां होनायखौ चेकफोरजों खालामनाय जागोन। भारत सरकारा दिल्लीयाव फसंजानायमोन आरो चेकफोरखौ दिल्लीनिफ्राय लाथारनांगौमोन। बेखौ सानना लानो हायोदि दिल्लीनि सरासनस्रा आयदाफोरनि गेजेरजों चेक्सखौ दिल्ली बार 'डाआव दैथायहरदोंमोन।
बेफोरो बड़ 'डायाव आर' जलाइगिरिनिसिम दैथाय हरजानो हागौ? एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया गावनो बड़' डायाव फैयो आरो बेखौ बड़ 'डायाव आर' जलाइगिरिनिसिम दैथायहरो? थासारिखौ सामलायनायनि मोनसेल 'गनायथाव आरो थि राहाया बेनोमोन दि रां होनाया चेकफोरजों खालाम जागोन जायखौ सरकारा बड़' डायाव आर 'जलाइगिरिनिसिम डाकजों हरगोन। सरासनस्रा फालांगियारि बाहायनायनि फारि बायदियै, जायखौ बे मामलायाव उनसंनाय नुनो मोनो, बाहागोफोरा बेखौ सानथारनांगौमोनदि चेकफोरखौ डाकजों हरनांगौमोन जाय बेबादि बेसादफोरनि दैथायहरनायनि थाखाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा एजेन्सि। बेबादि जायोब्ला, दिल्लीनिफ्राय डाकजों आर' जलाइखौ दैथायहरनायनि थाखाय आर 'जलाइ लाबोजादोंमोन, बे रोखोमै बै रां होनायनि थांखिफोरनि थाखाय डाक मावख' नि थानदैखौ दानाय जादोंमोन। (1) 248 आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामजानाया जोंनि डाक मावख 'नि माखासे थि राहाफोरनि सायाव आरोबाव गोसो होदोंमोन, आरो बैयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
डाक मावख 'आ थारैनो सरकारनि थानदैमोन आरो बड़ौदायाव आपिल खालामग्रानि खाथियाव सौहैनायनि सिगां सरकारा जायखिजाया समावनो चेकफोरखौ गोसोखांनो हायोमोन। बेफोर गासैबो राहाफोरखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साउथ बनाम मेसर्स
ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1) आव सावरायजादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर राहाफोरा बेसेन होग्राखौ मदद खालामाखै। जाय थाथाइखौ बियो मोनो बेखौ पृष्ठा 204 आव सुंद' खालामनाय जादोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दैथायहरग्रा आरो थं मोनग्रानि गेजेराव बेयो डाकजों दैथायहरजानाय चेकनि आर 'जमोन जाय डाक मावख' खौ थं मोनग्रानि थानदै खालामो। बेबादि आर 'ज खालामनायनि उनाव थं मोनग्राखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि डाक मावख' आ बिथांनि थानदै नङामोन आरो, बेनिखायनो, लांनायाव चेकनि खहा जानाया दैथायहरग्रानि आर 'जियाव सिमा गोनां जानांगौ, जेराव डाक मावख' नि चेक मोनग्रानि जेबो दाबि गैयामोन, जेब्ला डाक मावख 'आ गावनि थानदैखौ दाबि खालामफिनदोंमोन।
जुदि बेबादि जेबो आर 'ज, रोखा एबा रोखा गैया, अब्ला पस्ट मावख' आव बिलाय एबा चेकखौ दैथायहोनाया दैथायहरग्रानि थानदैनो दैथायहरनाय जायो। "जोंनि सान्नायाव आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे साउथ बनाम मेसर्स ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1) आव जों जाय बिखान्थिखौ मुंख 'दों, बेयो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव, बबेखानि बेयाव" चेकनि गेजेरजों रां हरनायनि "सोदोबफोरखौ जर' खा महरै बाहायनाय जायाखै। बैफोर सोदोबफोरखौ बाहायै बाहायनाया थाथायाव जेबो फाराग खालामनो हाया आरो आथिखालनि केसखौ बै केसनिफ्राय खालि बे बिथायावनो फाराग खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों गनायोदि आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ थि थांखिमोन जेराव बियो फैदोंमोन आरो बे आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ। मोन्नै आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नेवसिथारनांगौ।
