1957 मायथाइनि आपिल नं
395,1954 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
15 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 21 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सि
सम्पत आयंगर, दीपक दत्त चौधरी आरो बी
एन
घोष, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़, आर
गणपति अय्यर, बी
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 5 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया HIDAYATLAH, J
जों होजादोंमोन। इन्डियान म' लेसेस क '
(प्राइबेट) लिमिटेड, कलकत्ता (बेनि उनाव बेखौ कम्पानि बुंनाय जायो) आ 9 नबेम्बर, 1956 माइथायाव बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों बे बिजिरथि आपिलखौ लाबोयो। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै 21,1955 माइथायनि 96 अक्ट 'नि बिजिरथि बिखान्थिनि सायाव 96 अक्ट' नि बिजिरथि बिखान्थि, 1954 माइथायनि 96 अक्ट 'नि बिजिरथि बिखान्थि, 1954 माइथायनि 96 अक्ट' नि बिजिरथि बिखान्थि, 1954 माइथायनि 96 अक्ट 'नि बिजिरथि बिखान्थि, 1954 माइथायनि 96 अक्ट' नि बिजिरथि बिखान्थि, 1954 माइथायनि 96 अक्ट 'नि बिजिरथि बिखान्थि, इं1948 माइथायनि 96 अक्ट' नि
जायखिजाया आरो गोजौनि दफा 4 आव मुंख 'नायआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) आव बै सोदोबनि ओंथि सिङाव' खर्सा 'जायो, जायनि बेलायाव बै दफायाव मुंख' नाय गुबुन सर्तफोरखौ गोजोन होनो थाखाय दाबि खालामनो हायो। "सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनाय जादोंमोन। केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः सासे जन ब्रुस रिचर्ड हार्वेया 1948 आव एसेसि कम्पानिनि सामलायगिरिमोन। अब्लासिम बिथाङा 13 बोसोरसिम कम्पानिखौ सिबिदोंमोन, आरो 20 सेप्तेम्बर, 1955 आव 55 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोनांमोन। ओरैबायदि मोनसे गोरोबनाय दंमोन जायनि गेजेरजों कम्पानिया गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि उनाव हार्वेनो पेन्सन होनो गोनांमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1948 आव कम्पानिया साथाम ट्रास्टिफोरनि पक्षआव मोनसे ट्रास्ट डीड बानायदोंमोन, जायफोरखौ कम्पानिया 8,208 पाउन्द रां होदोंमोन।
ट्रास्टनि। ट्रास्टिफ्रा ट्रास्टिफोरनि मुंजों नरविच यूनियन लाइफ इन्स्युरेन्स ससायटीजों मोनसे थाद 'नाय बोसोरारि पलिसि लानो थाखाय बेबादि रां बाहायनो थाखाय ट्रास्टनि सायाव बुंजानाय रांखौ लाखिनायनि बिबान लादोंमोन, नाथाय हार्वेनि जिउनि सायाव, जायनि सिङाव हार्वेखौ बिथांनि जिरायनाय अक्ट' निफ्राय जिउनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 720 पाउन्द होनो गोनांमोन। दलिलाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि गाहाय दफा थासेयावबो ट्रास्टिफ्रा, जुदि एसेसि कम्पानीया बेबादि लुबैदोंब्ला, बेनि सोलायै मोनसे गोबाव समनि जिउयारि पलिसि दिहुनगोन, जेराव बुंनाय इन्स्युरेन्स कम्पानीआ गावसिनि मुंजों लोगोसे दं, नाथाय हार्वे आरो मिसेस हार्वेनि फारसे हार्वेनि जिरायनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेयाव 558 1 0 पाउन्दनि बोसोरारि रां होनो गोनांमोन आरो थांना थानायनि समाव, जुदि हार्वेया रुंसारि जायो अब्ला हार्वेखौ बोसोर बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां 967 पाउन्द आरो हार्वेखौ 611 पाउन्द होनो गोनांमोन।
टिजफोरहा गोबाव खालाम जानाय बोसोरारि पलिसीनि खाथायारि बेसेन थायोमोन। बेनि गेजेरजों ट्रास्टआ श्रीमती हार्वेनि थाखाय गोजौनि 2 इन्सुरेन्स कम्पानि एबा गुबुन मुंदांखा इन्सुरेन्स कम्पानिनि बोसोरारि रां बायनो हायोमोन। ट्रास्टनि दाहारनि गुबुन सर्तफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन, मानोना बेफ्रा बेले-बेजेखौ सहायनो हाया। बेफोर अनथोबफोरखौ दावगाहोनायाव ट्रास्टिफ्रा 12 जानुवारि, 1949 माइथायाव मोनसे पलिसि दिहुनदोंमोन। बेबादि पलिसीफोराव सरासनस्रा थाथायफोरनि अनगायै, बेयो गाहायाव होनाय मुलाम्फानि थाखाय राहा होदोंमोनः गोबाव खालामजानाय बोसोरारि बोसोरारि बोसोरारि रां 563 5 8 पि
ए
जुदि मिस्टार आरो मिसेस हार्वेया 20 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव थांना थायो। पाउण्ड 720 0 0 पि
ए
जुदि <आइ
डि
1> आ 20 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइ सिगां थैनो गोनां जायो, अब्ला हार्वेया थैनो गोनां जायो। 645 0 पि
पि., जुदि हार्वेआ थैनो गोनां जायो।
सायख 'नाय बोसोरारि सान (थामहिनबा, 20 सेप्तेम्बर, 1955) नि थाखाय सायख' नाय बोसोरारि सान (थामहिनबा, 20 सेप्तेम्बर, 1955) आव सोसाइटनि दिथागिरिफोरजों सायख 'नाय बोसोरारि सान सिगां थामजि सानफोरनि गेजेराव बावसोमनायनि थांखिनि लिरबिदां फोसावथायनि सिङाव। "पलिसीनि नैथि फारियाव मोननै गुबुन दफाबो मुंख' नो हागौः (III)" जुदि मोन्नैबो मुं सायख 'जानायफोरा थैगोन जेब्ला कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दं आरो फोसाबजायाखै आरो सायख' नाय बोसोरारि सान सिगां बुंनाय फान्डफोर आरो सोसाइटनि सम्पथिफोरा 968 सिम सुख 'नो गोनां जागोन, गासिबो प्रिमियामफोरनि होफिन्नायनि समान रांनि दानहोग्राफोर जाय बेनि फोरमान आरो बेनि सिगाङाव होनाय आयदाफोरनि उनाव बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव सुद गैयालासे होजादोंमोन। (IV) दानहोग्राफोरा सायख' नाय बोसोरारि सान सिगां आरो बेखौ आरजिनाय उनाव मोनसे बावसोमनाय बेसेननि सिगां गासिबो प्रिमियामनि थाखाय मोनसे समान रां होफिन्नायनि मोन्थाइ
सेथि फारियाव मख 'नाय खाथायनाय खाथायनाय रांख' नि जौखोनदोनि मादाव जायखिजाया मोनसेया बाङाइसिन जागोन, जेराव बुंनाय दं दि गोबाव खालाम जानाय बोसोरारि रांख 'खौ गाहायाव होनाय बायदि गारान्टि गोनां बावसोमनाय बेसेनाव रोखोमसे खमायनाय जागोन। "हार्वे थैनायनि सिगां माखासे बोसोरनि थाखाय मुलामफा होग्रानि कम्पानिया गिबि रांख' आरो बोसोरारि प्रिमियाखौ होदोंमोन। 1949,50,1950,51,1651,52 आरो 1952 53 थि खालामनाय बोसोरफोराव, बियो दाबि खालामदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गावनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनिफ्राय बे रांखौ दानस 'नाय जादोंमोन (बेनि उनाव बेखौ आइन बुंनाय जायो), जेराव बुंनाय जादोंमोनः" बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरै, जायखिजाया खर्सा (रां खाथायग्रानि खाथायनाय एबा गावारि खर्साफोरनि आखुआव जायामोन) एबा बेबादि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय एबा आबुङै बाहायजानाय ", बे आपिल ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायाखैमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि" बेबादि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरा गाहायाव होनाय बानथाफोर खालामखांनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरै, जायखिजाया खर्सा (रां खाथायारि खर्सा एबा बिजिरगिरिनि गावारि खर्साफोरनि
बेखौ थि खालामनो थाखाय दि खरसाया आबुङै एबा हारसिङै कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखायमोन ना नङामोन, आरो बेबादि जायोब्ला, बेयो रां खाथायारि आखुनिमोन ना नङामोन, मानोना ट्रिब्युनलनि साननायाव जेबो खर्सा गैयामोन। ट्रिब्युनलआ बे रोखोमै गनायनायनि जाहोना बिनि गावनि सोदोबफोराव बुंनो हायोः "दफा (1) आरो (2) आव दफा (111) जों सोमोन्दो थानाय जेबो गुदि राहा गैया। बेनिखायनो जुदि बेबादि जायो दि मिस्टार आरो मिसेस हार्वे सानैया 20 सेप्तेम्बर, 1955 नि सिगां थैयो, बीमा ससायटीखौ ट्रास्टिफोरनि गेजेरजों होनाय गासिबो होनां रांफ्रा ट्रास्टिफोरनाव फैफिनो आरो जेरावबो बेनि जेबो सिन गैया दि ट्रास्टिफोरा बेफोराव जेबो मुलाम्फागोनां सुद थानांगौ, बेनि फिथाय महरै कम्पानिनि फारसे फोथायनायनि राहा जागोन। बेबादि राहा खालामब्ला, बेबादि राहा जाय मावसाफोरनो माब्लाबाबो खालाम जानाय नङा।
रां होनाय एबा पेन्सन एबा ग्रेच्युटी, आरो बेनि खाजोना लागायनो हाथाव मुलाम्फानि हिसाब खालामनायनि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि फालांगियाव फैनायनि बेरेखायै मोनसे थि दानथ 'नाय जानो हाया। सुंद' रावै, कम्पानिजों दाबो जेबो खर्सा जायाखै; बिनि फान्डफोरनि मोनसे बाहागोखौल 'मोनसे खरसानि थाखाय रानसारनाय जादों जायखौ इयुनाव बाहायनांगोन (एबा नङा)। बबेखानि, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गोजौनि बुंजानाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोन। गोजौ अदालते सोंथिनि सिमागोनां गोसारथिखौ नोजोर होदोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनला केसनि फोरमायथिनि जोबनायाव बुंदोंमोनः "गोजौ अदालते बे मामलायाव मोनसे खर्सा दं होन्ना गनायनाय थासारियाव, ट्रिब्युनलनि थाखाय दासिमबो बेयो गोनां जागोन दि रांखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन थि खालामग्राफोरनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन ना बाहायदोंमोन, आरो बेबादि बाहायनाया गोजौ बिजिरसालिनि आखुथायमोन ना गाहाय बिजिरजानाय राजथावनि खर्सा।"
गोरोबहोनाय) सोंथिनि गोब्राबथिखौ मोनदांदोंमोन। बिथाङा क्ल
(xv) नि गुदिमुवाफोरखौ बिजिरदोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि सोंनाया बेबादि मोनसे गुदिमुवाखौल 'मुंख' दोंमोन। दिभिजनेल बेंचा, बबेखानि, थारथिनि मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमायथिनि थाखाय बुंजायाखैमोन, एबा बुंजायाखैमोन दि आद्रा थानाय आयदाफोरखौ मुंख 'नाय जायजों लोगोसे थाफानाय गासै सोंनायखौ फोजोबनो हायो। बियो नोजोर होदोंमोनः "बे क' र्टआ जेब्लाबो बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरखौ मोनसे थि बिबाङाव गोख्रोंथिजों बुजिदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव जेबो बिन्दोखौ फोसावनो गनायथि होजायाखैमोन जाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन आरो जाय ट्रिब्युनलनि 122 970 एपेलेट बिथोनजों खोबजायाखैमोन। बेनिखायनो आं सान्दों दि सोंनायखौ खालि बै बिथाखौल' खोबथेनाय महरै लानांगौ जायनि सायाव ट्रिब्युनला होनां रांफोरखौ दानस 'नो गनायथि होनो हाया आरो गुबुन जेबो बिन्दोखौ आफसोस खालामनो नाङा।"
जेराव मोनथामनिफ्राय मोनसेल 'सोंथिया थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दं। खोन्दो 10 (2) (xv) खौ गियान गोनां गाहाय जास्टिसआ बे सोदोबफोराव बिजिरदोंः "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफानि मोनथाम गुदिमुवाफोरा बिनि रावनि सायाव दङ। बेनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो थाखाय गिबियाव बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि खरसाया रां खाथायारि खरसानि महराव नङामोन, आं गावारि खर्साफोरखौ गुबुन फारसे दोनगासिनो आरो थामथि, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आं जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ नागारगासिनो।" जों खोन्दोआरि बेंसाव गोरोन्थि नागिरनायखौ बुजिनो नाङा। बियो दिहुनजानाय सोंनायखौ थि खालामदोंमोन। बियो ट्रिब्युनलमोन जाय बे फर्माव सोंनायखौ मुंख' दोंमोन, गुबुन गुदिमुवाफोरनि बागै गावखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ लाखिदोंमोन, जायखौ जों उनाव सोंनो हागोन ना नङा।
आथिखालाव जों गावनो गाव रायज्लायनो हायो। नाथाय बे बाथ्राखौ जों नुनो मोनो दि बे फालांगिनि थाखाय जोबोद गोजोन गैयै राहा। जानो हागौ ट्रिब्युनलआ बे केसखौ बे रोखोमै थिरांथा लायो आरो गावनि सोंनायखौ मुंख 'यो, मानोना बियो मोनदांदोंमोन दि इलाहाबाद बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि मिशनार, सोनाब बेंगल (1) नि बे कर्टआ क्ल
(xv) नि गुबुन गुदिमुवाफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे मोनसे थि रां बाहायनाया 'खर्सा' नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो हायोब्ला, बे मामलायावबो बे बायदि खालामनो हागौमोन। बे मामलाया, बबेखानि, बिनि खारिथियाव जोबोद गुबुनमोन। बेयाव, मावदांसाफोरनो पेन्सन होनायनि थाखाय ट्रास्टनि सायाव माखासे बिहोमाखौ 'आई एक्सपेनस' नङि मानिनाय जादोंमोन, मानोना गुबै ट्रास्टआ फेलें जाखांनायनि उनाव, रांखौ (1); 971 ट्रास्टिफोरजों बानायग्रानि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे ट्रास्टनि फिथाय महरै लाखिदोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। जुदि बे मामलायाव बुंनाय जायो, थामहिनबा रां थिसनग्राया बिनि बीमा सानरिखियाव गोबां बोसोरहालागै दं, बिनि रां होनांब्लाबो, बिनि ट्रास्टिफोरनि रां होनांनाया सोलिबाय थानो हागौ।
सिगाङाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदि सोंनायनि मोनसे जाथावना। नाथाय बेबादि रोखा थांखि लानायनि जेबो हेंथा गैयाब्ला, बेनि आद्रा थानाय राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो, बे दफानि सिङाव आं बेसेबां खर्सा खालामो बेखौ थि खालामनायाव जोबोद गोब्राब जायो। थारैनो,' आं खर्सा खालामो 'सोदोबनि ओंथि नागिरनो थाखाय मोनसे सोदोब बिहुंनि गोनांथि दं, नाथाय आरोबाव आवगायनो थाखाय आरो बे मामलायाव खर्सा खालामनाया' आं खर्सा 'नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, बे दफायाव जाय सोदोबखौ बाहायनाय जादों बेखौ जाफुंसारै नागारनो हाया। बिसावराय कम्पानिनि श्री सम्पथ अयंगरआ जोंनि सिगाङाव सोंनायनि गुसेबथिनि बागै उसुखुथु होदोंमोन, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनायनि सिमा बारायनायनि हेंथा दंमोन। गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गाहायाव होनाय खोनदोआ बिफाननि सोमोन्दो गोनां आखुथाइखौ दिन्थियो आरो बे बेञ्चनि सिगाङाव बिसावरायदोंमोन दि मिस्टर मेयेरआ रावावल' बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
थारै जेबो खर्सा जायाखै, नाथाय बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि देहायारि खरसानि ओंथियाव गाज्रि खर्सा जादोंमोन, अब्लाबो खरसाया ओरैबायदि नङामोन जायखौ सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि मुलाम्फानि बेरेखायै दफानि सिङाव बानथा महरै दाबि खालामनो हायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि, जायखिजाया थासारियाव, मोनसे हरखाब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै खाजोना होग्राफोर, जुदि आयेननि सोंथिफोरखौ थुख्रा-थुख्रा थि खालामनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गले-गले रायखांनाया गोनां जायो। गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला बोसोन होग्रानि आरो बोसोन होग्रानि, आरो बे बाङाय महराव आयेननि बुंफुरलुनि सोंथिफोरखौ मोजाङै एंगारनो हायो। बेजों नालिसनि समगान्थिखौ बाङाइ खालामनो हागौ। बेखौ थि खालामनायाव दि ज 'था रां आरो प्रिमियानि होनाया' खर्सा 'नङामोन, जेरै-जेरै केसआ दावगाबोमोन, गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बुंदों दि मावमिन, रां होनाय बायदिनि थाथायफोरखौ लाफाना लिरनाय गनायथि गैयाब्ला, बे राहाखौ ग्रेच्युटीनि राहा महरैल 'लानो हायो, मानोना हार्वेनि थैनायनि थासारियाव मिसेस हार्वेनो बोसोरारि रां होनायनि थाखाय ट्रास्टनि दलिलाव मोनसे राहा दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, रां राननायनि राहाफोरनि थाखाय गोबां गुबुन राहाफोर दंमोन, बुंनाय जायो दि जोबनायाव मा जानो हाथावनामोन।
खरसाया गोहोम गोनां नङामोन। बिनिखाय आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (1) नि जाथायनि उनाव आरो हैनकक बनाम जेनेरेल रिभार्सनरी एंड इनभेस्टमेन्ट क
लिमिटेड (2) नि फारागथि दिन्थिनायनि उनाव, दानस्लायनायनि दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गनायदोंमोन दि मोनसे गोरोबनाय गैयाब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1) (2) 973 ट्रास्ट, आरो मुंख 'दोंमोन दि मोननै हरखाब जानाय जाथायफोरमोन जेराव बेसेन होग्रानि कम्पानीनो रां होफिन्नायनि जाथावगौमोन। गिबि हरखाब जानाय जाथायफोरा जाबाय जुदि हार्वे आरो मिसेस हार्वे मोननैयाबो 20 सेप्तेम्बर, 1955 नि सिगां रुंसारि जायो। नैथि हरखाब जानाय जाथायफोरा एल
एल
(3) आव मिसेस हार्वेया गोजौनि अक्ट' नि सिगाङाव थैयोब्ला हार्वेनो पेन्सन होनायनि जाहोनमोन। बे थासारियाव, ट्रास्टआ फेलें जानो हागौमोन, जुदि 61 नि सिङाव मोनसे पलिसि लानाय जायामोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बेफोर मोननै थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे जायोब्ला, बेनि फिथाय महरै बेसेन होग्रानि कम्पानिनि फारसे फोथायथि थायोमोन, आरो बियो बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय गासिबो रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जों बेयाव बुंथारनांगौ दि गोजौ अदालते मोननै हरखाब जानाय जाथायफोरनि गेजेराव नैथिखौ लानानै गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना जाय पलिसिखौ लानाय जादोंमोन, बै गासैबोनि थाखाय गुबुन राहाफोर होनाय जादोंमोन, आरो बासिनायफोरनो गुबुन गुबुन रां होनाय जादोंमोन, बबेखानि मोन्नैबो गुबुन गुबुन रां होनाय जादोंमोन।
720, हार्वेनो हार्वेनो हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार्वेया हार
बेनिखायनो, कम्पानी आरो रांखौ थाबथानाय होनना गनायनो हायाखिसै। हाइ क 'र्टनि फोजोबनाया बेमोनदि बेसेन थि खालामग्रानि कम्पानिखौ 974 रां आलादा दोन्नो नांगौ, मानोना बेयो हार्वे आरो मिसेस हार्वेनो' आई ग्रेच्युटी 'होनो थाखाय मोननो हायो, नाथाय बैफोर हरखाब जाथायफोर जायाखिसैब्ला आरो सोरबा सासेनो' आई एक्सपेनस 'होनो नाङाब्ला, बेनि थाखाय रां बाहायनायनि जेबो राहा गैया। बे आर' जलाइयाव बाथ्रा दानस्लायनाया ओरैबायदि जायो, जेरै बिसोरो हाइ क 'र्टनि सिगाङाव जोबोद गुवार बिथिङाव खालामदोंमोन। गावसोरनि गासिबो बेले-बेजेफोरनि गेजेरजों बेफोरखौ उनसंनायाव जेबो बाहायजाथाव थांखिया माव जानाय नङा। बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय गाहाय बाथ्राफोरा जादों पेन्सननि रां होनाय आरो बे रोखोमनि माखासे जाथायफोरनिफ्राय बारग्लानाय रां होनांनिफ्राय बारग्लायनाय रां होनांनिफ्राय बारग्लायनाय रां होनांनि मोनसे दिन्थिमहरनाय आखुथाय।
आरो आयेननि दफा IX B खौबो मुंख 'नाय जायो। बेखौबो बुंनाय जायो दि जेराव एसेसि कम्पानिजों रां होनायनि सोमोन्दो दं, बेयो थारै खालामनाय जादोंमोन, आरो बे' आं खर्सा 'सोदोब खन्थायनि ओंथियाव बाहायदोंमोन। बिफाननि जुक्तिआ बेनो दि' आं खरसानि ओंथिया मोनसे ज 'जानाय दाहारनि थाखाय रां हगारनायमोन आरो मोनसे हरखाब दाहारनि थाखाय नङा, जाय हरखाब जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ; दि दानि साजायनाया हरखाब दाहारनि थाखाय रां आलादा खालामनायल' मोन आरो दाहारा नंगुबै जायागौमानि, जेबो खर्सा गैयामोन। एसेसि कम्पानिआ, बबेखानि, दाबि खालामो दि बीमानि सायाव खरसाया हरखाब जानाय नङा, मानोना हरखाब जानाय जिउ आरो बेनि सायाव सोनारोब्लाबो, जाथावनाफोरा एक्चुरियेल साननायनि सायाव गोबां अनुमान खालामनाय जायो आरो खरसाया नंगुबै। मोन्नैबो बाहागोआ गोबां अनजिमानि इंराजि बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो, जाय दा सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो।
इंलिछ इन
कम टेक्स आइनखौ बुखांहोनाय जाथायफोरजों लोगोसे, बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बैहाय आयेननि सानथांखिआ जोंनि हादोरजों रोखोमसे नङा। जेबो सन्देह गैया, मोनसे थि बिबाङाव हेफाजाबखौ बिसोरनिफ्राय सांग्राङै लानो हायो, नाथाय जोंनि आय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव जेंनाफोरखौ जोबथा बिजिरनायाव, जोंनि आयेनफोरनि सोमोनदोआव फोजोबनांगोन। इंलिछ आयेननि सिङाव बिथोन होजादों दि सासे मावसाखौ पेन्सन एबा ग्रेच्युटी महरै होनाय राङा दानस 'जाथाव मानोना फालांगिनि, जिउ राहानि एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय रां थि खालामनाय आरो बाहायनाय जायो। इंलेन्ड आरो वेल्सनि थाखाय स्मिथ बनाम इनकर्पोरेटेड काउन्सिल अफ ल रिपोर्टिं (1) खौ नाय। बेखौबो बिथोन होनाय जादों दि सासे मावगिरिनि पेन्सननि जाफ्लेबाय थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव, खाजोना होग्राया मावग्रानि थाखाय मोनसे बोसोरारि रां बायदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि पेन्सननि जायगायाव नाजावदोंमोन। बोसोरारि रां बायनायाव होनाय रांखौ खाजोना होग्रानि मुलाम्फाखौ साननायाव मोनसे दाननाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय दोननाय एबा बाहायनाय रांमोन। गुबुन फारसेथिं, मोनसे कम्पानीया उदायैखौ सुग्लायहोनो थाखाय मोनसे फान्डआव दोननाय रांखौ गनायथाव दाननाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो जोबथा मुंख 'नाय केसखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन। र' न्ट्री, एन्ड क 'लिमिटेड बनाम कर्टिस (3) खौ नाय। प' लक, एम
आर
आ सिगांनि केसाव लुश, जे
नि सोदोबफोरनि फारसे नोजोर होदोंमोन, जेराव पि
698 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेखौ जाथावै नुयोदि थिस 'नखौ मोनसे फारि बोसोरारि रां होनाय जादोंमोन, बेनि सोलायै मावग्राया गावनि मावग्रानि आयनि मोनसे फारिमोन, जायखौ मावग्रानि आगोलनि रां होनायजों लोगोसे मावग्रानि आयनि मोनसे फारि होनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि आयनि थाखाय बियो रां खाथायोमोन ", आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि जे
लुशआ हैनककनि केस (2) आव होनाय एक्चुएरियेल पेमेन्टखौ गुबुन मोनसे महराव पेन्सन महरै फोरमायदोंमोन, जायखौ उदायैनि बागै बुंनो हाया, जायनि दाबिफोरा आबुङै रोखा नङामोन। वारिंगटन, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि आरज गाबनायनि आनजादआ गिबिमोन (1); (2); (3); 976 बिथाङा बेयाव मोनसे खर्सा खालामदोंमोन ना नङामोन, आरो बेनि उनाव बेखौ फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बुंनो हायो ना हाया, जायखौ बिथांनि सान्नायाव, बै केसाव खरसानि बागै बुंनो हाया मोन। गियान गोनां लर्ड जस्टिसनि सोदोबफोरा 'गिबि थांखिफोरनि सायाव आथिखालनि केसाव मोनसे गोहोम दं, आरो बेयाव फिन दिहुनजानो हागौ (703 पी.): आं सिगांनिफ्राइनो मिस्टार लेटरनि फारसे गोसो होदों, जायनि फिथाय महरै आं फोथायनायनि जेबो राहा गैया, जाय थारै बिथांनि कम्पानिनि फारसे गोसो होदोंमोन।
जाय हाबाफोरखौ मावनो हागौ बेफोर जाबाय ट्रास्ट एबा दाहारनि राहाफोरखौ आबुङै बोखारनाय आरो गुबुन नेम आरो राहाफोरखौ सोलायहोनाय। नाथाय आं सानो दि बेखौ कम्पानिनि फारसे फोथायनायनि फिथाइ होनना बुंनो हाया, जाय गुबुन थांखिफोरनि फारसे नोजोर होनाय जायो, जायफोरनि फारसे बिथांखिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। "रोखोमसेयै, ट्रास्टिफोरनो बेनि माखासे मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय पेन्सन फान्डनि मोनसे मिरु बानायनो थाखाय मोनसे कम्पानिजों होनाय रांखौबो आथर्टननि मामलायाव गनायजाथाव दानस 'नाय महरै गनायजायाखैमोन (1)। विसकाउन्ट केभ, एल
सी
आ लर्ड डुनेडिनजों वल्लाम्ब्रोसा रबर क'
बनाम फार्मार (2) (192) आव थि नङै रोखोमै थि खालामजानाय आनजादखौ गोसोखांदोंमोन दि, खाथायारि खरसाया मोनसे ओरैबायदि बाथ्रा जायखौ खनसेल 'बाहायनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय रां बाहायनाय जायो, जायखौ लर्ड लर्डआ बोसोरसे खालि फिन खालामफिनदोंमोन आरो बेखौ नायफिनदोंमोन, नाथाय बेखौ बोसोरसेनि थाखाय खालामफिनदोंमोन।
"(1) (2) 977 आरोबाव, मर्गान क्रुसिबल क
लि
बनाम दि कमिस्नारस अफ इनलेन्ड रेभिनिउ (1) आव, मोनसे बीमा कम्पानीनो मोनसे पलिसि लानो थाखाय होनां रांखौ गनायजाथाव दानस 'नाय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। बैयाव, कम्पानीया जिरायनाय एबा उदायै मावदांसाफोरनो पेन्सन होनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि सालायो, पेन्सनखौ सोलायसोल' खालामनो एबा होनांखौ बन्द 'खालामनो गावनोगाव दबथायजायै सान्दांथि दोननानै। जेब्ला पेन्सनखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला बेफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला कम्पानीया गावनि मावदांसाफोरनो फोरमायलाय गैयालासे, गावसिनि मावदांसाफोरनो समान रां होनायनि थाखाय मोनसे पलिसि लादोंमोन, जाय मोनसे आखुथाय गोनां धोनमोन।
शिंग हैनक 'कनि केस (2) आव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बै केसाव पेन्सन होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होनायखौ खाथायारि रां बानायो। बेयो दाबो रां खाजोनानि आखुथाय लानो हागौ जेरै रां होनायफोरनि फारि। थामथि, जुदि मोनसे ज 'यै रां होनाय जायो नाथाय फिन होफिन्नायनि जेबो जाथावना गैया, बेयो जानो हागौ मोनसे खाथायारि आखुथाइ, बबेखानि बेयो जेबो रोखोमै मोनसे थिरांथा गोनां आनजाद नङा। ब्रैथि, जुदि मोनसे ज' यै रां होनाया (1), 317
(2) 123 978 दाहारखौ इयुनाव गले-गले आरो सम-सम होफिन्नायनि थाखाय बन्द 'खालामो, बेखौ सरासनस्रायै मोनसे खाजोनानि आखु (एंग्ल' फारसी ऑयल क '
लिमिटेड बनाम डेल) (1) नि रां होनाय होनना मानिनाय जायो, आरो जोबनायाव, रांनि बिगोमाथि नंगुबै महरै एबा बेनि फिथाय महरै खाजोना होग्रानि सायाव फोथायथि दंब्ला, अब्ला मोनसे खाथायारि दोहोननि आरजिनाय जायो आरो खाजोनानि आखुनि खरसाखौ नङा। गुबुन फारसेथिं, बेफोर गुदि खान्थिफोरबो दं, जाय गुबुनफोरनि गेजेरजों आयनि हिसाब खालामनायनि गासैबो जाहोनफोरखौ गनायथि होयो।
गोनांथिनि अ 'ट। गोनांथिनि आनजादआ बे दि फालांगिनि रसिदफोर आरजिनाय एबा इयुननि खाजोना आखुथायनि गले गले होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सांग्रां फालांगियारिया मोनसे दाहारनि थाखाय आलादा जायो, मोगथाङाव थानाय नङा नाथाय हरखाब जानाय नङा, दाहारनि आखुखौ सहायनो हाया जेब्लासिम दाहारा नंगुबै जाया। जों बेयाव मोननै गुबुन जाथायफोरखौ मुंख 'नो हागौ। आलेकजेन्डार हावार्ड एन्ड क' लिमिटेड बनाम बेन्टली (3) आव, ब्लाउज आरो गाउन बानायनायनि फालांगिया सासे ए
सि
हावार्डजों खालाम जादोंमोन। बिथांनि साथाम फंबायफोरखौ बिथाङा रां होनाय सामलायगिरि महरै थिस 'नदोंमोन। 1933 आव ए
सि
हावार्डआ फिन जुलि जायो (1); (2) (3) 979 आरो गावनि फंबायफोरनि नारसिनाव मोनसे कम्पानि गायस' ननाय जायो आरो दिथागिरिफोरखौ फालांगि बायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनो गनायथि होनाय जायो। ए
सि
हावार्डआ कम्पानिनि सामलायगिरि आरो बिथांनि साथाम फंबायफोर, अरायथा दिथागिरिफोरमोन। कम्पानीआबो बिसोरजों मोनसे मावमिननि रादाइआव हाबदोंमोन, आरो बिनि 107थि लिरथाइआव बुंनाय जादोंमोनः "
बिथांजोनि जिउ समाव कम्पानिया बोसोरसेयाव से रोजा पाउन्दनि बोसोरारि रां होदोंमोन। "बे मावमिननि रादाइया 3 जानुआरि, 1934 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन। 1943 मायथाइयाव ए
सि
हावार्डखौ हगारनायनि मोनसे दाराजों कम्पानिनो हगारनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनो 4,500 पाउन्दनि रां होनायनि सायाव सान्ना लानाय बोसोरारि रां दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे राङा सासे एक्चुएरीनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। खाजोना दाराया बुंदोंमोन दि बोसोरारि रां सुख 'नायाव होनाय राङा खाजोनानि बेरेखायै मोनसे थि मासुलमोन, आरो बेखौ दानस' नो हायोमोन। कमिस्नारफोरा मोन्नै गाहाय जाहोनफोरनि सायाव कम्पानिनि बेरेखायै लाखिदोंमोन। बिसोर बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बोसोरारि रां हगारनो थाखाय होनाय राङा मोनसे दानस 'नाय महरै गनायजाथाव नंगौना नङा, गिबियाव बिसोर थि खालामनांदोंमोन दि बोसोरारि रां सुख' नायानो थारै खाजोना लानाय जागोन ना नङा (एंग्ल 'फारसी क' लिमिटेड) आरो डेल (1) बनाम लर्ड बीन लिमिटेड (312)।
बिबाना आरो कम्पानीआ बे रोखोमै मोनसे अरायथा मुलाम्फाखौल 'मोननो हादोंमोन। सिंगलटन, जे., जायनि सिगाङाव केसआ आपिलाव फैदोंमोन, थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेयो बबेबा कम्पानीया सासे मावगिरिनि थाखाय बोसोरारि एबा पेन्सन होनायनि जाथाय नङामोन, मानोना "मिस्टार एलेक्जेन्डार चार्ल्स हावार्डनि बिसिहा कम्पानीजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन।" बिनिखाय, (1); (2) 980आ गुबै बोसोरारि खाजोनानि थाखाय खाजोना लायामोनब्ला, बेनिफ्राय बारग' नो थाखाय होनाय 4,500 पाउन्दनि बिबाङा जानो हायामोन। गुबुन बाथ्राया खोला रेलवे अफ पेरु लिमिटेड बनाम ओवेन (1)। बे बादियाव, इंराज कम्पानीया गावनि गासिबो मावदांसाफोरनो बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रांखौ दानस 'नो हाया नाथाय इयुननि दाहारनि आथिखालनि बेसेनखौल', जुदि बेखौ सान्नो हायो। बेयो ओंथिगोनां दि सान बीमा मावख 'बनाम क्लार्क (2) नि मामलाया जोबथा फिथाइआव बाहाय जादोंमोन। दासिम, जों बिखान्थिफोरखौ सामलायबाय जाय इंलेन्डआव थि खालामजानाय गाहाय जाथायफोरनि सिङाव दङ', जायनि गेजेराव माखासेया बाथ्रा दानथेलायनायाव सिगांसिनावमोन। जों सिगाङावनो बुंबाय दि इंराजि थिरांथाफोरखौ जोबोद सांग्राङै फरायनांगौ। इंराजि आय खाजोना आयेननि सिङाव, आयेनखौ नेगेतिभ (I); (2); 981 फरमाव बुंनाय जायो। 15 आरो 16, जिअ '
6 आरो I एलिजनि दफा 137। 2, c
10, जाय दानस' नायनि सोमोनदै सरासनस्रा नेमफोरखौ बिथोन होयो, नेगेतिभ आरो r
(a) आव फोरमायजायो, जाय मुंख 'नाय जाथायफोराव बाहायजायोमोन।
फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिफोरनि थाखाय दानस 'नाय जायो। "बेफोर गोबां जाथायफोराव माब्लाबा-माब्लाबा" आबुङै आरो हारसिङैनो "सोदोबफोरनि सायाव जर होनाय जायोमोन, माब्लाबा-माब्लाबा" थि खालामनाय एबा बाहायनाय "नि सायाव आरो माब्लाबा-माब्लाबा" फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय "। बेयो दाहारनि आखु एबा होनां रां होनायनि सम एबा होनां रां होनायनि बेसेन एबा बैफोर गासिबोमोन जाय थि खालामो दि रांखौ दानस' नाय नांगौ ना नाङा। आयेननि दफा 10 (2) नि दफा (xv), जायजों जों सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" फालांगि (1) खाजोनाया सासे खाजोना दाराजों होनोगोनां जागोन, गाहाय 1नि सिङाव, मुलाम्फाफोर आरो फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर "बिथांनि गेजेरजों लानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव। (2) बेबादि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदियै सानना लानाय जागोन, जेरै (x) जायखिजाया गावारि खर्साफोर एबा रां खाथायनायफोरखौ लाफादेरनाय नङा। (x)
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गुदि ओंथि आरो बेनि ओंथिया बेनो दि जों सोमोनदो गोनां। 'आं खर्सा' नि ओंथिया बेनोदि 'सुखुयै एबा सुखुयै' आरो बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे बाथ्रा जायखौ मोनफिननो हाया। (xv) नि गेजेराव मोनसे बानथा जानो थाखाय, होनां एबा नागारजानाय रांखौ (a) फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो होजानांगौ आरो आरोबाव (b) (i) खाथायारि खर्सा, (ii) गावारि खर्सा एबा (iii) सि
एल
एस
आव बरनायजानाय आखुथायनि बानथा जानो नाङा। (i) निफ्राय (xiv) सिम। नाथाय खरसानि आखुथाइ जायानो जाया मानो, बेयो सुखुयै एबा सुखुयै होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
y एबा पेन्सनआ अलेक्जेन्डार हावार्ड एन्ड क '
लिमिटेड बनाम बेन्टली (1) आव मिसेस हावार्डनिख्रुइ बांसिन नङा। जों सिगाङावबो गुबुन जायगायाव सावरायबायमोन। बे बिजिरनाया बे बाथ्राखौ नागिरना लानायमोन दि मिसेस हावार्डनि बोसोरारि रां बाहायनाया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बेयो सिमा गोनां सोंनायनि गेजेरजों जोंनि थाखाय गेवनाय बाथ्रा नङा। जायखिजाया थासारियाव, मिसेस हावेरीनि पेन्सन एबा बोसोरारि रां होनायनि राहाया हावेरीनि बोसोरारि रां होनायनिफ्राय गोजौ जानो हाया, आरो बे बाथ्राखौ हार्वीनि पेन्सन एबा बोसोरारि रां होनायनि बागैबो सानना लानो हायो। (1) 983 सानरिखिनि बोसोरफोराव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया ट्रास्टिफोरनो होनाय रांनि बिबां, जायनि थाखाय दानस' नायखौ दाबि खालामनाय जादों। नाथाय जेरावसिम बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया दाबि खालामदों, रां बाहायदोंमोन? हार्वीआ थांना दंमोन, आरो बिथांखौ 55 बोसोरसिम पेन्सन होनो हानाय नङामोन।
20, 1955 मायथाइनिफ्राय, बेसेन होग्रानि कम्पानिहा दान होग्रानि गेजेरजों होनाय प्रिमियानि सायाव मोननै थासारियाव गोहोम दंमोन। बेफोरखौ जुनिया राहा आरो पलिसिनि नैथि फारियाव थामथि दफायाव मोन्नो हायो। बेफोर राहाफोरखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय फिन फिन खालामबावनो हागौः "जर' खा राहाः दि कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दं आरो दानस 'नाय जायाखै, दान होग्राया 10,169 पाउन्दनि खाथायारि रांनि थाखाय सायख' नाय बोसोरारि फालिथायाव एन्युटीखौ बावसोमनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय सायख 'नाय बोसोरारि फालिथायनि सिगां थामजि सानफोरनि गेजेराव समाजनि दिथागिरिफोरजों नाजावजानाय बावसोमनायनि थांखिनि लिरबिदां फोसावथायनि सिङाव दं"। क्ला
(III): "जुदि मोन्नैबो मुं सायख' जानायफोरा थैगोन, जेब्ला कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो थायो आरो दानस 'थाय गैया आरो सायख' नाय बोसोरारि फालिथायनि सिगां समाजनि बुंजानाय धोनफोर आरो सम्पथिफोरा बेसेन होग्रानि रां होफिन्नायनि मोनसे समान फोरमान होनो थाखाय बिबान गोनां जागोन।
एफ आरो बेयाव सिगाङाव होनाय बायदि आयदा। "मोनसे रां होनाया जाय सोलायजायै खालामजायो, फिन खेबसेबाव रां बानायनायनि जेबो जाथावना थानो नाङा, फिन खेबसेबाव बेसेन होग्रानि कम्पानिनि धोननि मोनसे बाहागो। जुदि बे सर्तआ आबुं जाया आरो कम्पानिनि फारसे मोनसे फिथाय महरै फोथायथि जानायनि जाथावना दं, अब्ला रांखौ बाहायनाय जायाखै, थामहिनबा, सुख 'नाय एबा नागारनाय, नाथाय बिबांखौ मोनसे हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आलादा दोनजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। हरखाब गोनांथिखौ सोनारनानै मोनसे हरखाब बिबान आरो रां होनायनि गेजेराव फारागथि दं। सोंनाया बे दि सानरिखिनि बोसोरफोराव, सासेया बेसेन होग्रानि कम्पानिनि बिबानखौ हरखाब एबा हरखाबथिनि सायाव सोनारनाय महरै बरनायनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, बिबाना खालि मोनसे हरखाबथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेबादि फारागथिखौ साउदर्न रेलवेआव लर्ड अ' केन लिमिटेडनि बिबुंथिआव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो अ 'केन बनाम पेरुनि गुबुन बिबुंथिफोराव सरासनस्रायै गनायनाय जादोंमोन।
हैटआ दानि मामलायाव प्रिमियानि आई पेमेन्टनि गोहोम? एसेसि कम्पानिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो आयेननि चैप्टार IX B नि राहाफोर, जरखायै बेनि दफा 58R, 58S आरो 58V नि राहाफोरखौ मुंख 'दों। जों दुखु मोनो दि जों बेफोर राहाफोरखौ बे मामलायाव मदद खालामनो हानाय नुनो मोना। जों बे चैप्टारनि राहाफोरजों सोमोनदो गैया, मानोना बानथाफोरा जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव थाङा, आरो जों खालि बे सोंनायखौल' लानो गोनां दि पलिसी बायनो थाखाय होनाय राङा सानरिखि बोसोरफोराव खरसाखौ सरजाबफादों ना गैया। उननि गियानगोनां सुबुरुनआ जोसेफ बनाम ल इन्टिग्रिटी इन्सुरेन्स कम्पानि लिमिटेड (2), प्रुडेन्सियेल इन्सुरेन्स कम्पानि बनाम इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार (3) आरो इन नेशनल स्टान्डार्ड लाइफ एस्युरान्स कर्प 'रेसन (4) नि सायाव सोनारो, जाय बेखौ दिन्थियो दि बेयाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया, नाथाय मोनसे हरखाब गोनांथि, जेरै जिउ समनि समफारिनि सायाव सोनारना मोनसे दाहारनि गोनांथि दंमोन।
मानसि जिउ नाथाय बेयाव नायखांनाया बेयाव गुदि बाथ्रा नङा। बेफोर जाथायफोरनि गिबियाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय रोखोमनि पलिसिफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर सुबुं जिउनि सायाव बीमानि पलिसिफोरमोन, आरो कम्पानिया गावनि एस 'सिएशननि मेमोरेन्डामनि उलथा जिउ बीमानि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो पलिसिफोरा कम्पानिनो गोहोगोरामोन। पलिसिफोराबो एस्युरान्स कम्पानिस एक्ट, 1909 नि दफा 1 नि सिङाव आयेन गैयैमोन। बे बिथिङाव,' आई 'लाइफ इन्सुरेन्सनि पलिसि' नि ओंथिया 'आई' जायखिजाया आयजें जायनि गेजेरजों रां होनाय जायो, (1) नि सायाव; (3) (2) (4), 430.985 सुबुं जिउनि समफारिनि सायाव सोनारनानै जायखिजाया हरखाब जाथाय जानाय, बेखौ रोखा एबा रैखाथि होनाय जादोंमोन। कम्पानिया जारि खालामनाय पलिसिफोरखौ, जेरै 'आई' खौ 'इनभेस्टमेन्ट पलिसिस' बुंनाय जायो, थारै लाइफ बीमा एक्ट, 1891 नि दफा 98 नि सिङाव लानाय जादोंमोन।
सासे सुबुंजों सप्तायारि प्रिमियामनि रां होनाया बिथांनि 65 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव होनोगोनांमोन एबा, बिथांनि थैनायनि सिगां, बिथांनि मावफुंग्राफोरनो मोनसे फिसा रांखौ होनोगोनांमोन, बाहागोनि ओंथि सिङाव थानाय जिउनि सायाव सोनारनानै मोनसे हरखाब जानाय समाव बीमानि पलिसिमोन। जोबथा बेलायाव, सोंथिया एस्युरान्स कम्पानि एक्ट, 1909 नि दफा 30 नि सिङाव नुजादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे फोरमान बिलाइ बाहागिरिया सुबुं जिउनि सायाव मोनसे पलिसि लादोंमोन मानोना रांआ मोनसे थि अनजिमानि बोसोर जोबनायनि सायावल 'होनोगोनां नङामोन, नाथाय आयेनारि थान्दैखौ थैनायनि थासारियाव गासिबो प्रिमियामखौ सुख' जाथावमोन। बेफोर जाथायफोरा बीमा कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय रादाइनि आखुखौ थि खालामनायाव मदद होनो हागौ, नाथाय बे सोंनायखौ फोजोबनायाव मद 'द खालामनो हाया दि बीमा कम्पानीनो होनोगोनां रां होनायफोरा सुबुं जिउनि जिउ खर्साफोरमोन ना नङामोन। बे मोनसे हरखाब जानाय जिउ समजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सुबुङारि सुबुङारि थांखिमोन दि रां होनाया मोनसे थि अनजिमानि बोसोर जोबनायनि उनावनो होनोगोनांमोन ना नङामोन।
ट्रास्टिफोरनि थाखाय केसआ मोनसे हरखाब दाहारनि फारसे एबा मोनसे हरखाबथिनि सायाव सोनारनाय दाहारनि फारसेमोन। जोंनि सान्नायाव, होनां रां होनाया खालि हरखाब जानाय नङा, नाथाय दाहारा गावनो हरखाब जानायमोन। खर्सा जाय आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय दानस 'जाथाव, बेयो बै समाव थानाय दाहारनि फारसे जायो, नाथाय रांखौ आलादा दोननाया जाय मोनसे जाथाय जाखांनायनि उनाव जानाय खर्सा नङा। आथिखालनि मामलायाव, सानरिखि बोसोरफोराव आरोबाव जेबो खालामजायाखैमोन। रांखौ ट्रास्टिफोर आरो/एबा बीमा कम्पानिनि आखायफोराव गुबुन गुबुन रोखोमनि बोसोरारि रां बायनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, नाथाय बोसोरारि रां बायजायाब्ला बेखौ होफिननाय जायो आरो 124986 रां आलादा खालामनाया बे रांफोरखौ सुख' जाथावै महरै सुख 'नाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि थार फिननायखौ कलकत्ता गोजौ अदालते होदोंमोन, बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
