दिभिनल आपिल नं
1957 नि 50। बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 सेपतेम्बर, 1955 नि आय खाजोना रेफारेन्स नं
19 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह आरो आई
एन
श्रफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 12 मे
क' र्टनि बिजिरनाया भागवतिजजों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ 23 सेपतेम्बर, 1955 नि बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो, जाय आय खाजोना रेफारेन्स नं
19 नि 1955 नि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव होजादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1943 44 आरो 1944 45 नि समाव मोनसे भारतारि रायजोमोन। मुंख 'जानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ सासे थाग्रा नङि मानिनाय जादोंमोन, बेनि सानरिखिनि बोसोर 251आ केलेन्डार बोसोर 1942 आरो 1943 मोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1943 44 आरो 1944 45 (सानरिखि बोसोर 1942 आरो 1943) नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव रुजुथायारि बिथायाव आर' जलाइगिरिनि ब्रिटिश भारतारि आयखौ सानदोंमोन। सानरिखि बोसोर 1942 आव बिनि गासै फान्नाया रू
<आइ
डि
2> मोन, जायनि मादाव फान्नायनि आयनि बिबाङा रू
<आइ
डि
1> ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जादोंमोनः भारत सरकारनि इम्पेरियेल साप्लाइ बिफानजों जारि खालामजानाय चेकफोर।
ए
एस
आइ
एस., थामहिनबा, ब्रिटिश भारतनि सिङाव आरो बायजोयाव फान्नायनि रुजुथायारि। बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव ब्रिटिश भारतआव ₹2 रांनि आय मोन्नाय जादोंमोन। त्रिकैनलाल महासुखरमनि गेजेरजों मोन्नाय फान्नायनि आयनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैयामोन। 1943 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर 45नि सोमोनदोआव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया भारत सरकारनि जगायथाय बिफाननिफ्राय चेकनि गेजेरजों मोन्नाय ₹3 रांनि फाननायनि आयआ थारै एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना होथावनामोन। आर' ज खालामग्रानि बायदिब्ला ₹3 रांनि अनजिमाया ₹1 रांनि मोनसे गोरोन्थिमोन। आर 'ज खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भवनआव मोन्नाय राङा ₹3 रांनि फाननायनि आयआ ₹2 रांमोन, नाथाय ब्रिटिश रांख' फोरनिफ्राय मोन्नाय चेकफोरा 252 रांमोन, नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
ब्रिटिश भारतआव बै समाव आरो बै जायगायाव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव चेकफोरखौ जोबनायाव बै बेंकफोरजों नगद खालामनाय जादोंमोन आरो मान होनाय जादोंमोन, जेराव चेकफोरखौ दानख 'नाय जादोंमोन आरो बैसिम रांफोरखौ अपील खालामग्राया मोन्नो हायाखैमोन। अपील खालामग्राया अहमदाबाद रेंजनि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिलखौ सायख' दोंमोन, बुंनाय बोसोरनैनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि चेकफोरा आयेनारि टेन्डर नङामोन आरो रां एबा रांनि बेसेन नङामोन आरो भावनगराव चेकनि रसिदआ रांनि रसिद नङामोन। अपीलेटनि बायदिब्ला रां रसिद जादोंमोन। मददगिरि कमिस्नार, ड्राउइजों नंगुबै रां होनायनि सायाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 1 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलनि 17 जुलाइ, 1952 माइथायनि मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय ज 'खालामनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1943 नि 44 रां आरो 44 रां रांनि थाखाय भावनगराव चेक मोन्नाय जादोंमोन आरो फाननायनि आयाबो भावनगराव मोन्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः सरकारनिफ्राय चेकखौ भावनगराव मोन्नायखौ जेबो फोरमान गैया। बेयो बिफाननि केस नङा दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीहा गुबुन जायगायाव रेबथुमनाय मावख' दं। सान्नाय जायो दि चेक थानाय लायजामफोरा भावगरनि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीनो लिंहरनायमोन, बेनिखायनो जों मानियो दि चेकखौ भावनगरनि सरकारनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो रांखौबो भावनगराव मोन्नाय जादोंमोन। "बेबादि खालामनाय ट्रिब्युनलाव, ट्रिब्युनला बम्बे हाइकोर्टनि जजमेन्टखौ उनसंदोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे क' र्टआव (1) 253 रां दाखिल खालाम जादोंमोन, ट्रिब्युनला आरोबाव बुंदोंमोनः "जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौ दि सुप्रिम क 'र्टआ किर्ल' स्कारनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ हमथाना लाखियाखैब्ला बेखौ नायबिजिरनांगोन दि आहमेदाबादाव थानाय एसेसी कम्पानिनि बेंकफोरा चेकनि सायाव होनोगोनां रां बुथुमनो थाखाय एसेसी कम्पानिनि एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन।" एसेसमेन्ट बोसोर 1944-45 नि बेलायाव, ट्रिब्युनला, आपिल खालामग्राखौ सरकारनिफ्राय चेकनि गेजेरजों मोन्नाय रांनि अनजिमाखौ थार फोरमान खालामनो बिथोन होनायनि उनाव (थामहिनबा, आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय बायदियै बेयो ₹ 12,97,631 रांमोन ना ₹ 16,72,693 रांमोन, एबा आय खाजोना मावख' गिरि एबा गुबुन जायखिजाया अनजिमा दिन्थिगिरिजों लानाय बायदिब्ला), चेक्सखौ भावनगरआव मोन्नाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि आई
डी.
मानोना भावनगरआव गुबुन फालांगियारिफोरनिफ्राय मोन्नाय चेकफोरनि गासै बिबाङा भावनगरावबो मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला मावफारिफोरा बिथांनि सिगाङाव दंमोन, एबा जेब्ला मावफारिफोरा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव दंमोन, आरो खाजोना मावख' गिरिआबो, जेब्ला मावफारिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन, जायखिजाया थाखोआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख 'नाय नै बोसोराव बुंजानाय बिबांफोराव ज' जानाय चेकफोरा भावनगराव ब्रिटिश भारतआव चेकफोरनि बुंजानाय पोस्टिंनि थाखाय मोनजायाखैमोन आरो/एबा अभियोगनि जाहोनाव दि चेकफोरा डाकजों दैथायहरजादोंमोन आरो/एबा डाक मावख 'आ आपिल खालामग्रानि थानदैमोन आरो बेबो, किर्लस्कर ब्रदर्स लिमिटेडनि बेलायाव थिरांथा थासेयावबो जाय थिरांथाखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन आरो जेराव दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो बिसावरायजों जुक्ति होजादोंमोन, मानोना खाजोना बिबाङा गासैबो बिबाङाव खाजोना बिबाङावल' मोन, जाय खाजोना बिबाङावल 'मोनजादोंमोन।
ब्रिटिश भारतआव बेंकफोराव लानाय चेकफोरनि गेजेरजों सरकार एबा सरकारफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव ब्रिटिश भारतआव नगदा खालामनाय जादोंमोन, थारै भावनगरआव चेक मोन्नायब्लाबो भाबनगराव 254 रां मोन्नाय जादोंमोन होन्ना बुंजायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना, बिबै (आय खाजोना कमिस्नार) आ एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलखौ केसनि फोरमायथि बानायनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आरो/एबा मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाय केसनि फोरमायथि बानायनो थाखाय गोनांमोन, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "भारत सरकारनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव मोन्नाय आई
डी
2 आरो आई
डी
1 रांनि बेसादफोरनि सोमोन्दै 1944 मायथाइआव 44 रां मुलामफानि थाखाय इम्पेरियेल बेंकनिफ्राय मोन्नाय रांफोर।
एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो जायखिजाया थाखोयाव बिजिरग्राया, दि भावनगराव चेक मोन्नाय जादोंमोन, आरो बे चेकफोरखौ दाहार लाग्रानि दाहारनि सर्बसति गैयै हगारनाय महरै मोन्नाय जादोंमोन होन्ना जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। बेफोर चेकफोरखौ ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि बेंकारिफ्रा बुथुमदोंमोन। बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि राङा ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि मावथायखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनला किर्लस्कर ब्रादार्सनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि राङा भावनगराव मोन्नाय जादोंमोन। "1943 44 आरो 1944 45 नि थाखाय बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोराव मोन्नाय रांफोर
13,08,980 आरो ₹
5,53,447 नि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां खारिथिया जाबाय दि कम्पानिया बेफोर चेकफोरखौ मोन्नो हादोंमोन आरो अहमदाबाद हाइ ट्रिब्युनलाव गावसोरनि बेंकफोरनो दैथायहरदोंमोन।
किर्लस्कर ब्रादार्सनि मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथाआ बेखौ सोंलाय गैयालासे दि कम्पानिया दिराइगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आरो/एबा मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1944-45 नि सोमोनदैबो खालामनाय जादोंमोन आरो नाजावनाय रांनि फारागथिनि थाखाय गोनां अनजिमाफोराव सोलायनायखौ एंगारनानै बिजिरसंनाय बोसोर 1943-44 नि बेलायाव आयेननि रोखोमसे सोंथिफोरखौ मुंख 'नो बुंनाय जादोंमोन। बेफोर मुंख' नाय आर 'जलाइफोरा 1952-53 नि रेफारेन्स आर' जलाइफोर अनजिमा 615 आरो 616 मोन, जाय आय खाजोना कमिस्नार बनाम किर्लस्कर ब्रदर्स (1) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा लानायसिम थाबथादोंमोन। बे कर्टआ थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ आरो लोगो आर' जलाइ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे खोला बनाम मेसर्स
ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड (2) आ 17 एप्रिल, 1954 आव। आरो बेनि उनाव बुंजानाय रेफारेन्स आर 'जलाइफोरखौ ट्रिब्युनलआ 3 नवंबर, 1954 आव खोनासंदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन। बेयो मुंख' जाथाव बाथ्रा दि कर्टनि थिरांथा लानाय जादोंमोन दि मोन्नै केसफोरनि सायाव बिथा खालामनानै पोस्ट आरो एजेन्टनि मावख 'आ बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन।
चेकफोरा थारै ब्रिटिश भारतनि बायजोआरि मुलामफा खालामग्राफोरजों डाकनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, अब्लाबो, जाहोन (1) [1954] 25 आई
टी
आर
547
(2) बे सैथोथिनि 256 दि मुंख 'जानाय मोन्नै आपिलाव मुलामफा होग्राया सरकारनो रोखा महरै चेकनि गेजेरजों बिबांखौ हरफिननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, मुलामफा होग्राया गाव-गावनि आखुआव, मुंख 'जानाय चेकफोरखौ ब्रिटिश भारतनि बायजोआरि मुलामफा होग्राखौ लिंहरना दिल्ली सोरखारा थिस' नदोंमोन, बेखौ लानो थाखाय डाक मावख 'खौ गावसोरनि थानदैखौ गायस' नदोंमोन। बुंजानाय थिरांथाफोर थासेयावबो, खाजोनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामाखैमोन दि आथिखालनि मामलानि मुंख 'जानाय बिथिंखौबो गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनांगौ आरो रेफारेन्स आर' जफोरखौ ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव खोनानाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो केसनि बे बिथिं, जेरै, बेफोर चेकफोरनि जायखिजाया बाहागोआ डाकजों मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो जुदि बेबादि दंबोला, अपील खालामग्राया बुंफोरदोंमोन दि बैफोर चेकफोरनि बिबांखौ भावनगरनो डाकजों हरनांगौमोन ना नङामोन, थारै जायखिजाया आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआव बेनि जायगाखौ मोननो हायाखैमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन होनना बुंनो हाया मोन। बै समाव रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला 5 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव मोनसे केस स्टेटमेन्ट बानायदोंमोन, जेराव गोजौवाव मुंख' नाय गासिबो खारिथिफोर आरो जाथायफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो ट्रिब्युनलआ दफा 8 आव मुंख 'नाय मोन्नै लायजामफोरबोमोन, जाय रेबगान्थियाव दिन्थियोमोन दि चेकफोरा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मोन्नाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव जमा खालामजानाय रेबगान्थियाव जमा खालामजानाय रेबगान्थि
बिजिरसंनाय बोसोर 1943-44 आरो 1944-45 नि थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि रायखांनायफोर। मोननै बिलायफोर जाय दिन्थियो दि जगायथाय बिफाननिफ्राय चेकफोरखौ डाकजों मोन्नाय जादोंमोन, रोखा महरै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन दि 17 जुलाइ, 257,1952 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बे सान्नायाव थारमोन दि चेकफोर थानाय लायजामफोरा भावनगराव आपिल खालामग्रानो लिंहरजादोंमोन आरो बे फोथायनायावदि चेकफोरा भावनगराव सरकारनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन, जेराव रेकर्डआ बै समाव दंमोन, बुंनाय मोन्नै लायजामफोरनि जेबो मुंख 'नाय खालामनो थाखाय। गोजौ ट्रिब्युनलनि सायाव बुंजानाय खारिफोरनि गेजेराव आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोंदोंमोनः भावनगराव चेकफोरनि रसिदआ भावनगराव फाननायनि आयनि रसिदजों समान नंगौना नङा? "बुंजानाय रायखांनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 23 सेप्तेम्बर, 1955 खालि बै सानाव खोनानाय जादोंमोन, जाय सानाव बिजिरनाया जाथावनामोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
भावनगराव मोन्नाय चेकफोरखौ आपिल खालामग्रानि आर 'जजों सोरखारा थिस' नदों ना गैया आरो गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "ट्रिब्युनलजों जोंनो जाय सोंनाया होजादों दि भावनगराव थानाय चेकफोरनि रसिदआ भावनगराव फानजानाय आयनि रसिदमोन ना नङा। बे सोंनाया जों किर्ल 'स्कारनि मामलायाव आरो जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो नायजानाय गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर होयो। बेखौ सान्ना ला दि चेकफोरा भावनगराव मोन्नाय जादोंमोन, बे सोंनाया दाबो दं दि डाकनि गेजेरजों मोन्नाय चेकफोरा भावनगरनि रसिदआव मोन्नाय चेकफोरल' जागोन ना नङा। भावनगराव डाकनि गेजेरजों मोन्नाय चेकफोरनि रसिदाल 'ट्रिब्युनलनि सोंजानाय सोंनायखौ फोजोबनाय नङा। जेब्लासिम जों बेखौ बुंनो हानाय थासारियाव गैया दि भावनगरनि पोस्टजों दैथायहरजानाय चेकफोरा भावनगरनि डाकनि रसिदफोरल' नङा।
आगर। जेब्ला जों केसनि बुंफुरलुखौ नोजोर होयो अब्ला केसनि बे बिथिङाव जेबो मुंख 'नाय गैया। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि खाजोनानि सायाव बेखौ गायसननायनि बिबाना जागोन दि डाकनि गेजेरजों मोन्नाय चेकफोरा आर' ज खालामग्रानि आर 'ज एबा बुंफुरलुआव ओरैबायदि मोन्नाय जादोंमोन आरो 258 जाहाते डाक मावख' आ आर 'ज खालामग्रानि थानदैमोन। नाथाय बियो बे बिथिङाव नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जों गोनां नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हाया, जाय जोंनि गावनि नोजोरनिफ्रायबो खालामजानांगौ जायो, जाहाथे जों रेफारेन्सआव लानाय सोंथिनि सुखुयै फिन हरनांगौ। बेखौ बावगारनो नाङा दि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव जोंहा बाहागोआरिफोरनि आखुनिफ्राय उदां महरै ट्रिब्युनलखौ आरोबाव खारिथिखौ फोरमायनो बिथोन होनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, जायजों जों जोंनि बोसोन होग्राखौ मोजाङै बाहायनो हायो। गोजौ न्यायालायाव मोनसे फिथाय महरै ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन दि केसनि उननि बिन्दोफोरनि सायाव बुंफ्रुद
ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि गासैबो चेकफोरा भावनगराव मोन्नाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेफोर चेकफोरनि बबे बाहागोआ डाकजों मोन्नाय जादोंमोन, बेसेन होग्राया माबाफोर आर 'ज खालामदोंमोन ना खिन्थादोंमोन, बेफोर चेकफोरनि आयदा रांखौ डाकजों भावनगराव हरनांगौ। श्री ज' हीया मानिना लायो दि चेकफोरा डाकजों मोन्नाय नङामोन, नाथाय आखायजों मोन्नाय रसिदआ भावनगराव खाजोनानि थांखिनि थाखाय जागोन। "आर 'जलाइगिरिआ 22 नबेम्बर, 1955 खालि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोन आरो बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि 8 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 22 दिसेम्बर, 1955 खालि मोनसे जर' खा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामनो गनायथि, बेबादि हगारनाया बे सोंनायाव सिमागोनां दि आइननि दफा 66 (4) नि सिङाव हाइ क' र्टहा मामालानि आबुं फोरमायथिनि थाखाय आर 'जलाइ दं ना गैया। बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइखौ खोनानो आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। जों बे आर 'जलाइसिम थांनाय खारि आरो जाथायफोरखौ ओरैबायदि गुवारै फोरमायदोंमोन दि जोंहा थार नोजोर आरो बिथाय थानो हागौ जायनि बेरेखायै हाइ क' र्टआ ट्रिब्युनलखौ बेयाव मुंख 'नाय बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे आबुं फोरमायथिखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइआ आयेननि दफा 66 (4) नि सिङाव हाइ क 'र्टआव थानाय न्यायबिधाननि आखु, गोसारथि आरो गोसारथिनि सोमोन्दै मोनसे गोनां सोंनायखौ जौगाहोयो आरो जों दा बे सोंनायाव गावखौ नोजोर होगोन। आयेननि दफा 66 (4) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा मुंख' नो हागौः "66
(1) जाय अक्ट 'नि दजि साननि गेजेराव बिथाङा दफा 33 (दफा 4) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनो बिथोन होदोंमोन।
बेद फर्म, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गनायथावै, हाइ क 'र्टआव आर' ज खालामजायो, आरो हाइ क 'र्टआ, जुदि बियो एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि थारथिनि सायाव गोजोन जाया, अब्ला एपेलेट ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ रेफार खालामनो गोनां खालामनो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया दाबि मोन्नाय उनाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ केसखौ फोरमायगोन आरो बेनि मथै बेखौ रेफार खालामगोन.........................................................................................................................................................................
o बिनि बिथोननिफ्राय हाइ क 'र्टखौ रेफार खालामब्ला ट्रिब्युनलआ बेखौ रेफार खालामनो गोनां नङा। बेनिखायनो गिबि जाथायाव जायखौ नायनांगौआ बेनो दि आयेननि सोंनाया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारो नामा। ट्रिब्युनलआ बेनि सिगाङाव जेबो सन्देह गैयालासे नंगुबै बाथ्राफोर मोनदों जाय ट्रिब्युनलजों गनायजायो आरो/एबा मोननाय जायो आरो जाय केसनि फोरमायथि बानायनो थाखाय गोनां आरो बेयो गनायजानाय आरो/एबा मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर जायनि बिथायाव केसनि फोरमायथिखौ लानाय जागोन आरो ट्रिब्युनलजों हाइ क' र्टआव आयेननि सोंथिनि मुंख 'नायफोर। बेबादि नंगुबै बाथ्राफोर गैयाब्ला ट्रिब्युनलनि बिथोनआव एबा बिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव आयेननि जेबो सोंनायखौ बुंनायाव जेबो बिथा गैयामोन आरो बेयो खालि आयेननि बाथ्राफोरल' जाय आइन एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरल 'नुजागोन।
गोजौ आदालत। ट्रिब्युनलजों गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा थारैनो बिथाय एबा बिथाय जागोन जायनि सायाव आयेननि बेबादि सोंथिफोरखौ उत्थापनो हायो आरो बबेबा हानजाया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारनो हायै आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ अदालताव दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा। दफा 66 (2) जाय गोजौ अदालतनो ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो आयेननि सोंनायखौ बेयाव दैथायहरनो गोहो होयो, बेबो एखे बिथायाव सोलियो आरो 261 सिम जेराव गोजौ अदालते दफा 66 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायो, बेयो ट्रिब्युनलखौ बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथिनि सायाव केसखौ फोरमायनो गोनां खालामनो हागौ। 'बेनिखायनो दफा 66 (2) नि सिङाव मुंख' नायनि खाबु आरो आयदाफोरा आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायजों लोगोसे गुवार आरो गोजौ अदालतहा दफा 66 (2) नि सिङाव मुंख' नाय एबा ओनसोलनि सिङाव जेबो गोहो गैया।
बियो बे बिथायाव नालिस खालामो दि आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया आरो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थार खालामनायनि सायाव गोजोन मोनाब्ला, बियो ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ दैथायहरनो गोनां खालामनो गोहो आरो न्यायबिगियान मोनो। दफा 66 (1) आरो दफा 66 (2) नि सर्तफोरनि सायाव बेबादि केसनि बुंफुरलुखौ मानिना ट्रिब्युनलआ थियारि खालामनांगोन आरो बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिया गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगोन। बे केसनि बुंफुरलुआ, जेरै गोजौ बुंजानाय, थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आरो/एबा मोन्नाय जायो, बेयाव गोजौ अदालते बिनि गेजेरजों बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो हानाय थोजासे गुदिमुवाफोर थानो हाया आरो बै मामलायाव दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि खाथियाव केसखौ फिन दैथायहरनायनि न्यायबिगियान दं, जेराव बेबादि सोलायसोल 'खालामनो एबा बेनि फारसे सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनो हायो।
मुंख 'नाय बायदियै बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै आयदाखौ रोखा महरै दिहुनाखै, गोजौ अदालते सोंनायखौ गोदान महर होनो हागौ जाहाथे थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थांनो हायो। नाथाय दफा 66 (4) आ गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि मोनसे गोदान सोंनायखौ लाबोनो हानाय नङा, जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखाराखै आरो ट्रिब्युनलखौ बे गोदान सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गोदान एबा आरोबाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होयो, जायखौ दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव दैथायहराखैमोन आरो ट्रिब्युनलखौ केसनि मोनसे आबुं फोरमायथिखौ जमा खालामनो बिथोन होयो। बे गोहो आरो ओनसोल जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दङ, बेखौ दफा 66 नि मोनब्रै खनायाव बाहायनो हायो। जुदि दफा 66 (1) आरो दफा 66 (2) नि सिङाव केसनि फोरमायथिखौ खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै रनसायनांगौ जायो, जाय थार बाथ्राफोर आरो ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा मोननाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जायो, आरो
दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ कचर्टनो होनाय गोहोजों बांहोनाय नङाबा केसनि फोरमायथियाव बेबादि दाजाबदेरनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनो थाखाय जायखौ कच' र्टआ बेनि थाखाय बिथोन होनो हायो। दफा 66 नि सिङाव गोजौ कच 'र्टनि ओनसोला मोनसे सुबुरुनारि एबा बोसोनारि ओनसोल। बे बोसोनारि ओनसोलखौ गोजोनथावै हगारनो थाखाय गोजौ कच' र्टहा बिनि सिगाङाव गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर थानांगौ जाय बिसावरियाव बिसावरियाव ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आरो/एबा मोननाय जायो। बेयो बै जाथायफोरावल 'जेराव दफा 66 (1) आरो दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ कच' र्टआव मुंख 'नाय केसनि फोरमायथिया गोजौ कच' र्टखौ बिथोन होनो थोजासे नङा, बेनि गेजेरजों बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय कच 'र्टआ गोजौ कच' र्टखौ ट्रिब्युनलाव थांफिननो गोहो होयो, जाहाथे दफा 66 (1) नि मोनब्रै ख 'रनि सिङाव ट्रिब्युनलआ आरो दफा 66 (2) आव बेबादि सोलाय-सोल' खालामनो हायो।
बेबादि बिथोनफोरनि सिमाखौ दफा 66 (1) आरो दफा 66 (2) नि राहाफोरनि सोमोनदोआव आरो बेजों लोगोसे फरायनो गोनां जायो आरो बे बिथोननि साजों गोजौ अदालते केसखौ ट्रिब्युनलाव फिन हरफिननो हाया गोदान खारि नागिरनो एबा मोनसे गोदान नायसंनायनि फारि जागायनो हाया जाय बिजिरसंगिरि एबा कमिस्नारखौ ओरैबादि केस बानायनो हानाय खालामो जाय आय खाजोना मावख 'आरिफोर एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव माब्लाबाबो खालामजायाखैमोन। बेबादि दाजाबदेरनायफोर एबा बेयाव सोलायनायफोर जेरै आदालतआ बेनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, बेफोर केस एबा सोलायनायफोरनि फोरमायथियाव खारिफोरनि दाजाबदेरनायफोर, जायफोरा आय खाजोना मावख' आरिफोर एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेबगान्थिनि बाहागोमोनब्लाबो ट्रिब्युनलनि फोरमायथि एबा बेबादि फोरमायथिफोरजों बानायजानाय रेबगान्थियाव थाफानाय नङामोन।
ट्रिब्युनलआ बेखौ नुवाखैमोन एबा बेजों बानायजानाय केसाव बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 263 आइननि दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि खाबु, आखु आरो गोसारथिखौ मावख 'आरिफोरा मोजाङै दिन्थियो। क्रेडक (एच
एम
इन्सपेक्टर अफ टेक्स) बनाम जेव' फाइनेन्स क '
लिमिटेड (') आव लर्ड ग्रीन, एम
आर
आ 277आव नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो क्राउनआ कमिशनारफोरनि सिगाङाव मोनसेल 'बेसेननि बिबांखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय बियो बाथ्रा दानथेलायगासिनो दंमोन। बबेखानि, बियो सुबुरुन होदोंमोन दि बे जेंनाखौ कमीशनारफोरनो हरफिन्नायजों बासायनो हागौमोन, जाहाथे क्राउननो गुबुन गुबुन फोरमानफोरजों हेफाजाब होजानाय बेसेननि मोनसे गुबुन बिबां गायस' ननो खाबु होनो हायो। बेखौबो सान्ना ला दि बेयो क्राउननि मोनसेल 'राहायाव गोब्राबमोन, बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै नंगौमोन।
बेखौ गोदान आरो गुबुन-गुबुन फोरमानजों मोनसे गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ गायसननो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनो थाखाय, जेराव बियो बेनि सायाव सोनारनो लुबैदोंब्ला, गिबियाव बेखौ दावगाहोनांगौमोन। जोंनि हाबाया कमिस्नारफोरजों मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै केसखौ सामलायनाय, आरो बेनि बिथायाव रां थिसननायनि बेसेनखौ थि खालामाखै। "सेथि आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम स्टेट बेंक अफ इन्डिया (2) आव, चक्रवर्ती, सी
जे., जाय कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा 551 पि
याव बुंदोंमोनः" जों मिस्टर मेयेरनो गावनि बाथ्राफोरखौ थियारि खालामनाय लोगो-लोगो फोरमायदोंमोनदि बिखौ बिफोरनि गिबिखौ लानो गनायथि होनो हाया, मानोना बेखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव बिफाननि फारसेनिफ्राय लानाय नुनो मोनामोन आरो थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानो हायामोन।
जाय हान्जानि गोसोयाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय आरो फोसाव जानाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादों। सोंथिफोर (1), 277
(2), 551,264 खौ सरासनस्रा महराव बानायनाय जायो, जेरै मोनसे थि बोसोरनि थाखाय थि रोखोमै खालामनाय बिजिरनाया आयेननि मोनसे थि बाहागोनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थार नंगौ ना नंगौ। बे महराव बानायनाय सोंनायखौ गासैबो जानो हाथाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लाफानाय होनना बुंनो हायो, जायजों सोमोन्दो गोनां बाहागोनि बाथ्राफोरा जौगानो हागौ, नाथाय बे क' र्टआ जेब्लाबो आइनजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय आयदाफोरखौ आबुङै बिजिरनो नेवसिगारो। बियो बे नोजोरै नाजावो आरो खामानि मावो दि बे क 'र्टआ खालि मोनसे बोसोन होग्रा आफाद आरो जाय बोसोनखौ बेखौ मोजाङै होनो थाखाय बुंनाय जायो, बेयो खालि बै आयदाफोरनि सायाव बोसोनल' जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो जाय गुबुन मोनसे राहायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन एबा बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन।
दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खोनानाय समाव, बे क' र्टआ बिजिरसंनायनिफ्राय आर 'जलाइयाव जिरायाखै आरो बेखौ बैफोर आयदाफोरनि सायाव गावनि बोसोन होनो थाखाय बुंजायाखै जायखौ ट्रिब्युनलखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो जायखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामाखैमोन, एबा बे क' र्टनि गनायथिनि थाखाय केसनि फोरमायथियावबो सोफादेरनाय जायाखै। "बम्बे गोजौ अदालते दारिमिनारि जौगाथाय आरो रां खाथायनाय कम्पानि, लिमिटेड बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1), चाग्ला, सी
जे
नि बेलायाव एखे साननाय दिन्थिदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनो खिन्थादोंमोन दि केसनि फोरमायथिखौ जमा खालामनायनि सोमोनदै थि खान्थिया मामोन।" बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलआ गोबां समावनो गावनि आर 'जलाइ बिथोनआव गासिबो फोरमानफोर आरो गासिबो खारिफोरखौ मुंख' नो हाया। जों ट्रिब्युनलनि गोब्राबथिखौ जोबोद बाख्नायो, मानोना
सुंद 'बिथोन। जुदि केसनि फोरमायथिखौ उनाव बुंनाय जायो, अब्ला थारै ट्रिब्युनला बेखौ गुवारै फोरमायनो लुबैगोन, गुबुन गुबुन बेसादफोर आरो फोरमाननि थुख्राफोरखौ दिन्थिना थिरांथा लानाय जेराव बियो मुंख' नाय नङामोन, 695.265 आपिल बिथोन। नाथाय केसनि फोरमायथियाव जायखौ मुंख 'नो हायो बेफोर गासैबो बेसादफोर आरो फोरमानफोर जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बियो आपिलखौ खोनासंदोंमोन। केसनि फोरमायथिया अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोख्रों खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा एबा गावनि हेफाजाबारि बेसादफोर आरो फोरमानफोरखौ दाबि खालामनानै बेखौ गोख्रों खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गैयामोन, नाथाय जाय बिथोनखौ आपिलाव हगारनायनि उनाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों बियो नागिरना दिहुनदोंमोन। "जोबोद बांसिन बिदि जाथाय जागोन जेराव बेबादि जेबो गुदि आरो फोरमान गैया जेब्ला गोजौ अदालते दफा 66 (4) ट्रिब्युनलनि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना केसखौ सोलायसोल' खालामनो थिनदोंमोन।
बिथोन होनाय जाहाते बियो बेनि गेजेरजों बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो हायो। बेबादि मावखान्थिखौ नाजावनायाव, गुबै महरै, गोदान आयदाफोर दिखांहोनाय आरो गोदान फोरमान लानाय हाबना थायो जाहाथे गोदान खारिथिफोर मोन्नो हायो जाय थारै बै समाव नंगुबै बाथ्राफोर गैयामोन जेब्ला बे बाथ्राखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन। बे बिथिङाव आरोबाव मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ। मोनसेया ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि भादिताल इच्छाचान्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ब' म्बे साहा, कच्छ आरो सौराष्ट्र, आहमेदाबाद (1) नि थिरांथा, जेराव तेंदोलकर, जे
आ उकिलजों मोनसे बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि कच' र्टआ जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
34 (1), 573.266 गुबुन मोनसेआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम भुरांग्या क 'ला कम्पानि (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव जे
वेंकटरामा अय्यरआ रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, जायखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव पृष्ठा 805 आव रायखांदोंमोनः "बेनि उनाव बे बाथ्राया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव फैदोंमोन, आपिल खालामग्रानि बिन्दोआव। बैयाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'नि गेजेराव फारागथि, जायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया सिगांनि थाखोफोराव जेबो थाद' नाय नङामोन, आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय जाय आयदाफोरखौ उननि थाखोफोराव लानाय जादोंमोन, बै आयदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामग्रानि बिन्दोआव आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव फैदोंमोन।
बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय थिनहरनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बेयो मोनसे बिन्दोमोन जायखौ गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लानो नाङा मोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादों दि मा दिदोम आरो मा दिदोम, खालि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सायावल 'ओंखारो आरो बेनिखायनो' सोंनायनि बे बिथिंखौ नायसंनायनि थाखाय मोनसे खाबु होजानांगौमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। थारैनो, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे थाथायनि सायाव सावरायजानांगौमोन दि लेन-देननि सिङाव दिदोमनिफ्राय आलादा दिदोम मुवाफोरनि सोमोनदोआव आरो जुदि आपिल खालामग्राया बे फारागथिनि नोजोरखौ गनायोमोन, अब्ला ट्रिब्युनलाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेखौ बेबादि खालामनो थाखाय बेखौ जेबो बिथोन होनाय जायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बै थांखिनि थाखाय रिमान्द खालामनो थाखाय। जोंनि सान्नायाव गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ गनायनो नेवसिगारोमोन। "गोजौ आदालतआव केसखौ ट्रिब्युनलाव रिमान्द खालामनो जेबो गोहो गैयाब्ला, गोजौ आदालतहा आइननि दफा 66 (4) नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना (1), 805,267 आव केसखौ ट्रिब्युनलाव बेबादि दाजाबदेरनो एबा बेयाव सोलायनायफोर खालामनो थाखाय दैथायहरनायनि गोहो जोबोद बाङाइ जागोन, जेरै कर्टआ बिथोन होनो हागौ मानोना ट्रिब्युनलाव मोनसे गोदान नायसंनायनि फारि जागायनांगौमोन, जाय गिबि जाथाययाव आय खाजोना मावख 'आरिफोर एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन आरो बै फारसे बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव गोदान फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ खाजोनानि पक्षनिफ्राय फजल अलीनि नायसंनायफोर (अब्ला बिथाङा बिहार आरो आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय खाजोनानि आय 'गगिरिजों रायखांजानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों
बुंनाय जायो दि कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनायाव बिबान गोनांमोन आरो बिथाङा बाहागोआरिफोरनि बाथ्राफोरखौ फिन खोनानो गोनांमोन, बेबादि आरोबाव फोरमानखौ गनायदोंमोन जायखौ बिथाङा बे बाथ्रायाव गोनां सानदोंमोन आरो गावनि नोजोरजों केसखौ फिन फोरमायदोंमोन। बबेखानि, रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि बाहागोआरिफोरनि फिन खोनानाय आरो बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि रेबगान्थिया, जायखौ बे बाथ्रायाव गोनां मानिनाय जादोंमोन, मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि फारिखौ बोजबदोंमोन ना जाय मावखान्थिनि सिगांनि जायखिजाया थाखोआव गनायजायाखैमोन एबा खालि (1), 554.268 मोन, बे बाथ्रायाव एखे बिन्दोफोरखौ रोखा खालामनायनि गेजेरजों जायखौ सिगाङाव केनभास खालामनाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायाव आबुङै आरो मोजाङै रिफिल खालामजायाखैमोन। बेफोर नायसंनायफोरा, जोंनि सान्नायाव, जों बेयाव नाजावजानाय थाथायाव जेबो फाराग खालामाखै, जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि लामा खुलिया।
ट्रिब्युनलखौ बिजिरसंनायनि मोनसे गोदान फारि लानो थाखाय नारसिन्नाय, बेनि सोमोनदै हानजाफोरखौ खोनानो आरो सैथोथिनि गोदान नागिरनायखौ रेबगान्थि खालाम जाय बिसावरायगिरि एबा कमिस्नारखौ मोनसे केसखौ दावगाहोनो हानाय खालामो जायखौ बियो माब्लाबाबो आय खाजोना मावख 'आरिफोर एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खालामाखैमोन आरो जायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन होनना बुंनो हाया। सर सुन्दर सिंह मजीठिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो यू
पी
(1) नि प्रिभि काउनसिला थिरांथाखौबो खाजोना दाराजों बे बिथिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे बादियाव आयेननि जाय सोंनायखौ बानायनाय जादोंमोन बियो गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः, केसनि गासिबो थासारिफोराव, गावारि आयेन सामलायग्रा आरो सम्पथि सोलायनाय आइन (1882 नि IV) आरो स्टाम्प एक्ट (1899 नि II) नि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, 1933 माइथायनि 12 फेब्रुआरिनि मोनसे बाहागोआरि रेबगान्थियाव मोनसे नंगुबै फार्म गायसन्नाय जादोंमोन।
बे सोंनायनि गेजेरजों सोंथिनि सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ फोसावाखैमोन आरो बे फिथाइखौ लाबोजादोंमोन मानोना आय 'गगिरिया माखासे बाथ्राफोरखौ आबुङै फोरमायनो गोब्राब जादोंमोन, नाथाय बिथाङा नांगौ बायदि गुदि बाथ्राफोरखौ मोननो हायाखैमोन। आय' गगिरि आरो प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि मुंख 'नाय सोंथिनि फिनखौ हाइ क' र्टआ आयेननि दफा 66 नि दालाय दफा 4 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायजासिम होनो हाया आरो बेखौ हाइ क 'र्टनि गोसोयाव थि दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरखौ रोखा खालामनो हगारदोंमोन जायखौ आय' गनि दफा 66 (4) नि सिङाव हाइ क 'र्टनि ओनसोलनि आखु, गोसारथि आरो अरथाइया थि नङामोन, सावरायजानायमोन आरो मोनसेल' बिथोन जायखौ गनायनाय जादोंमोन दि केसखौ हाइ क 'र्टनि फिसा दफा 66 (4) नि सिङाव बेबादि खामानि मावनायनि उनाव हाइ क' र्टआव थिनहरफिनदोंमोन।
बिजिरनायखौ नोजोर होनानै। इन्कोमेटेक्सनि कमिस्नार बनाम विश्वेश्वरा सिंह (1) नि मामलानि सायाव सावरायनाय समाव जों सिगाङाव जाय नोजोर होदों, बे मामलायावबो बाहाय जागोन आरो प्रिवी काउनसिलनि नोजोर होनायफ्रा थारैनो बे थाथायनि हेंथा नङा, जेरै जों गोजौयाव थि खालामदों। जोंनि सिगाङाव आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 17 जुलाइ, 1952 मायथाइनि बिथोन होनायनि सिगां जाय मोनसेल' सोंनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि भावनगराव मोन्नाय चेकफोरा ब्रिटिश भारतआव नगद जादोंमोन ना नङामोन, बेनि सोमोन्दै रांखौ ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय होनना बुंनांगौमोन आरो ट्रिब्युनला किरलस्कर ब्रादार्सनि केसनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि भावनगर सरकारनिफ्राय चेकफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बे सन्मानाव भारतनि ब्रिटिश बेंकफोरनिफ्राय चेक रसिदबो मोन्नाय जादोंमोन।
डि
भावनगराव। ब्रिटिश भारत (दिल्ली) आव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव, रोखा एबा रोखा, चेक फज 'नायनि सोमोनदै आरो ब्रिटिश भारतआव फान्नायनि आयनि फिथाय महरै 17 जुलाई, 1952 आव ट्रिब्युनलनि बिथोन होनायनि सिगां आय खाजोना मावख' आरिफोर एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा 15 सितंबर, 1952 आव दाखिल खालामनाय रेफारेन्स आर 'जलाइफोरनि सिगाङाव माब्लाबाबो बाथ्रा दानस्लायाखैमोन, आरो 5 नवंबर, 1954 आव जेब्ला बिथाङा रेफारेन्सखौ खोनासंदोंमोन आरो केसनि फोरमायथिखौ बानायदोंमोन, अब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय सोंनायखौ दिन्थियाखैमोन, बबेखानि बे कर्टआ किर्लस्कर ब्रदर्स केस (1) आव गावनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन आरो 19 अप्रैल, 1954 आव बॉम्बे साउथ बनाम मेसर्स ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड (2) नि आय खाजोना कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन।
दा जाय सोंनायनि बाथ्रा सोंदोंमोन बियो जेब्लाबो खाजोनानि गोसोयाव दंमोन। आयेननि जाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः भावनगराव चेकनि रसिदआ भावनगराव फाननायनि रसिदफोर ना नङा। आरो बेयो ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आरो/एबा मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायावल 'बिथा खालामनायमोन जाय खालि बै सोंनायनि सायावल' सोमोनदो गोनांमोन आरो बै सोंनायनि सायावल 'नङा जायखौ गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव थांखि होनो नागिरदोंमोन। जुदि उननि सोंनायखौ गोसो होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि फिन साजायनांगौमोनः "ब्रिटिश भारतआव अपील खालामग्रानि आर' ज, रोखा एबा रोखा, ब्रिटिश भारतआव फान्नायनि आयनि रसिदमोन ना नङा।" मोनसे जोबोद आलादा आरो आलादा सोंनाय जाय आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय थारै 1954 माइथायनि 5 नबेम्बराव गोजौ बिजिरसालिनि केसाव मुंख 'जादोंमोन, जों बिजिरदोंमोन दि 1954 माइथायनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन।
बिनि सिगाङाव मुंख 'नायखौ थि खालामै आरो केसनि फोरमायथियाव फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव सोंनायनि फिननायाव जों बेखौबो गनायो दि बे केसनि थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलखौ गावनि बिजिरनायाव मुंख' नाय बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिनि फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो ट्रिब्युनलजों सिगाङावनो दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंथिनि सायाव गावनि थिरांथा लानो थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जागोन। फिनहोग्राआ आपिल खालामग्रानि गासै खरसाखौ हरगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
