दिभिनल अपील्स नं
1957 नि 56 निफ्राय 62 सिम। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया (स्पेसाल बेन्च बेंक), बम्बेनि 28 एप्रिल 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों अपील्स नं
1953 नि अपील्स नं
122,129,130,142,145,152,154,155,162,169,217 आरो 218 आव। एन
ए
पालखीवाला, जे
बी
दादाचानजी आरो सेक्शन एन
एंडली, सी
एस., नं
1957 नि 56 आरो 60 आव अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
सी
सेतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, जे
बी
दादाचानजी आरो सेक्शन एन
एंडली, 1957 नि सी
एस
57,58,59,62 आव अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय अपील्स नं.
1957 माइथायनि सी
ए
नं
62 आव (एस 'सिएशन अफ पंजाब नेशनल बेंक एमप्ल' यिज)
सूरत बेंक एमप्ल 'यिज यूनियननि थाखाय बी
पी
महेश्वरी
अल इन्डिया सेन्ट्रेल बैंक एमप्ल' यिज एसोसिएशननि थाखाय बी
सी
घोष, आरो आई
सेक्शन साहनी। 12 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेक्शन के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो बे हादोरावनो खामानि मावनाय गुबुन गुबुन बेंकफोरनि फारसेनिफ्राय मोनस्नि आपिलफोर, माखासेया भारत आरो माखासेया भारतनि बायजोयाव फसंजानाय। बेयो गोनांथार दि जों दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि उननुखौ जोबोद गुसुंयै बुंनांगौ जाय बेफोर आपिलफोरखौ जोनोम होदों। बेयो दा मोजाङै मिथिजादों दि मुलुग दावहा नं
11 नि समाव आरो उनाव मुवाफोरनि बेसेनाव गोख्रै बांदों। बे बेसेनफोरनि बांनाया गेजेर थाखोनि खामानि मावग्राफोर, जेरै बेंकिं दारिमिननि मावसाफोर, एबा इं 1946 माइथायाव ट्रेड यूनियनफोरनि थाखाय गोबां खैफोद गोनां दानथ 'र आरो मावसोमनाय दाबिफोरनि बागै जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेफोर बान्थाफोर थासेयावबो, बेंक मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा गुलाय-गुजाय सोलिबाय थादोंमोन आरो मिरु सरकारा बेंकिं दारिमिनखौ सामलायनायनि थाखाय होंगो दोंगो जादोंमोन। 30 एप्रिल, 1949 खालि दारिमिनारि गुलाय-गुजाय (बेंकिं आरो बीमा कम्पानिफोर) अर्डिनान्स (अर्डिनान्स 6,1949) खौ हगारनाय जादोंमोन, जायनि राहाफोरनि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन प्रभिन्सआव दालायफोर एबा गुबुन फसंथानफोर थानाय गासिबो बेंक कम्पानिफोरा मिरु सरकारनि सिङाव हाबदोंमोन।
त्राल सोरखारा गोबां बेंकिं कम्पानिफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सायाव बिजिरनो थाखाय सोद्रोमा महरै सानै गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे बम्बे हाइ क 'र्टनि बारग' बिजिरगिरि श्री के
सी
सेनखौ लाफाना मोनसे एडहक ट्रिब्युनल गायस 'नदों। एखे सानाव, दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ मोनसे गुबुन बिथोनजों ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। नांलाय-मोनलायआ गोबां आयदाफोरखौ लाफायो, आरो माखासेखौ सम-सम दाजाबदेरनाय जादोंमोन। सुबिदानि थाखाय, जों बेनि उनाव बे ट्रिब्युनलखौ सेन ट्रिब्युनल आरो बेनि बान्थाखौ सेन बान्था महरै मुंख' नाय जागोन। जोबोद आबुं बिजिरसंनायनि उनाव, सेन ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ होदोंमोन जाय 12 आगस्त, 1950 आव फोसाव जादोंमोन। माखासे गाहाय बेंकफोरा सुप्रिम क 'र्टआव आर' ज खालाम जानाय बान्थाजों असन्तुष्टमोन आरो बुंनाय बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन, मानोना बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल (डिस्पेलेट ट्रिब्युनल 1950) नि सिङाव दानाय लेबार ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननिफ्राय जर' खायै हगारनाय जादोंमोन।
टेलीआ मानिदोंमोन दि सेन ट्रिब्युनलनि बान्थाया न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय उदायैमोन, नाथाय बान्थानि गुनफोराव थांनाय नङामोन। बे थिरांथा लानायनि फिथायआ बेनोमोन दि बेंकिं दारिमिनाव नांलायलायलायनाया फोजोबजायाखैमोन। माखासे बेंकफोरजों लानाय माखासे हाबाफारिफोरनि फिथाइ महरै माखासे हरतालफोर जानायनि उनावनो। फिथायआ बेनोमोन दि मिरु सोरखारा बे गोलाव समनि नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय गोदानै आगान लानो गोनां जादोंमोन। गिबियाव 204 गोरोबनाय बिखान्थिनि गेजेरजों नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन। 26 जुन, 1951 आव (एक्सएल, 1951) आइन खालाम जादोंमोन, जायनि जाउनाव सेन बान्थानि सिङाव मावदांसाफोरनि मुलाम्फाफोरखौ दानदिसेनि थाखाय दबथायनाय जादोंमोन। जुलाई 1951 आव मिरु सोरखारा श्री वी
एच
दिवियानि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सायाव मोनसे गोदान मुंख 'नाय खालामदोंमोन, सासे जज आरो सासे मासिनिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय सानै सोद्रोमा सासेआ 1952 माइथायनि 5 जानुवारियाव बिबान एंगारदोंमोन।
फोसावनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथाइजों गासै भारतारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल (बेंक दानथेलायनाय) बुंजानो थाखाय मोनसे गोदान ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन। बे ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ गुबुन सासे जिरायनाय बिजिरगिरि श्री पंचपागेसा शास्त्रीमोन। गुबुन सानै सोद्रोमामोन श्री एम
एल
तनन आरो श्री वी
एल
डी 'सौजा। बेनि उनाव जों बे ट्रिब्युनलखौ शास्त्री ट्रिब्युनल होन्ना बुंगोन। बे अक्ट' नि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों मिरु सरकारा बेबादि फोसावथायनि आयदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय'
1थि फारियाव मुंख 'नाय बेंक कम्पानिफोरनि थिस' नगिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय आयदाफोरमोन। बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलसिम। जों बेयाव 11थि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय आथिखालाव बैफोर आयदाफोरखौल' मुंख 'नाय जागोन जायफोरजों जों बेफोर आर' जलाइफोराव सोमोनदो दं। शास्त्री ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ एप्रिल 1953 आव सेबखांदोंमोन, जाय 20थि फारियाव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे जर 'खा आपिल ट्रिब्युनलजों गनायजानाय मोनसे बान्था जादोंमोन।
गासै भारत आरो गाव हारसिङैनो बेंकफोरनि सायाव। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ 28 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। माखासे बेंकफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि 28 एप्रिल, 1954 मायथाइनि थिरांथाखौ आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिनि थाखाय बे कर्टाव आगान होदोंमोन आरो बेबादि गनायथिखौ 4 अक्टूबर, 1954 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। एखे बिथोन जाय जर 'खा गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन, बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आपिलफोरखौ ज' खालामनाय जायो। गावसोरनि मावदांसाफोरनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन बेंकफोरनि फारसेनिफ्राय बेफोर मोनस्नि आपिलफोरखौ बे कर्टजों गनायथि होजानाय गोजौनि गनायथिखौ उनसंनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
56 आव, जेराव इम्पेरियेल बेंक (दा स्टेट बेंक अफ इन्डिया महरै सोलायजानाय) आ 205, आपिल खालामग्राया, बै आपिलखौ जाफुंसारै खालामनो थाखाय बेंकनि रिपेनडेन्ट मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन। जों सिगाङाव बे हेंथाखौ गनायगोन, नाथाय जों बेफोर गुबै आपिलफोरखौ दिन्थिगोन।
मोनब्रै गाहायफोरनि सिङाव बानायनाय जादोंः (1) 5 जानुआरि, 1952 मायथाइनि फोसावथायनि फारि II नि आइटेम 5 नि अरथाइआ मा, आइटेमखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन "बानस, रोंग 'थि आरो रां होनायनि आदबखौ लाफाना"; (2) बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10 (1956 नि एक्ट 95 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां) आ बेंक मावदांसाफोरनो बानस होनायखौ होबथायो नामा; (3) मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै बेंक्सखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय "गोथों दोनथुमनाय" आरो "गुबुन गोनां राहाफोर" खौ फोसावनो थाखाय नारसिननो मोन्थाइ दं ना गैया; (4) मिल ओनार्स एस' सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदूर संघ, बम्बे (1) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय फुल बेंच फर्मुलाया जि-जोम दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनो बानस होनायनि थाखाय बाहायजाथाव ना नङा।
(3) आरो (4) आथिखालनि थाखोआव जेबो थिरांथा लानो नाङा। जों दा बुंगोन दि शास्त्री ट्रिब्युनल आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गिबि मोन्नै सोंथिफोरखौ माबोरै सोंदोंमोन। जों बुंदों दि 5 जानुआरि, 1952 मायथाइनि फोसावथायनि नैथि बाहागोनि आइटेम 5 आ बेंकनि मावसाफोरजों बोनसनि दाबिखौ मुंख 'दोंमोन। जों सिगाङावबो सोदोबफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव आइटेम 5 खौ फोरमायदोंमोन। बैंकफोरा शास्त्री ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइटेम 5 आव मुंख 'नाय बेले-बेजेया (1) जायखिजाया मोनसे थि बोसोरनि थाखाय जायखिजाया बेंकजों होनोगोनां बोनसनि बिबांखौ थि खालामनो सानाखैमोन, नाथाय आइटेमआ उदायथि आरो रां होनायनि आदबखौ जर' खा मुंख 'नायजों लोगोसे सरासनस्रा बोनसनि सोंनायखौल' मुंख 'दोंमोन। बैंकफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ शास्त्री ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गिबि बिबाना मोनसे बिन्दोनि सायाव सरकारनो गोजोन होनो थाखाय एबा गोजौनि थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां नंगौना नङा।
बेबादि रांख 'फोरनि मुलाम्फाफोरखौ नोजोर होनानै सिगांनि थि बोसोरफोरनि थाखाय थि रांख' फोरनि थाखाय मुलामफानि बिबाङा बै समफारिफोरसिम सोलियो। जों मोनसे आर 'जखौ नेवसिगारो दि बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय फोरमान लानांगौ। बेयो दासिमबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि थाखाय गेवनो हागौ जेराव इयुननि थाखाय आरो लोगोसे सानरिखि बोसोर 1949,1950 आरो 1951 नि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां रिफरेन्स मोननो थाखाय सरकारजों मोगामोगि जानो हागौ। "शास्त्री ट्रिब्युनला मा खालामदोंमोन बे सोंनायखौ सान्ना नायनो थाखाय दि इयुन बोसोरफोरनि थाखाय ब 'न' स स्किम थानो हागौ ना नाङा आरो बेखौ गासिबो बेंकफोर आरो गासै बोसोरफोरनि थाखाय उनथिंजायनिफ्राय बाहायनो नांगौ ना नाङा; आरो ब 'न' स थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलफोरनि बागै, शास्त्री ट्रिब्युनला माखासे लामाफोर बोसोन होदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोनि गोसोगुदुं सान्ना नायनायनि थाखाय बिसोरनो बोसोन होदोंमोन। जिखिजायामानो, लेबार अपीलेट ट्रिब्युनला गुबुन मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन।
बोसोरनैसोनि उनाव, बियो बुङोः "बिनि मथै, नैथि सोंनायाव, जेरै बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 (इं 1950 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां) नि दफा 10 नि बुंफुरलुनि सायाव दाबो बिजिरथि खालामाखै आरो मुंख 'नायनि समफारिफोरा जोबाखै। एडह' ट्रिब्युनल, जेराव बे मुंख 'नाय जादोंमोन, दा गैया आरो माखासे गुबुन ट्रिब्युनलआ थि खालामनांगोन दि बेंकफ्रा गावनि मावसाफोरनो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय मा बोनस होनो हागोन।" लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरथिनि बे बाहागोनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोरायै हेंथा होनाय जादों आरो बे गिबि सोंथिया जायखौ जों थिरांथा खालामनांगौ। 207 नैथि सोंनायाव, जेरै बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 (इं 1950 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां) नि दफा 10 नि बुंफुरलुनि सायाव, शास्त्री ट्रिब्युनल आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गेजेराव आरोबाव मोनसे फारागथि दंमोन। चेइमेन अफ दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेनि नोजोरमोन दि बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10 नि बुंफुरलुखौ रां होनाय नङा।
बेंक मावख 'गिरिफोरनो, नाथाय शास्त्री ट्रिब्युनलनि गुबुन सोद्रोमाफोरा मोनदांदोंमोन दि बे बाथ्राया सन्देहनिफ्राय उदां नङामोन आरो ट्रिब्युनलआ गासै सरकारनो सुबुरुन होदोंमोन दि बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10 नि जाहोनाव बुंजानाय आयेनारि गोब्राबथिखौ आरजाथाव आयेनजों बोखारनांगौ। जानो हागौ, बे गनायथिनि फिथाइ महरै 1956 मायथाइयाव बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ, आंनो 2 नि गोबांसिनजों बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 10 आ बेंक मावख' गिरिफोरजों बानसनि दाबि खालामनायाव जेबो हेंथा नङामोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सासे सोद्रोमा, श्री डी
ई
रूबेनआ मोनसे गोरोबलायै लिरबिदां रेबगान्थि खालामदोंमोन जेराव बिथाङा मानिदोंमोन दि बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10 नि जाहोनाव, दारिमिनारि कर्टफोरा सोमोन्दो गोनां समाव गसंना थानाय समाव, बेंक मावख 'गिरिफोरनो बानस होनो हाया।
बेंकिं कम्पानिफोर आइन, 1949आ थार नङा। बेयो जोंनि थिरांथा लानायनि नैथि सोंथि। मानोना जों गुबुन मोन्नै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामाखै, बैफोरनि सोमोनदै गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ थि खालामनानै जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारनाय नङा। जों दा 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
56 आव फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। बे गुदि हेंथानि सोमोनदै आरोबाव माखासे बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि उनाव आरो बेखौ बाहायनायनि सिगां, गोबां बेंकफोरा लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय सरकारनो आर 'ज खालामदोंमोन मानोना बिसोरो मोनदांदोंमोन दि बेजों लाजानाय गासै बोजाया आबुङै गावसोरनि सहायनो हानाय गोहोनि बायजोआवमोन। बेनिखायनो, रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया मिरु सरकार 208 नि बिथोनफोरनि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि जाथावना गोहोमनि गोख्रै जरिब खालामदोंमोन।
बेबादि बुथुमनाय फोरमान, मिरु सोरखारा फोजोबदोंमोन दि बे थिरांथाफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राइजोआरि बिथायाव गोनांथि गैयैमोन। फिथाय महरै, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बिसोर 24 आगस्त, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फोसाबदोंमोन। बे थिरांथाखौ संसदआव दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव सोरखारा बान्थानि गोहोमखौ आबुङै बिजिरनायाव मदद होनो थाखाय मोनसे कमीशन (बेंक एवार्ड कमीशन महरै मिथिजानाय) थिसननायनि गावसोरनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन। आय 'गआ 25 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन, आरो बोनसनि दाबिनि सोमोनदै बियो बुंदोंमोनः "बोनसनि दाबिनि सोमोनदै, जेबो सरासनस्रा खान्थिफोर बाहायनो हाया आरो मोनफ्रोमबो गावारि बेंकनि केसखौ बेनि गुनफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ जानाय नङा। मानोना बे दान्थेलायनायखौ दासिम फोजोबनाय जायाखै, बेयो जाथावना दि थाबैनो बेखौ सामलायनांगौ जानो हागौ। बोनसनि दाबिआ आंनि गोसो जानाय बाथ्राफोरनि सिङाव गैया आरो आं बे बादायनायखौ हादाबाव दान्थेलायनाय नङा।
बे जाथायनि एक्टा मानोना मजुरि दाथाइखौ थि खालामनाया मावदांसाफोरनि बानसनि दाबिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। "(आयगनि रिपर्टनि पृष्ठा 34 आव दफा 51 खौ नाय)। बेनि उनाव आय 'गनि गनायथिनाय बायदियै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ फोसाबनो थाखाय (1955 नि एक्स
एल
आइ
खौ नाय) गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आयेना जोंनि थांखिनि थाखाय जेसेबां गोनां एसेबां बेनि दफा 3 आव बुंनाय जादों दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै आय' गनि 25 जुलाइ 1955 नि रिपर्टनि दफा 11 आव गनायथिनाय सोलायनायफोरा थारै ब 'न' सआव खालाम जादोंमोन आरो बेबादि फोसाबनाय एपेलनि गोबावै थिरांथाआ दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि ओंथि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा जागोन आरो बान्थाया रोखा गोहोम खोख्लैगोन। आय 'गआ बेनि बायदियै जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो ब' न 'स दाबिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा।
आइनआ आय 'गजों गनायथिनाय सोलायनायफोरखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मोनसे आयेनारि आइन महरै जेबो गोजौ गोथारथि होआमोन। दा, रिप 'न्देन्ट मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय लाजानाय गिबि हेंथाआ बेनो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ खालि बुङो दि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बोनसनि दाबिफोरा बिजिरजायाखै आरो बेनिखायनो रेफारेन्सनि सर्तफोरा आबुङै खामानि मावजायाखै; बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेनि ओंथिया बेनो दि माखासे गुबुन ट्रिब्युनलआ थि खालामथारनो गोनां नङा दि बेंकफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनो मा बोनस, माबाफोर दंब्ला, होनो गोनां, आरो जेबो सुक्र ट्रिब्युनलआ गोबाव समसिम थिसनजायाखै, दानि थाखोआव बेनि ओंथियाव जेबो बाहायजाथाव बान्था गैया, आरो बेनि मथै आपिलआ समनि सिगां आरो उदायै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ जमा खालामनाय जादों दि लेबार ट्रिब्युनलनि एपेलेट आइटेमखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादों।
फोसावनाय आरो बे गोरोन्थि साननायनि सायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मुंख 'नायनि समफारिफोरा जोबाखैमोन, मोनसे फोजोबनाय जायनि थारथिया आपिलनि गेजेरजों जुजिनो मोन्थाइ गोनां एबा नङाब्ला बिसोर बे थांखिजों खाथिसिन जागोन दि मुंख' नायआ दाबो थाबथानाय आरो गुबुन ट्रिब्युनलजों बानायजानो हागौ। बे ज 'खालामनायखौ जों थार सानो। मोनसे' बान्था 'नि ओंथिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों जायखिजाया दारिमिनारि दानथेलायनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि मोनसे गेजेर सम एबा जोबथा थि खालामनाय। बानसजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनायः बेंकफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (ए) थि बेंकफोरनि बेलायाव थि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि दाबिफोर थाफादेरनाय नङामोन, नाथाय रोंग' थि आरो रां होनायनि आदबजों लोगोसे बानसनि मोनसे सरासनस्रा बिथांखिजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो (बी) दि मोनसे सरासनस्रा बिथांखिबो रां बानसनि दफा 210 जों रां बानसनि जाहोन जानो हायामोन।
बेंक मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (ए) आइटेम 5आव थि बेंकफोरनि सोमोनदोआव थि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि दाबिफोर दं आरो (बी) बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949नि दफा 10आ बेबादि दाबिफोरनि लामायाव गसंनाय नङामोन। बे हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन जायखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 28 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गावनि थांखिजों थि खालामदोंमोन। जों नुवा मानो बे थिरांथाआ बेनि ओंथियाव' बान्था 'नङा। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइफोरखौ समनि सिगां एबा उदायै बुंनो हाया। बेयो नोजोर होनो गोनां दि बेफोर आर 'जलाइफोरा बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय जर' खा हगारनायनि उनसंनायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे आर 'जलाइआ बे आदालतखौ, गावनि गोसो बादियै, जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, थि खालामनाय, साजा एबा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो हानाय खालामो एबा जायखिजाया जाहोन एबा जायखिजाया आदालत एबा हायुं आवथा एबा हायुं आवथा गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया आयदा एबा बिथोन एबा बिथोनखौ गनायथि होयो।
सान्ना लानायल 'मानोना बे क' र्टआ गावनि सान्नायखौ बाहायनो थाखाय गावनि थाखाय थि खालामदों। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बे नङा दि बेफोर आर 'जलाइफोरा बैफोर सान्ना लानायफोरनि गेजेराव फैया आरो जर' खा गनायथि होजानांगौ नङामोन; नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेफोर गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय उदायै। बै जाहोनफोराबो, जों सानो, मोजां नङा। फिननाय होग्रानि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव माखासे थिरांथाफोर मुंख 'दों, सासे अस्ट्रेलियानि न्यायारि आइनफोर, बायदि बायदि (1); आरो गुबुन सासे आमेरिकायारि (डेविड मस्क्राट बनाम जुथाय हादोरफोर (2)) गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो। जिखिजायामानो, जों सान्ना लायो दि बिन्दोआ जोबोद रोखा आरो सन्देह गैयै दि थिरांथाफोरनि नायसंनायखौ जागायनाया गोनांथि गैया जाय आबुङै गुबुन-गुबुन खारिफोरजों सोमोनदो दं। जोंनि सान्नायाव, गिबि हेंथायाव जेबो गुदि गैया जायखौ नेवसिथारनांगौ।
सेन ट्रिब्युनलाव मोनसे रोखोमसे आइदा दंमोन जाय आइदा 6 मोन। बै (1); (2); 211 आइदा थि महरै रोखोमसे सोदोबफोराव फोरमायजादोंमोन। फोसावनायफोरनि आइदा 5आ जोंनि बिजिरसंनायनि सिङावमोन। सेन ट्रिब्युनला बै आइदानि बिन्दोखौ नायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि इउनियनफोरजों थि बोसोरफोरनि थाखाय थि बेंकफोरनि सोमोनदोआव बोनसनि थाखाय गोबां बिबाङाव दाबिफोर खालामनाय जादोंमोन। सेन ट्रिब्युनला अब्ला बुंदोंमोनः "जों बेबादि गावारि दाबिफोरखौ सालायनो हायाखिसै, बेबादि आयदाफोरनि अनगा जाय जोंनि थिसननायनि समाव गुबुन-गुबुन रायजोफोराव थाबथानायमोन आरो 1949 नि अर्डिनान्स VI एबा एक्ट LIV नि दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव जोंनो थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि सोंथिफोरनि सायाव जों गोबां सम हगारनांगौमोन, बेनि अनगा जों मोनसे थि बोसोरनि थाखाय मोनसे थि आर' जलाइनि थाखाय मोनफ्रोम आर 'जलाइखौ खोनानो आरो फोजोबनो गोनां जादोंमोन, जों फोथायो दि मोनसे रोखोमनि बानसनि सोमोनदोआव सरासनस्रा नांलाय-गुजायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
जि., 'रोंग' थि आरो रां होनायनि आदब 'नि सोमोनदै सोंथिफोर। "बे रोखोमै बेयो रोखा दि सेन ट्रिब्युनलआबो बे बाथ्राखौ मोनसे मुंख' नाय महरै बुजियो, मोनसे सरासनस्रा आखुनि दानथेलायनाय, जेराव थि बेंकफोरनि सोमोनदोआव थि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि दाबिफोर थाफादेरनाय नङामोन। मिरु सरकारा जाय 5 जानुआरि, 1952 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों शास्त्री ट्रिब्युनलखौ मुंख 'दोंमोन, बिनि सिगाङाव सेन ट्रिब्युनलआ गावनि सोमोनदोआव जाय ओंथि फोरमायदोंमोन। बे ओंथि फोरमायनायनि सिगाङाव, मिरु सोरखारा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमायनो थाखाय रोखोमसे राव बाहायदोंमोन जायखौ बियो शास्त्री ट्रिब्युनलनि आइटेम 5 आव मुंख' दोंमोन। बेयो जोंनि सान्नायाव रोखा महरै दिन्थियो दि शास्त्री ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय फोसावथायनि आइटेम 5 नि आइटेम 11 नि ओंथिआ सेन ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय फोसावथायनि आइटेम 6 नि रोखोमसे ओंथि दं।
बेफोरो मोनसे खुंथायारि बिथोननि आइदाफोर आरो मोनसे आयेनारि फारिलाइयाव आइदाफोराव बाहायनाय बायदि मोनसे खुंथायारि बिथोनआव आइदाफोराव ओंथि फोरमायनायनि रोखोमसे नेम बाहायनाया थार नङा। बेयो नोजोर होनो गोनां दि 212 आव सेननि मुंख 'नाय माखासे आइदाफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन जेब्ला उननि मुंख' नायखौ शास्त्री ट्रिब्युनलाव खालामनाय जादोंमोन। सेननि मुंख 'नायनि आइदा 38 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरखौ माबोरै आरो बेसेबां सिमासिम लिकुइडेशन एबा मोराट' रामाव बेंकफोरनि मावदांसाफोरनि बेलायाव फोसाबनायनि गोनांथि दं? "बे आइदा सेन ट्रिब्युनलजों बिनि बान्थानि पृष्ठा 157 निफ्राय 160 आव सामलायजादोंमोन आरो बियो आइदानि सोदोबफोराव माखासे गोरोनथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन। जेब्ला रोखोमसे आइदा शास्त्री ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन, ट्रिब्युनलजों दिनथिजानाय गोरोनथिफोरखौ बोखारनो थाखाय आइदानि सोदोबफोराव गोनां सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन (सेननि आइदा 11 खौ नाय। ट्रिब्युनलनि फोसावथाइखौ नाय।
बेसाद जाय क्लियरिंग हाउसनिफ्राय फैनाय आरो फैनाय दावबायनायनि थाखाय क्लर्कफोरनि थाखाय रोगानाय बानथा लोगोसे बेंक मावख 'गिरिफोरनो होनो गोनां "गुबुन बानथा" जों सोमोन्दो गोनां। सेन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय मोनसे बाथ्रा बेमोन दि रोगानाय बानथा ओंथिया खामानिनि थावनिनिफ्राय फैनाय आरो फैनाय दावबायनायनि थाखाय बानथा। सेन ट्रिब्युनलआ बेंकनि खामानियाव थांनाय समाव जानाय खरसानि थाखाय रोगानाय बानथा सिमा थि खालामदोंमोन, जेब्ला बेंकनि मावख' गिरिया डिउटीआव दंमोन। मुंख 'नायनि अरथाइखौ बेसादनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ सोलायनानै रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेनि उनाव शास्त्री ट्रिब्युनलखौ मुंख' नाय जादोंमोन; बे सोमोनदोआव सास्ट्री ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय फोसावथायनि दफा 28 नि बाथ्रा बुंफुरलुखौ नाय। बेबादि नुनो मोनगोन दि जोंहा मोननै रोखोमनि बिदिन्थिफोर दङः (1) माखासे जाथायफोराव बेसादफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ सोलायनाय जायो जेब्ला उननि मुंख 'नायखौ बिजिरनायाव लानाय जायो।
सेन ट्रिब्युनलआ मोनसे थि बाथ्राखौ मोनसे थि ओंथिआव बुजिनो हादोंमोन। बेफोर बिदिन्थिफोरनि सायाव बिजिरना, बेयो जोंनि थाखाय नुनो मोनदों दि दफा 11 नि आइटेम 5 नि नंगुबै गोसारथिया बेनो दि शास्त्री ट्रिब्युनलआ बेखौ बुजिदोंमोन, जेरै.....................................................................................................................................................
थाखो 11 नि दफा 5 नि सिङाव थि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि थाखाय थि दाबि खालामनाय। शास्त्री ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बिनि सिगाङाव 129 बेंकफोर दंमोन आरो थि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि दाबिफोरखौ रोखा खालामनो जेबो फोरमान होनाय जायाखैमोन। शास्त्री ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः "जों बेखौ सान्नो हाया दि, जोंनि सिगाङाव बेफोर गासै 129 बेंकफोरनि थाखाय आरो बै गासै बोसोरफोरनि थाखाय बे बाथ्राखौ लानानै गोथां नांलाय-मोनलाय दंमोन, जायखौ सरकारा गावसोरनि गोसोयाव बे जेंनाखौ बाहायखांनायनि उनाव जोंनिसिम दैथायहरनो थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव सानदोंमोन दि बेबादि मोनसे मुंख 'नायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव होनांगौ ना नाङा। बे बांद्राय थासारिआबो दं दि भारतनि मिरुआरि बेंक, इलाहाबाद बेंक आरो 1951 आरो 1951 नि बोसोरफोरनि थाखाय इउनिट कमार्शियेल बेंकजों बानसनि रां होनायनि सोमोनदै सरखारा मोननै जुनिया आरो थि मुंख' नायफोर दानस 'नाय जादोंमोन।
टेनिं) खालि माखासे बेंकफोरावल 'जेराव सोरखारा बेबादि मुंख' नायखौ थि खालामनाय जादों आरो थि खालामनाय जादों, जेरै, भारत बेंकनि मावसाफोरखौ सोफादेरनाय, बेनि समफारिआव 31 दं, फोसावनाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव होनोगोनां बानस (1) बनाम इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया (1,49,1950 आरो 1951) नि सोमोनदोआव दाबिआव बैफोर बोसोरफोरनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो होनाय 214 रांफोरनि सायाव आरो बेनि बांसिन फ्राय से कौटि रां होनाय हाबना दं। जोंनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया जाथावना नङा दि बे आखुथायनि नांलायनायखौ दफा 10 नि सिङाव जोंनिसिम दैथायहरनायनि सोंनायाव सरकारनि आखुथाया मा जागोन। "शास्त्री ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानानै, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बियो ब 'नसनि थाखाय गावारि दाबिफोरखौ दानि मावखान्थियाव सामलायनो हाया।
c बानसनि जाथायफोर, जर 'खायै जेब्ला रेबगान्थियाव जेबो बेसादफोर गैयामोन जायनि सायाव ट्रिब्युनला मोनसे थि बोसोरनि थाखाय मोनसे थि बेंकजों होनोगोनां बानसनि बिबाङाव थिरांथा लानो हायोमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलखौ थाखो 11 नि आइटेम 5 नि थार गोसारथिखौ मोनसे थि ओंथि फोरमायनो थाखाय दैदेननायनि सोलायै बे गोब्राबथिया बेखौ बे थिखिनियाव दैदेनदोंमोन दि थाखो 11 नि आइटेम 5 आ थि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि थाखाय गावारि दाबिफोरखौ गावनि सिङाव बोजबदोंमोन आरो बै दाबिफोरखौ गुबुन ट्रिब्युनलजों बे बिथानि सायाव सामलायनांगोन दि मुंख' नायखौ आबुङै बानायाखै। जों बेखौ मोनसे आबुं फारिगैयै सानना लायो। थाखो 5 नि आइटेम। आइ
एल
खौ मोनसे बिबाङाव मुंख 'नाय बिबाङाव मोनसे आइटेम महरै बुजिनो नांगौ जेराव बेसादखौ बाहायनाय जादों, जाय सोदोबफोराव बेखौ फोरमायदोंमोन आरो जाय बिन्दोआव दानथेलायनाय जादोंमोन। जाय जेंनाफोरा गावारि दाबिफोरनि थाखाय मोनसे थि थासारियाव नुजानो हागौ बेखौ खालि मोनसे बाहायजाथाव ब' न 'सखौ थि खालामनो थाखाय लानाय जायो।
एस
एच
सि
नि आइटेम 5 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायनि सोंथियाव बियो थिरांथा लानो हाया। गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो आयदा आरो सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै जेराव आयदा 11 नि आइटेम 5 खौ फोरमायदोंमोन, जों बेखौ सान्दों दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव गोरोन्थिमोन दि मुंख 'नायखौ बानायाखै आरो थि बेंकफोरनि सोमोनदोआव बानसनि थाखाय गावारि दाबिफोरखौ 1952 आव मुंख' नायनि बिथायाव गुबुन ट्रिब्युनलजों थि खालामथारनांगौ। 215 जों दा बांसिन गोनां सोंथिनि सायाव बिजिरसंनो दावगालांगासिनो दं, बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10 नि गोहोमखौ लानानै। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10, जायखौ बेनि उनाव बेंकिं एक्ट बुंनाय जायो, बेखौ 1956 आव फोसाबनाय जादोंमोन। जों गिबिसिनै मुं दोनजायै दफाखौ फरायगोन, जेराव समजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर दंमोन, जेराव बेफोर दफाखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन।
बेंक मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि (1956 मायथाइनि एक्स
सि
भि
आ) सोलाइनाय आखुनि नङामोन नाथाय आइनखौ फोसावनायमोन जेरै बेयो जेब्लाबो दंमोन। 1956 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां बेंकिं आयेननि दफा 10आ बे सोदोबफोरावमोन "दफा 10। (1) जायखिजाया बेंकिं कम्पानी (ए) आ सासे सामलायग्रा थानदैखौ थिसगोन एबा सामलायगोन एबा, (बी) जायखिजाया सुबुंखौ थिसगोन (i) जाय दिदोमथि गैयै एबा जायखिजाया समावनो बिजिरजानाय, एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया गुबुन फालांगि एबा फालांगियाव खाजोना लागायनाय; एबा (iii) जायहा बबेबा मोनसे समाव बा बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय कम्पानिजों बेनि सामलायनायनि थाखाय रादाइ दंः 216, नाथाय 1 जुलाइ, 1944 मायथाइआव थानाय रादाइफोरनि सोमोनदोआव बा बोसोरनि मुंख 'जानाय समखोन्दोखौ बै अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जागोन, नाथाय आरोबाव बुंनाय दि कम्पानिजों बेनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रादाइखौ गोदान खालामजानो एबा बारायनो हागौ, जेब्ला आरो गोबां खेब दिथागिरिफोरा बेबादि थि खालामो। (2) जायखिजाया मोनसे केसाव माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला, रां होनाया, बेंकिं फालांगियाव सोलिबोनाय सरासनस्रा मानथाखोफोरनि बायदियै, दालाय दफा (1) नि दफा (3) नि दालाय दफा (3) नि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि फुंखाफोरजों रुजुजायै नंगौना नङा।
6 आ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 (1913 नि VIl) आव मोनसे गोदान पि
टि
आर
टि
एक्स
ए
खौ जागायदोंमोन। बाहागो एक्स
ए
आव रांख 'कम्पानिफोरनि थाखायल' बाहायजानाय माखासे जुनिया राहाफोर दंमोन। जाय खोन्दोजों जों सोमोनदो दं बे खोन्दोआ 277एच
एच
मोन, आरो बे खोन्दोआ 1944 नि मोनसे फोसाबनाय आइनजों जागायजादोंमोन। बेयो रांख 'आयेननि दफा 10 नि सिगांमोन आरो बेयो जानो हागौ, दफा 277एच
एच
खौ जोंनि थांखिनि थाखाय जेसेबां खाबजाथाव एसेबां फरायनो बोसोन होजानो हागौः "277एच
एच
जेबो रांख' कम्पानि, भारतारि कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1944 नि जागायनायनिफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव, सासे सामलायगिरि थानदैजों थिसनजागोन एबा सामलायजागोन, एबा जायखिजाया सुबुं जायनि रां होनाय एबा पारिश्रमिकनि बाहागोआ कमीशननि महर लायो एबा कम्पानिनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागो लायो, जायखिजाया सुबुं एबा कम्पानियाव गावनि सामलायनायनि समफारिनि थाखाय मोनसे कम्पानियाव बोसोरबा बारानिफ्राय बारासिन समफारिनि थाखाय बे खोन्दोखौ सानना लानाय जागोन।
नारसिननो थाखाय; 217 आरोबाव गनायथि होनाय जादों दि बेबादि जायखिजाया रादाइखौ मोनसे समाव आरो गोबां खेब दिथागिरिफोरा मोजां सानोब्ला बा बोसोरनि बारा बारायनो एबा बारायनो हाया। "थारैनो, बेंकिं कम्पानिफोरनि दाथाइ आरो सामलायनायनि बयनिख्रुइ मोजांसिन आखुथाय जायखौ खोन्दोआ फोसाबनो नाजायो, बेयो जाबाय कमीशन एबा मुलाम्फानि बाहागोनि गेजेरजों बेसेन होनायनि सायाव गोलाव समनि रादाइफोराव सामलायगिरि एबा सामलायगिरि थिसननाया। बबेखानि, खोन्दोआ सासे सामलायगिरि थानदै एबा सामलायगिरिसिमल 'सिमागोनां नङामोन, बबेखानि 1944 मायथाइनि फोसाबनायनि सोमोनदै थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि मुंख' नायाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि खोन्दोआ जोबोद सिमागोनांमोन। आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गनायजाथाव नङा, बबेखानि, खोन्दोखौ बुजिनायनि थाखाय; जोबोद एसेल 'बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बेयो सामलायनो हायो। खोन्दोआ फोरमायदोंमोन दि जायखिजाया सुबुं बेंकिं कम्पानिखौ थिसन्नो नाङा एबा जायनि बाहागोआ पारिश्रमिक लायो।
बिनि उनाव 1949 माइथायाव बेंकिं आयेना फैदोंमोन। जेरै बेनि गोलाव मुं आरो बिथोबनिफ्राय मिथिनो मोनो, बेयो बेंकिं कम्पानिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय मोनसे आयेन। बेयो गोजौनिफ्राय मुंख' नाय दफा 277एचएचखौ लाफाना भारतारि कम्पानि आइन, 1913 नि गासै बाहागो एक्सएखौ बोखारदोंमोन, नाथाय दफा 2 आ बुंदोंमोनः "दफा 2। बे आयेननि राहाफोरा बेनि अनगायै भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 खौ नेवसिगारनानै आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया आइन जाय भारतारि (1956 नि सेथि) जों बोखार जादोंमोन, बेनि अनगा रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा, रां होनाय नङा
आरो बुङो दि जायखिजाया बेंकिं कम्पानीआ सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो हाया; 'जायखिजाया सुबुं' बुंफुरलुआ बै सुबुंनि बुंफुरलु बुंफुरलु क्लजजों उनसंजायो जाय मावजानाय नङा। बुंफुरलु क्लजआ बुङो दि जाय सुबुंखौ थिसन्नो हाया, बियो बै जायनि पारिश्रमिक एबा पारिश्रमिकनि बाहागोआ 'कम्पानिनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागोनि महर लायो। खेबसेनो जोंजों मोगा-मोगि जानाय मोननै सोंथिफोरः (1) आं बोनस पारिश्रमिक; आरो (2) बेयो कम्पानिनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागो नामा। आर' जलाइ खालामग्रा बेंकफोरनि फारसेनिफ्राय जुक्तिआ बेनो दि दारिमिनारि कर्टफोरजों होनाय आई बोनसआ दफा 10 नि ओंथियाव होनाय पारिश्रमिक आरो बेयो मुलाम्फायावबो मोनसे बाहागो; बेनिखायनो
बेंकिं एक्टनि दफा 2 जों फरायजानाय दफा 10 नि रोखा राहाफोरा जेरावसिम सोमोन्दो दं बै बेंकिं कम्पानिफोरनि राहाफोरखौ दबथायो, आरो मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय मावख' गिरिफोरनो बोनस बान्था होनाय जायो।
बेंकिं आयेननि दफा 10 नि ओंथिया, एबा बेनि नंगुबै आखुआव मुलाम्फाफोरनि बाहागोबो नङा। मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव सोनारोः आं रां होनाय 'आरो' मुलाम्फायाव बाहागो लानाय '। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि ओंथिखौ जों एसे गुवारै सान्ना नायगोन। नाथाय बे थाखोआव माखासे फिसा फिसा बाथ्राफोरखौ बोखारनाया खाबजाथाव। बेनि मावफुङारि बाहागोआव दफा 10 आ बुङो दि' जेबो बेंकिं कम्पानिया सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो हाया बायदि बायदि। '1956 नि फोसाबनायाव बुंनाय जादों दि आं जायखिजाया बेंकिं कम्पानिया सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो एबा थिसन्नो हाया'। 1956 नि फोसाबनायनि सिगां 'थिसनगोन' बुंफुरलुनि ओंथिया 'बेनि थिसन्नो हागौ'। जों सानो दि बे बाहागोनि गुबै थांखिया जेनदों। बिदिन्थि महरै, दिवालि दाहारनि केसखौ ला। जायखिजाया बेंकिं कम्पानिया सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो एबा थिसन्नो हाया, जायखौ बियो दिदोमथि गैयै समाव थिसन्नो हाया।
दफा 10 आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ बोजाबोदों; नाथाय उनाव, बिथांनि बेरेखायै बिजिरनायनि बिथोन दं आरो बिथांखौ दिवालि होनना बिजिरनाय जायो, दफा 219 नि ओंथिया रोखा दि बेबादि सुबुंखौ रांख' जों थिसन्नो हाया। जुदि उननि उदायैआ खोनदोनि खायसोनि सिङाव गैया, अब्ला खोनदोनि गुबै थांखिया जाय रांख 'नि रैखाथि आरो मोजांनि थाखाय जानांगौ, बेखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, जों थि खालामथारनांगोन दि दफा 10 आव' सासे सुबुंखौ थिसगोन 'सोदोबनि ओंथिया' खामानियाव नांगोन 'आरो बे बिथिङाव 1956 नि फोसाबनाया खोनदोनि सिगाङाव मा ओंथि दंमोन बेखौ रोखा खालामो। जों बेयाव दफा 2 नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो फोजोबनो हायो। जेब्ला सासे थिस' नगिरि आरो बिथांनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बोनसनि बादायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जायो, अब्ला ट्रिब्युनलनि दारै मोनसे बोनास बान्था होनो हानाय गोहो थायो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे थि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो।
जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेंकिं आयेननि राहाफोरखौ बेनि राहाफोरखौ नेवसिगारनो नङा, नाथाय बेनि अनगायै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, थेवब्लाबो, दफा 2आव थानाय मोनसे गोनांथार रोंग 'थिखौ नेवसिगारो, जेरै, दफा' आव थानाय रोंग 'थिखौ' बेनि उनाव नारसिननानै होनाय बायदि गारना दोन। जुदि दफा 10आव रोखा राहा होनाय जायो दि जायखिजाया बेंकिं कम्पानीया ओरैबायदि सासे सुबुंखौ थिसन्नो हाया जायनि रां होनाय एबा रांनि बाहागोआ मुलाम्फायाव बाहागोनि महर लायो, आरो आई बोनस 'आ रां होनाय आरो मुलाम्फायाव बाहागो मोन्नैबो, अब्ला दफा 2या साखिगिरिफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हाया। दफा 10नि रोखा राहाफोरा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सायाव सोनारनांगौ, जेराव बेंकिं कम्पानिफोरा सोमोनदो दं। बेयो जोंनो मोन्नै गाहाय सोदोब' रां होनाय 'आरो' मुलाम्फायाव बाहागो लानाय 'आव लाबोफिनो। जों' रां होनाय 'सोदोबनि गिबि ओंथिया' रां होनाय ', बान्था होनाय', अक्सफर्ड डिकशनारिखौ नाय।
बे सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिया बेनो दि बे सोदोबा जोबोद सिगां लानाय थिरांथा (आर
बनाम पोस्टमास्टार जेनेरेल (1) आरो आपिलाव (2); ब्लेकबर्न, जे
आ बुंदोंमोनः "आं सानो दि 'पारिश्रमिक' सोदोबा..
ओंथिया, मोनसे कुइड प्र 'क्वो। जुदि सासे मानसिया गावनि मावमिनखौ होयो, गावनि मावमिनखौ होनायनि थाखाय जायखौ गनायनाय जायो, बेखौ (1) (2) आं बिसोरनि थाखाय मोनसे रां होनाय बायदि मोनो। बिनि फिथाइ महरै, आं सानो दि जुदि सासे मानसिया रां मोन्नाय, एबा जौखोन्दो मोन्नाय, एबा जायखिजाया रोखोमनि रां होनाय जाय नंगुबै रां होनाय नङा, अब्ला बिथाङा बेनि सोमोनदै बोसोरारि मोन्नो हानाय राङा रां होनाय जागोन।" बे सोदोबा आरोबाव वर्कमेन्स कम्पेन्सेसन एक्ट, 1906 नि दफा 13 नि सोमोनदोआव गोबां इंराजि थिरांथाफोराव नुनो मोनदों, जाय आइन बानायदोंमोन दि सासे मानसिया आखाइजों होनाय नङा, नङाब्ला आखायनि रां होनाय बायदि 50 पाउन्दनिफ्राय बारामोन।
खामानि होग्राजों होनां रां होनाय जायो, नाथाय बेयाव रां आरजिनायजों समान सानना लानाय जायोमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव जाहाजनि उनसंग्रा सासेया गावनि नेमबादि आयजों लोगोसे, मोनफ्रोमबो दावबायनायनि जोबनायाव, मोनसे थि हाराव, मोनसे बानस एबा बांद्राय आय मोनोमोन। बिथाङा हुइस्कीनि जाहाजाव निप्सआव फाननानै मुलामफाबो मोनोमोन। बांसिन बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बानस आरो हुइस्कीनि मुलामफाया मोन्नैखौबो उनसंग्रा सासेनि आयखौ सान्ना नायनांगौमोन। सिगांनि मोनसे थिरांथा महरै, पेन बनाम स्पीयर्स एंड पन्ड लिमिटेड (2), रेस्ट 'रेन्ट कार बाहायग्रा दावबायारिफोरनिफ्राय मोन्नाय रेस्ट' रेन्ट काराव वेटार महरै थिसनजानाय थैनाय खामानि मावग्राफोरा मोन्नाय अनथोब आरो बोसोनफोर। पेन बनाम स्पीयर्स लिमिटेड (2) नि थिरांथाखौ रेलवे हाउस अफ लर्डस (2) आ गनायथि होदोंमोन।
आर
एन
आइ
एस
आ गावनि मावसोमग्रानिफ्राय थोंजों कन्ट्रेक्टनिफ्राय मावग्राया मा मोनो बेसिम सिमागोनां जानांगौ बेखौ बुंना दि बाथ्रा दानथेलायनायनि गोरलै फिननाया बेमोन दि आइनआ बेबादि बुंजायाखै; बेयो "मजुरि" सोदोब एबा "गावनि थिस 'नगिरिनिफ्राय मा मोनो" बुंफुरलुनि सोलायै सरासनस्रा सोदोब' आय 'आरज' (जोंनि बेलायाव सरासनस्रा सोदोब 'पारिश्रमिक') खौ बाहायदोंमोन। बेयो, जों सान्नाय, थिरांथाफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। बावैसोनि अस्ट्रेलियानि थिरांथा, कनली बनाम विक्टोरियान रेलवे (1) [1911] 1 के
बी
36o
(2) [1918] ए
सी
141.221 कमिस्नार, एस
(1) बे बाथ्राखौ एसे गाहायाव होनाय बायदि दोननाय जादोंः "बेयो (पारिश्रमिक सोदोब) बिनि मिथिंगायारि ओंथि होजानांगौ नङाब्ला गुबुन जेबो जाहोन गैया।" बे मोनसे स्यालुटारि नेम, आरो लुनाय, जों सान्ना लानाय जानांगौ, मोनसे केसाव नुजानाय एटर्नी जेनेरेलनि ओंथिया जाबाय नामा?
दान होनाय मावमिनफोरनि थाखाय जायखिजाया सुख 'नायनि ओंथियाव' रां होनाय 'सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथि, रां होनाया गावआरि एबा आयेनारि बिबाननि सिङाव जाथों मानो। नैथि ओंथिया, जाय गुवारसिन आरो गुसेबसिननि गेजेराव गेजेर, बेयो दि बेनि ओंथिया जायखिजाया आयेनारि बिबाननि सिङाव होनो गोनां, मोनसे रादाइ, आयेन, एबा मोनसे बान्थानि सिङाव जाथों मानो। गुसेबसिन ओंथि जायनि थाखाय श्री एन
सि
चटर्जी, साखि होग्रानि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनआ फोसावजादों, बेयो दि बेंकिं आयेननि दफा 10 आव होनां रां होनायनि ओंथिया जादों मावसोमनायनि रादाइनि नेमफोरनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ बुंनाय जायो दि होबथानाया रांख 'आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइनि सिङाव मुलाम्फा रानलायनायनि आखुआव जायखिजाया रां होनायखौ थि खालामनायनि बेरेखायै आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेन आफादआ मावसोमनायनि समफारिफोरनि सायाव सोनारनानै होबथायो। बेखौ बुंनाय जायो दि ब' न 'स होनायाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया हानजाफोरनि आइनजों जेबो बिबान सोमजिहोआ, आरो जुदि बेयो जायखिजाया रोखोमनि ओंथिगोनां सोदोबखौ दैथायहरोब्लाबो, बेयो मावसोमनायनि रादाइ आरो दारिमिनारि आयेननि सिङाव मोनसे न्यायारि बिजिरनायनि फिथाय। बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो बोनो हाथावना नाथाय जोंनि सान्नायाव खाथिसिन नायसंनायनि आनजाद नुजाया। ल' ट असखौ (1); (1957 आव अस्ट्रेलियानि आयेन रिपर्ट 1097)। बेंकिं आयेननि दफा 10 जों एसे खाथिसिनै नुनो मोनो। बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि जेबो बेंकिं कम्पानिया सासे सामलायग्रा थानदैखौ थिसन्नो एबा सामलायनो हाया एबा सासे दायगोनां सुबुंखौ थिसन्नो एबा मोनसे नैतिक दायगोनां दायगोनां आदालतखौ थिसन्नो हाया (1)।
बेयो रोखा दि जेब्ला खोन्दोआ बुङो दि 'थिसनगोन', बेनि ओंथिया जाबाय 'सामलायगिरिनो मावसोमनाय जागोन। (ख) (1) आव मुंख' नाय उदायैफोरा खालि मावसोमनायनि रादाइखौल 'फोरमायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला खोन्दोआ बै थांखिखौ मावथारनो हाया जायनि थाखाय बेनि ओंथिया जानांगौमोन। जों गुबुन मोनसे बिदिन्थि लानो हागौ जाय बाहागोनि ओंथिखौ आरोबाव रोखा महरै फोरमायो। सान्ना ला दि बेंकआ मावमिननि रादाइआव सासे सामलायगिरि थिस' न 'खालामो जाय बानस एबा कमीशननि जेबो मुंख' नाय गैया। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनायाव, दफा 10 आ सामलायगिरिनो गाव हारसिङैनो आरो कमीशन एबा बोनसनि गेजेरजों जायखिजाया रांखौ एक्सग्रेशिया होनो थाखाय बेंकनि लामायाव थाङा, जेब्लासिम मावमिननि रादाइयाव बेबादि रां होनायनि जेबो सम गैया। बेयो, जोंनि सान्नायाव, खोनदोनि सुबुरुननि थाखाय ल 'र्सआ गावनो सुबुरुन होदोंमोन दि बिखान्थिनि जारिमिनाव बिथांनि आयेनारि बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै ल' र्सआ सुबुरुन होदोंमोन।
बे बाहागोनि थांखिया बेंकफोरखौ सामलायगिरिफोर थानायनिफ्राय होबथानांगौमोन, जायखौ बिसोर जायखिजाया मुंजों बुंजायो, जायफोरा कमीशन एबा मुलाम्फायाव मोनसे बाहागोनि गेजेरजों होजादोंमोन; आरो अब्लाबो बेंकआ बेबादि रां होनायखौ लानो हायो जुदि बियो मावमिननि रादायाव बेबादि रां होनायनि बागै जेबो बुंजायाखै। जोंनि नोजोरै, खोनदोआवनो रोखा इंगितफोर दं दि 'रां होनाय' सोदोबखौ गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जादों। गिबिसिनै, सि
एल
(बि) (iii) रां होनाय सोदोबखौबो बाहायो। बेयो बुङो दि "जायनि रां होनाया, बेंकिं फालांगियाव सोलिबाय थानाय सरासनस्रा मानथाखोफोरनि बायदिब्ला, कम्पानिनि फुंखाफोरजों रुजुजायै बिबाङाव।" दालाय खोन्दो (2) फोसाबजायैफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुङो दि जायखिजाया थि जाथायाव रां होनाया सरासनस्रा रां होनाय मानथाखोफोरनि बायदियै दं ना गैया, बेयो कम्पानिनि रुजुजायै फुंखाफोर बायदि बायदिनि सायाव बाहायजानाय नंगुबै थांखि।
दालाय खोन्दो (2) आवबो, रां होनाय सोदोबखौ गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जादों। जों बेनि सोमोनदोआव बेंकिं कम्पानि नेमफोर, 1949 (जाय आयेनारि नेमफोर) नि दफा 5नि फारसे गोसो होनो हागौ, जेराव मोनसे बेंकिं कम्पानिखौ सम-सम रिजर्व बेंकनि गाहाय मावख 'आव फर्म-1आव मोनसे फोरमायथि दैथायहरनो गोनां जायो, जेराव कम्पानिनि मावख' गिरिफोरनो थांनाय केलेन्डार बोसोरनि समाव होनाय रां होनाय बायदि बायदिखौ दिन्थिनाय जायो। फर्म-1आव मोनसे फुटनट थायो, जेराव बुंनाय जायोः "रां होनाया रां होनाय, न 'रां होनाय, बेसेन गोसा होनाय, बानस, दिथागिरिफोरनो होनाय रां होनाय आरो बानस बायदि बायदिखौ लाफायो।" जों बुंनो हाया दि मोनसे आयेनारि नेमआ दफा 10 नि ओंथिखौ फेहेरनो हायो; जुदि मोनसे नेमआ खोन्दोआ साननायनि बारा थाङो, अब्ला नेमआ आइनजों गोरोबहोनांगोन। बबेखानि, जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 10 आ गावनो' रां होनाय 'सोदोबखौ बाहायो।
मुंख 'नाय। बिथाङा जुक्ति होदों दि सानना ला दि दफा 10 आव' रां होनाय 'सोदोबखौ गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेनिखायनो बानस, आर
5 आरो फर्म 1 खौ सोफादेरो, बेखौ दिन्थि दि बानस होनायनि गनायथि दंः बेयो खालि बे बिथानि सायावल' बुजिनो हाथाव दि दफा 10 नि राहाफोरा मोनसे बेंकिं कम्पानिनि बेबादि मावदांसाफोर जाय मोनसे सामलायारि एबा खुंथायारि थाखोआरि गोहोआव थिसनजानाय; बिसोर आव बुंजानाय बायदि 'मावदांसाफोर' आव बाहायजाया। जों बे जुक्तिखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। खोन्दोआ बुङो दि 'जेबो बेंकिं कम्पानिआ सोरबा सुबुंखौ थिसन्नाङा', आरो जों नुवा दि 'जायखिजाया सुबुं' बुंफुरलुखौ माबोरै सामलायथायारि एबा खुंथायारि मावदांसाफोरावल 'सिम सिमागोनां खालामनो हायो। जों आयेन आफादजों बाहायजानाय बुंफुरलुनि अरथाइखौ गाव हारसिङैनो दाननो हाया। बेहाय स्ट्रीट रेस्तरां बनाम रेस्तरां
(1) केसनि 224 नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ हेडनोटआव बुंनाय जादों। मोनसे लाइसेन्स गैयै रेस्टुरेन्टाव थिसनग्रा वेटारफोरा गाव-गावनि गेजेराव आरो बिसोर आरो बिसोरनि मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे खुगा रादाइजों पुलआव गावसोरनि मावसोमनाय समाव मोन्नाय गासिबो बोसोनफोरखौ होदोंमोन। टिपफोरखौ मोनसे फांथेनाय बक्सआव दोननाय जादोंमोन, आरो थाफादेरनाय बेसादफोरखौ समफारिनि बायदियै सानना सेयारफोराव सप्तायारि रानसारनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो वेटारजों मोन्नाय गासै सप्तायारि राङा, टिपफोरनि बाहागोजों लोगोसे बारलांदोंमोन, नाथाय मावसोमग्राजों होनाय सप्तायारि मुजिया गाव हारसिङैनो खममोन, वेज रेगुलेशन्स (आनलाइसेन्स प्लेस अफ रिफ्रेसमेन्ट) अर्डार, 1949 जों थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरानिख्रुइ। रेस्तुरेन्तनि बिगुमाफोरखौ बाङाइसिन मुजुरानि होनांनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि पुलनिफ्राय होनाय राङा दंगानि मुजुरामोन, आरो सिगांनि साननायनि थिरांथाफोरजों सोमोन्दो थानाय वेइटमेनफोरनि आयखौ लर्ड 'जार्स कम्पेनसेसनजों सरजाबनाय जादोंमोन।
एसआ फारागथिखौ फोरमायदोंमोनः "मोनसे खामानियाव सासे मानसिनि आयनि बिबां आरो बिथांनि थिस 'नगिरिआ बिथांखौ होनाय पारिश्रमिकनि बिबाङा गोनांथार महरै एखे नङा। दाय सोमजिहोनाय खोन्दो, आरो जायनि सिङाव मावआगान लानाय जायो, बेयो केटारिं वेजेस एक्ट, 1943 नि दफा 9, दालाय दफा 2। बे खोन्दोआ होयोदि, जुदि सासे थिस' नगिरिआ सासे मावदांसा सासे मावदांसा जायखौ मजुरि नेमखान्थि बिथोनआ गासैबो दानस 'नायनिफ्राय उदां आयेनारि बाङाइसिन मासुलनिख्रुइ बाङाइसिन मासुल होनो हाया, अब्ला बियो मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। दफा 10 आव मासुलनि साननायनि थाखाय एसे गुवार राहाफोर दं। सुंद' बिमुंल 'नङा, नाथाय मजुरि कमीशन गायस' ननाय आयेननि दाथाइ, मजुरि ब 'र्डफोर गायस' ननो गनायथि होनाय आरो मजुरि नेमखान्थि बिथोनफोर जगायनायाबो रोखा महरै दिन्थियो दि बे आइनआ मजुरिजों सोमोन्दो गोनां, जायनि थांखिया मजुरि सोदोबखौ बाहायनो थाखाय खालामनाय।"
e मजुरिनिफ्राय माखासे दाननायफोर दं जाय दफा 10 जों गनायथि होजानाय, जाहाथे रां होनाया थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन गुवारसिन ओंथिआव। बे ओंथियाव, बेयो सन्देह गैयालासेनो बानसखौ लाफायो। जों दा जोंनि थांखिनि थाखाय नैथि गाहाय बुंफुरलुनि सायाव सान्ना नायगासिनो दं, जेरै, 'कम्पानिनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागोनि महर लायो'। दारिमिनारि बानसनि सानखांथिया (थामहिनबा, मावसाफोरजों दाबि खालाम जानाय मुलाम्फा बानस आरो गोरोबलायनायनि गेजेरजों एबा दारिमिनारि बान्थानि फिथाय महरै गोजोनयै होनाय) मोनसे सोलायसोल 'जौगानाय जादों। दारिमिनारि बिजिरगिरिफोरनि सिगांनि माखासे बम्बे थिरांथाफोराव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बानस होनाया आबुङै अनथाइनि आयदामोन आरो मोनथायनि नङामोन; माखासे थिरांथाफोरा बानसखौ मोनसे अनथोब महरै सिनायथि होयो, मोनसे रोखोमनि बख्शीस एबा पाउरब' आर (डि
जि
दामलेनि लेबार एडजुडिकेशन इन इन्डिया, पि
408 खौ नाय)। जिखिजायामानो, 1948 मायथाइसिम, सानदांथिया रोखा खालाम जादोंमोन आरो बेखौ जुडिसियेल महरै गनायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया लेबार एस 'सिएशननि फुल बेन्चआ' मजिया मिल 'नि मुलाम्फा गैयै बानस जानो हागौ।
बानसनि बिबांखौ थि खालामनायनि फारमूला आरो बानसनि दाबिखौ सामलायग्रा सरासनस्रा खान्थिफोराबो थि खालाम जादोंमोन। बेफोर जाबायः (1) मोन्नैबो पुजि महरै (1) 29 226 आरो मावसाफोरा दारिमिनारि सोमोन्दोनि आर्जियाव बिहोमा होयो, बेयो थार दि मावसाफोरा माखासे मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो, जुदि सिगांनि एबा गोनां बेसेनफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय दंब्ला; (2) बानसनि दाबिआ अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला (ए) सिगांनि बेसेनफोर आरो (बी) रां होफिन्नायनि सायाव आरो खामानि मावग्रा पुजि महरै बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव मोजां मोनफिन्नायनि राहा खालामखांनायनि उनाव मोनसे थालांनाय थायो। आरो (3) बानसआ मावसानि गोनांथिफोरनि मोनसे अरायथा नङि गोजोनथि, जेराव दारिमिननि गोहोआ गुबुन-गुबुन जायो एबा बोसोर-बोसोर गुबुन-गुबुन जानायनि मिजिं थायो, जाहाथे दारिमिनआ 'जिउ खांनाय मुजुरि' होनो हाया। लेबार ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि जिउ खांनायनि थांखिया, जेराव गोबां मुलामफाखौ मुलाम्फा रानलायनाय बायदि, गुसेब मोनदांथियाव मोननो हायो, ब 'न' सखौ बांसिन मुलाम्फा रानलायनाय बायदि, गुसेब थुलुंगानायखौ दिन्थियो।
एन
सि
आइ
आरो दिहुनथाइ। जिउ खांनाय आयनि सानखांथिया गावनो मोनसे जौगाबोनाय सानदांथि, आरो बे हादाबाव जोबोद एसेल 'दारिमिनफोराव, माबाफोर दङब्ला, थांखिसिम सौहैबाय। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गोजौनि फुल बेन्च थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरा सरासनस्रायै मुइर मिल्स क' लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (1) आव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन, आरो 1957 नि सिभिल अपील्स नम्बर 459 आरो 460 (एसोसिएटेड सिमेन्ट) आव आबुङै गनायजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन, जेराव 5 मे, 1959 आव बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। जों बे बुंफुरलुखौ सान्ना नायनांगोन दि आं 'ब' न 'स' सोदोबनि ओंथिनि बिथिङाव 'कम्पानिनि मुलाम्फानि बाहागोनि महर लायो। बेखौ बुंनाया गोनांथार दि जों बेयाव ब' न 'स एबा पूजा ब' न 'स दिहुननायनि बाथ्राखौ सान्ना नायाखै, जाय बेफोर मुलाम्फाफोरनि मोनसे गुबुन गुन
कम्पानीनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागो; बेयो मुलाम्फानि आर्जियाव बियो होनाय बिहोमानिफ्राय मावदांसाफोरनि बाहागो। मोननै जाहोन जायनि सायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बानसआ मुलाम्फानि मोनसे बाहागो नङा (1) बेयो मोनथावना मुलाम्फाफोरनि मोनसे थि एबा थि जौखोन्दो नङा आरो (2) बेयो (1) बाहागो लायो; मोनसे हरखाब, साप्लिमेन्टारि आयनि आखुथाय। बेफोर मोन्नै जाहोनफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों गोबाङैनो गिलिर जायो, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेंकिं आयेननि दफा 10 आ बेंक मावदांसाफोरनो बानस होनायनि लामायाव गसंनाय नङामोन, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला बानसआ कम्पानिनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागो नङामोन। जों सानाखै दि बे मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे जाहोना थार। गिबि जाहोना 'मुलाम्फानि बाहागोनि महर लायो' आरो 'मुलाम्फा रानलायनाय' बुंफुरलुनि गेजेराव मोनसे गुलाय-गुजायनिफ्राय ओंखारो, सन्देह गैयालासेनो बेयो जेबो थार आदबारि बुंफुरलु नङा।
मोन्नो हानाय बांद्रायनिफ्राय जाय जौखोन्दोआ मावदांसाफोरनाव थांनांगौ। मावदांसाफोरनि बाहागोआ गोबां थासारिफोरनि सायाव सोनारो; नाथाय खनसे मावदांसाफोरनाव थांनांगौ बिबाङा थि जाखांनायनि उनाव, बेखौ सान्नो गोरलै जायो दि मोन्नो हानाय मुलाम्फाफोरनि गासै बिबांजों बेसेबां रुजुथाय दं। बेनिखायनो ब 'न' सखौ कम्पानिनि मुलाम्फानि बाहागो महरै सिनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेयो सैथो दि 1889 मायथाइयाव पेरिसआव जानाय मुलाम्फा रानलायनायनि सायाव हादोर गेजेरारि कंग्रेसआ बिरोंदामिनारि, गुसेब ओंथिआव 'मुलाम्फा रानलायनाय' नि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन। बे बुंफुरलुआ बुंदोंमोन दि मुलाम्फा रानलायनाया उदाङै खालाम जानाय मोनसे गोरोबनायमोन (खान्थियारि एबा खान्थियारि नङि), जायनि गेजेरजों मावदांसाफोरा मुलाम्फानि आगुयै थि खालामनाय बाहागोखौ मोनो (समाजारि बिगियानफोरनि इनसाइक्लपेडिया, सेलिगमेन आरो जनसन, खण्ड XII, p.487 खौ नाय)। नाथाय बे ओंथिआव ब 'न' सखौ बुजिनो हानाय नङा, आरो बेयो जोंनि दारिमिनारि न 'टखौ बाहायनो हाथावना नङा।
बेखौ रानलायनाया 'नाथाय बांसिन सरासनस्रा बुंफुरलुआ आं मुलाम्फा बायदिफोराव बाहागोनि महर लायो'। जों बेखौ गनायनो हाया दि बे सरासनस्रा बुंफुरलुनि ओंथिया बे ओंथियाव बिरोंदामिनारि ओंथि दङ दि मुलाम्फाफोराव बाहागोआ आदबारि मुलामफा रानलायनाय बायदि आगुयै थि खालामजानांगौ; बेबादि ओंथिआ, थोजासे जाहोन गैयालासे, बेनि सिङाव थानाय बिथांखिफोरनिफ्राय एंगारगोन जायनि सिङाव मावदांसाफोरखौ दारिमिननि गासै मुलामफायाव मोनसे बाहागो होनाय जायो, नाथाय जेराव मावदांसाफोरनि गेजेराव रानजानो गोनां बाहागोआ आगुयै थि खालामजाया नाथाय सम-सम एडहक, 228 बिथायाव मोनसे उदां मावख 'आरि जेरै दारिमिनारि आदालत एबा ट्रिब्युनलजों थि खालाम जायो। नैथि बिन्दोआबो जोंनि थाखाय समानयै गनायथावै नुजायो।' जोंनि हादाबाव बुजिनाय दारिमिनारि ओंथियाव बोनासआ मुलाम्फाफोरनि मोनथावना बांद्रायनिफ्राय फैयो, आरो जेब्ला होजायो, बेयो फारागथिखौ आबुं खालामो, एबा आबुं जिउ खांनाय बाहागो, आरो मजुरि आरो
सुबुरुनारि। एसेबो नङा, बे मुलाम्फायाव मावसोमग्रानि बाहागो, आरो मानोना बे मोनसे रां होनाय, जाय मुलाम्फायाव बाहागोनि महर लायो, बेयो बेंकिं आयेननि दफा 10 नि खायसोनि सिङाव फैयो। बेखौ सोंनो हागौ दि आयेन आफादफ्रा मानो बेंक मावदांसाफोरखौ, जायफोरा सामलायग्रा एबा खुंथायारि मावदांसाफोर नङा, बिसोरनि दारिमिनारि दाबिनिफ्राय बोनसनिफ्राय एंगारनो नागिरनांगौ, जेब्ला बिसोरो बेंकफोरनि जौगानायाव बिहोमा होयो? बेयो थारैनो मोनसे बिखान्थिनि सोंथि जायनि सायाव जों सान्नो गनायथि गैया। फारसेथिं बेंकिं दारिमिननि गोरोनथि आरो दिदोमथिखौ रैखा खालामनायनि गोनांथि दं, आरो गुबुन फारसेथिं मुलाम्फायाव बाहागोनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबि दं। बबे दाबिनि थाखाय मोनसे थि समाव बांसिन गोनांथि दं, बेखौ बुंनाया थारैनो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे बाथ्रा। जों बेयाव दफा 31 ए नि उलथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बेंकिं आयेननि माखासे रोखोमसे फारागथिफोर दं, नाथाय बेनि सायाव माखासे फारागथिफोर दं।
जि, दालाय खोन्दो (1) नि सि
एल
एस
(बि) आरो (सि) आव मुलाम्फाफोरनि बाहागोजों लोगोसे; नैथि महरै, बेयाव मोनसे गनायथि दं जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि दालाय खोन्दोआव जेबो गैया। (1) गासिबो रां मोन्नाय मावसाफोर, आइ
बायदिफोरनो रोखोमसे बिथायाव जायखिजाया बोसोराव बानस होनायनि हेंथा होनाय नङा, एबा बेबादि बानस जाय मिरु सरकारनि सान्नायाव जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां। बेयो खालि दिन्थियो दि बे आयेन आफादानो थि खालामनांगौ दि मावसाफोरा जाय फालांगियाव खामानि मावगासिनो दं, बेनि रैखाथि आरो रैखाथिजों मावसाफोरनि दाबिखौ माबोरै गोरोबहोनो हायो। रोंग 'थि एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों दि बानसआ' मुलाम्फानि बाहागोनि महर लायो 'बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। उन खोन्दोआव, एक्स पार्टे जोन्स (1) आ बेखौ मानिनाय जादोंमोन (1896), मोनसे आई
डी
"
पार्टनारशिप एक्ट, 1890 नि दफा 2। एडमिरल फिसिं कम्पानी बनाम रबिनसन (1) आव खामानि मावग्राफोरनि क्षतिपूर्ति आइन, 1906 नि दफा 7, दालाय दफा 2 नि सोमोनदोआव मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बे आयेना नावजावग्राफोरनि बेबादि सोद्रोमाफोरनाव बाहाय जानाय नङा, जायफोरा बेबादि जाहाजनि खामानि मावनायनि मुलाम्फा एबा गासै आर्जियाव बाहागोफोरजों रां होजायो। दाबि खालामग्रा, जाय फिसिं स्मेकनि इन्जीनियारमोन, थि दावबायनायाव जाहाजनि खामानि मावनायनि गासै मुलाम्फानि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। सोंनाया बेनोमोनदि बिथाङा मुलाम्फानि बाहागोफोरजों रां होजादोंमोन नामा? बिनि फिननाया रोखामोनदि बिथाङा ओरैबायदि रां होजादोंमोन। कस्टेल 'बनाम शिप पाइजननि बिगोमाफोर (2) आव दाबि खालामग्राया स्टीम फिसिं ट्र' लाराव नाव जावग्रा महरै खामानि मावजादोंमोन आरो बिनि सामलायनायखौ रां होनाय जादोंमोन, आरो न 'नि दाबि खालामनाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारनायमोन।
अर्कमेन्स कम्पेन्सेसन एक्ट, 1906। श्री एन
सी
चटर्जीया निउस्टेड बनाम स्टीम ट्र 'लार लेब्रेडरनि बिगोमा (3) नि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। बे मोनसे ना हमग्रा दिङा जावग्रानि सासे सोद्रोमाफोरनि रानदिनि सुख' नायनि दाबिमोन, जाय गासै आखायजों खहा जादोंमोन। बे दाबिखौ बिगोमाफोरा बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि थैनाया खामानि मावग्राफोरनि सुख 'नाय आयेननि दफा 7, दालाय दफा 2, नि सिङाव दिङानि मुलाम्फा एबा गासै आर्जियाव मोनसे बाहागोजों होनोगोनांमोन, आरो बेनिखायनो आइनआ बिथांनाव बाहायजायाखैमोन। बिथाङा 2 पाउन्दनि मोनसे थि सप्तायारि मुजुरियाव स्टीम ट्र' लाराव गाहाय इनजिनियार महरै थिसनजादोंमोन। बेयो बिगोमाफोरनि नेममोन जेब्ला दि दिङा जावग्रानि गासै आर्जिनायआ मोनफ्रोम दावबायनायनि थाखाय 100 पाउन्द बारदोंमोन (सरासनस्रायै मोनसे सप्ताहनि समफारिनि थाखाय मोन 125 पाउन्द), जाय केप्तेननि गासै आर्जिनायखौ 230 पाउन्द बारदोंमोन (जुदि नावनि सोद्रोमाफ्रा मोनफ्रोम्बो 2 पाउन्द बारदोंमोन)।
बोनासखौ रुजुथाय बायदियै बांनाय जादोंमोन आरो बायदि बायदि, नाथाय जुदि गासै आर्जिनायखौ 175 पाउन्दनि बारा मोनो अब्ला बेखौ आरोबाव बारायनाय जायामोन। थिरांथाआ बे बिथायाव सोलिदोंमोन दि ब 'नसआ मुलाम्फाफोरनि बाहागो नङा, नाथाय गासै आर्जिनाय बिबांजों थि खालामजानाय मजुरिफोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय राङा। लर्ड क' जेन्स हार्डी, एम
आर
आ थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "सोंथिया जाबाय, थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दानि जाथायआव बेखौ बुंनो हायो नामा। ओरैबादि मोनो दि बे फार्मनि नेम खान्थि आरो हानजाफोरनि गेजेराव बुजिनाय आरो साजायनायजों, जुदि दिङा पाउन्द बानायो, अब्ला केप्तेनआ 100 पाउन्दनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बै समाव नावजावग्राफोरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो खावसे क्राउननि मोन्थाइ दंमोन। जुदि दिङा केप्तेन आरो नावजावग्राफोरखौ बांसिन बानायो अब्ला गिदिर रांनि मोन्थाइ दंमोन। दा बेनि मा गोहोम दंमोन? ब 'नसनि आयखौ आं जेबो बाहागो महरै लायामोन, नङाबा मुलाम्फाफोरनि मोनसे बाहागोमोन।
ट्र 'लारनि बिगोमाफोरनि बाहागोआ मोनसे थि जाथायआव खावसे मुकुतखौ होनो थाखाय (बेखौ मोनसे बिदिन्थि महरै लानो थाखाय), जाय जाथायखौ जाहाजनि गासै आर्जिनायजों थि खालामजानांगौमोन। आं बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बे सोदोबनि जायखिजाया ओंथियाव जाहाजनि खामानि मावनायनि गासै आर्जिनायफोरनि मोनसे बाहागोमोन जाय नाबिकफोरनो होनो गोनां नंगुबै मुजुराखौ जाहाजनि गासै आर्जिनायफोरनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्ना लानो हायो, बबेखानि बानस आरो मुजुरिआ गुबुन फारसेथिं रसिदफोरनि बेरेखायै जाहाजनि सानरिखियाव सानजायोमोन। "बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुयो दि थिरांथाफोरनि रुजुथाया बेयाव बाहायजाया। जों बेयाव फालांगि खालामगासिनो थानाय बानसआ मुलाम्फानि बिबांजों थि खालामजानाय दाजाबदेरनाय मुजुरिया नङा; बेयो थारैनो बिनि मावसोमग्रानि बिहोमानि थाखाय रानजानाय मुलाम्फाफोरनि बांनाय मुलामफानि बाहागोमोन। बेयो दाबि खालामै जायखिजाया समाजारि दाबिनि सायाव सोनारनाय नङा, बबेखानि श्री फडकेआ न्यायनि सायाव सोनारनाय मोनसे थिरांथा।
e स्पेनिस प्रस्पेक्टिं कम्पानी लिमिटेडआ बुंदोंमोन दि (1) 'मुलाम्फा' सोदोबनि ओंथियाव थांखि लानाय, जायनि मोनसे गुदि बुंफुरलुखौ फ्लेचर माउटन, एल
जे
आ होदोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, दा बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दारिमिनारि मोनदांथियाव बानसआ मुलाम्फाफोरनिफ्राय ओंखारो। जुदि बेयो जायो, अब्ला जों बेखौ माबोरै मानिना लानो हायो दि बेयो मुलाम्फायाव बाहागो नङा। श्री फाडकेया सुबुरुन होदोंमोन दि मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि सानखांथिया सिगांनिफ्राइनो मोनसे थि बिबां एबा आगुयै थि रुजुथायनि सानदांथिखौ सान्ना लायो। बे आर' जलाइखौ जों सिगांनि थाखोयाव सोंदोंमोन आरो जों सिगाङाव बुंबाय थानाय बाथ्राफोरखौ खालामफिननायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया। जों दा फिन होफैग्रा खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय मोन्नै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनांगौ। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया 1956 मायथाइनि दफा 10 (XV) जों फोसाबजानायनि सायाव बिथा खालामनाय, मानोना बेयो जोंनि बेंकिं खोन्दो नं 10 जों बाहायजानाय मोनसे थांखि।
जिं एजेन्ट; एबा (ख) जायखिजाया सुबुंनि मावसोमनायखौ थिसनगोन एबा सोलिहोगोन (i) जाय दिदोमथि गैयै एबा रां होनायखौ थाद 'दोनबाय एबा गावनि दाहार होग्राजों ज' खालामजादों, एबा जाय मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि दारै दायगोनां एबा साजा होजादों (ii) जायनि होनां रां एबा होनां रांनि बाहागोआ कमीशननि महर लायो एबा कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागो लायोः नाथाय बे दफायाव थानाय जेबोआनो दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा बेबादि बेंकिं कम्पानिजों बानायजानाय जायखिजाया बिथांखि बायदियै एबा सरासनस्रा खान्थि बायदियै एबा बेंकिं फालांगियाव सोलिबोनाय सरासनस्रा खान्थि बायदियै जायखिजाया रां होनाय एबा होनां रां होनाय एबा होनां रां होनाय एबा होनां रां होनाय एबा होनां रां होनाय एबा होनां रां होनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जायखिजाया बेंकिं कम्पानिजों होनां रां होनाय एबा होनां रां होनाय एबा होनां रां होनाय एबा होनां रांनि सायाव होनां रां होनाय एबा होनां रांनि सायाव होनां रां होनाय।
खामानि मावनायाव होनोगोनां खाजोना, मासुल आरो आरजाथाव बाथ्राफोरा लोगोसे थाफानांगोन, नाथाय गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव बिथाङा थारै जानाय खरसाखौ सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय बिनो होनाय जेबो बानथा एबा गुबुन बिबांफोरा लोगोसे थाङामोन। (2)........................................................................................................................................................................................................
एफ दारिमिनारि बानसनि गनायथि। बबेखानि, बै समाव बेफोर आपिलफोराव बेयो बाहायजानाय नङामोन, आरो बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10 नि थाखाय, गाहायाव होनाय खोन्दोआ सोलाय जानाय नङा। बबेखानि, श्री एन
सी
चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय आयेना आइनखौ फोसावनाय जेरै बेयो जेब्लाबो दंमोन, आरो श्री फडकेया बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय आयेना बेंकिं एक्टनि दफा 10 नि थार ओंथिनि संसदारि फोरमायथि। जों बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जायखिजायाखौ मानिना लानो हाया। फोसाबनाय आयेना गावनि गोलाव बिमुंआव बुङो दि बेयो बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 खौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आयेना। दफा 2 आव बुंनाय जादोंः "बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 10 नि थाखाय, गाहायाव होनाय खोन्दोआ सोलाय जागोन।" फोसाबनाय आयेनाव जेबो गैया जाय दिनथियो दि बेयो जायखिजाया सन्देहखौ बोखारनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, सिगांनि जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फोरमायनो थाखाय, मोनसे गोदान आइन एबा फोसावथाय।
लारेटरी एक्टखौ सरासनस्रा आयेन, एबा जायखिजाया आयेननि ओंथि एबा गोहोमनि सायाव थानाय सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आइन महरै बुंफुरलु खालामनो हागौ। बेबादि आइनफोरखौ सरासनस्रायै उनथिंजायारि होनना मानिनाय जायो। मोनसे फोसावथायारि आइन पास खालामनायनि सरासनस्रा जाहोना जाबाय संसदआ मोनसे न्यायारि गोरोन्थि होन्ना सान्नायखौ बोखारनाय, सरासनस्रा आयेननि फोरमायथियाव एबा आयेनफोरनि बुंफुरलुआव जाथों मानो। सरासनस्रायै, जुदि दिदोम नङाब्लाबो, बेबादि आयेनाव मोनसे आगजु थायो, आरो "फोसावनाय" सोदोबजों लोगोसे "जारि खालामजानाय" सोदोबबो थायो। मोनसे फाहामनाय आयेना, बेनि उलथा, गोनांथारै उनथिंजायारि नङा; बेयो बारायनाय एबा होबथाग्रा जानो हागौ आरो बेयो जाथावना महरै गोहोम खोख्लैयो, जेब्लासिम बेयो रोखा नेमफोर एबा गोनां थांखिजों उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैया। जों बेखौ नोजोर होयो दि 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना मोनसे फोसावथायारि नङा, आरो आयेननि फिसा बाथ्राखौ गारना 'जेब्लाबो बाहायबाय थानाय' जायखिजाया खोन्दोखौ फाहामनाय 'नङा।
आयेननि मोनसे बाहागो जाय 14 जानुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। जोंनि सिगाङाव आपिलजों सोमोन्दो थानाय समफारिनि थाखाय फोसाबनाय खोन्दोआ बाहायजाबोाखैमोन। बेजों जों मोन्नै सोंथिफोर, (1) आरो (2) नि जोबनायथिं फैयो, जाय बेफोर मोनस्नि आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय थोंजों गोग्लैयो। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि उलथा, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि (1) सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि थाखो II नि आइटेम 5 नि गोसारथिया लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ सानाखैमोन आरो 1952 मायथाइनि रायखांनाया थि बेंकफोरनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय थाबथानाय नङा आरो (2) जायखिजाया जाथायावनो, 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां बेंकिं आयेननि दफा 10 आ बेंक मावख 'गिरिफोरनो दारिमिनारि बानस होनायखौ होबथायो, जाय रां होनाय कम्पानिनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोनि महर लायो, आरो (4) बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ, (4) बेखौ गुबुन जेबो थिरांथा लानाय नङा।
जों बेफोर मोनस्नि आर 'जलाइफोराव जोंनि आर' जलाइ 234 खौ बाहायगासिनो दं आरो जोंनि सुबुरुनारि आर 'जलाइखौ नङा। बेफोर मोनस्नि आर' जलाइफोरा जों सिगाङाव सावरायजानाय मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव आबुङै फोजोबजादों। जोंनि आर 'जलाइफोरनि सायाव 1952 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय बानसनि बादायनायआ जोबबाय। आर 'जलाइया दा थाबथानाय नङा आरो जाय नोजोरै जों बेंकिं आयेननि फोसाबजायै दफा 10 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै फोरमायदोंमोन थांनाय सोमोनदो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया जाय इयुननि जायखिजाया आर 'जलाइयाव नुजानो हागौ जाय फोसाबनाय खोनदोनि सिङाव खालामजानो हागौ। गावनि आर' जलाइ गोहोफोरखौ बाहायनायाव बे कर्टआ सानबोलावरि सोंथिफोरनि सायाव सानबोलावरि बिबुंथि होनाय नङा। बेयो बिखान्थिनि बेरेखामोन, जेंना गोनां आरो गनायथावै जागोन जाय बेबादि जाथायफोराव नुजानांगौ।
अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम हेमिल्टन स्ट्रीट रेलवे (1) नि मामलायाव अर्ल अफ हेल्सबरी, एल
सी
नि सोदोबफोरखौ बाहायनाया जोबोरैनो बुद्दिगोयै जागोनः "जायखिजाया जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि थाखाय गासिबो जाथावना जाथायफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ सिगांनिफ्राइ फोजोबनो नाजानाया जोबोद बुद्दिगोयै जागोन, जाय नंगुबै जाथाय जाय समाव बेनि सिगाङाव गैया, बै समाव थि सोदोबफोरनि बाहायनायखौ गनायनो, दानस' नो आरो सोलायहोनो हागौ।" बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि थि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि दाबि खालामनायनि बागै बेंक एबा बेंक मावगिरिफोरजों जेबो फोरमान होनो गनायथि होजायाखैमोन। बे बादायनायखौ, जोंनि सान्नायाव, बानसनि सरासनस्रा सोंथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बादायनाय महरै गनायनाय जादोंमोन। बै सरासनस्रा सोंनायखौ दा जों सिगाङाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव फोजोबनाय जायो। जों सांग्रां दि जुदि आरो जेब्ला इयुननि बानसनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो आरो थि समनि थाखाय
o बैफोर सोंथिफोरखौ थि खालाम जेब्ला बेफोर थारै नंगुबै जाथायफोराव ओंखारो आरो जों बेखौ सान्ना लायो दि बेयो खालि गियान गैयै नङा नाथाय इयुननि जाथायफोराव नुजानो हाथावना सोंथिफोरखौ होबथाग्रा आरो थिरांथा लानायल 'नङा (1) [1903] A.C.524,529। बैफोर सोंथिफोरनि थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार गुदिमुवाफोर गैयैयाव बेफोरो जोंनि जाहोनफोर दि सोंथिफोर (3) आरो (4) खौ दा थि खालाम नाङा। बबेखानि, बेखौ बुंनाया गोनां दि गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरा सोंथिफोर (3) आरो (4) नि सोमोनदै खालामनाय जायखिजाया नायसंनायफोरा मानिनाय बिथोननि आखुआव जानो हागौ आरो इयुननि जायखिजाया नंगुबै जाथायफोराव बेफोर सोंथिफोर नुजायोब्ला आरो जेब्ला ओंखारो अब्ला बेखौ फोसावनाया मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेनिखायनो, जों जोंनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथिखौ गनायाखै।
बे आर 'जलाइयाव सोंथिफोर सोंदोंमोनः (1) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलहा नगद जमाफोरखौ बोखारनाय आरो फिन होफिन्नायनि बिथोन होनो आरो (2) गाहायनि ट्रिब्युनलफोरा खालि मोनथाम थाखोनि मावदांसाफोरावल' नगद जमा बायदिफोरखौ लाफानांगौ होन्ना गोरोनथि खालामदोंमोन ना नङामोन। जेब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा बायदियैनो नगद जमाफोरखौ फिन होफिन्दोंमोन, अब्ला रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल जाय 1957 नि सिविल अपील नं
62 (पंजाब नेशनल बेंक, लिमिटेड) आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ज' जादोंमोन, बिथाङा बैफोर बाथ्राफोरखौ नारसिनाखैमोन। बेनिखायनो, 1957 नि सिविल अपील नं
62 आवबो सासेल 'थांना थानाय सोंथिया जादों बोनसनि सोंथि, जायनि सायाव जों सिगाङावनो जोंनि थिरांथाखौ होदोंमोन। श्री साधन चन्द्र गुप्ताया 1957 नि सिविल अपील नं
62 आव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय ज 'जादोंमोन आरो बोनसनि सायाव गावनि आर' जलाइखौ होदोंमोन।
मुलाम्फाफोराव बाहागोनि महर लायो, दफा 2 आ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोखौ बेनि सिङाव बानस होनो थाखाय रैखा खालामो, आरो बेबादि बान्था होजायोब्ला, होनाय बानसखौ होनो थाखाय रांख 'फोरनि सायाव मोनसे बिबान फज' नाय जागोन आरो बिसोरखौ बेंकिं आयेननि दफा 46 नि सिङाव जुरिमाना होनो हानाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिगांनि थाखोयाव नायबिजिरबाय आरो नोजोर होदों दि दफा 2 आ बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सोमोनदै मोनसे दोनथुमनाय राहा, जेराव बेंकिं आयेनाव बिनि उलथा जेबो रोखा राहा गैया। जुदि, जेरै जों मानियो, रांख 'आयेननि फोसाबजायै दफा 10
मोनसे रांख' जों जायखिजाया सुबुंनि थिसननायखौ रोखा महरै होबथायो, जायनि मासुलआ कम्पानिनि मुलाम्फानि बाहागोनि महर लायो, अब्ला बेंकिं आयेननि दफा 2 आ जेबो मद 'द नङा आरो माबा मोनसे गनायथि होनो हाया, जाय दफा 10 नि सिगाङाव होनाय जाहोनफोरजों रोखा महरै होबथाजानाय, बेफोर आर' जलाइफोरनि थाखाय, जों दा मोनस्नि बिबाङाव मुंख 'नाय गैया, जेरै 1952 नि बिबाङाव बिथोन होनाय, जायनि रां होनाय रांख' आ कम्पानिनि मुलाम्फानि बाहागोनि महर लायो, अब्ला रांख 'आयेननि दफा 2 आ जेबो मद' द नङा आरो जेबो गनायथि होनो हाया।
जर 'खा बेंकफोरनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि सोंथि आरो (2) 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां बेंकिं आयेननि दफा 10 आ बेंक मावदांसाफोरनो दारिमिनारि बानस होनायखौ होबथायो जेब्ला बेबादि बानसआ रां होनाय जायो जाय बेंकिं कम्पानिनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागोनि महर लायो। बेफोर जाथायफोरनि थासारिफोराव आरो नांलायनायनि गोलाव समनि आखुखौ नोजोर होनानै, जों खरसानि बागै जेबो दिथा होआ। माखासे बाहागोआव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
