1951 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
57। गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरि, अम्बालानि 11 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय 1946 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
189 आव सिमला (खोसला आरो तेजा सिंह जे
जे.) आव सानजा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि 18 मे, 1948 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालाम। थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों। आपिल लेंट्सनि थाखाय गोपीनाथ कुंजरू (बि
सि
मिश्रा, बिथांजों लोगोसे)। रंग बिहारी लाल (एन
सि
सेन, बिथांजों लोगोसे) साखि होग्रानि थाखाय। 7 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुखर्जिया जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ रां बिथोनखौ मावफुंनायनि मोनसे मावखान्थियाव सानजा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि दाहार लाग्रानि पक्षनिफ्राय आरो बेखौ पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्ट बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों। 1949 माइथायनि 54थि अक्ट 'नि बिजिरजानाय मोनसेल' आपिल जज, जाय 1946 माइथायनि 29 अक्ट 'बरनि बिजिरथिगोनां बिजिरगिरिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 नि सिङाव आपिलजों सायख 'जानाय हेंथाफोरखौ रोजाब। बे आपिलाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाख्नायनो थाखाय, गावसोरनि फारि फारिआव गुदि जाथायफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि होनायनि गोनांथि जागोन। 30 सेप्तेम्बर, 1925 आव, आपिल लान्ट्सनि बिफा बलदेव दास, जाय बै समाव गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरि मोन, बिथाङा एम
एस
टी
नारायणनि फारसे मोनसे बन्दक बन्ड बानायदोंमोन।
जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोरखौ समान आरो सिमाफोरजों बोखावनाय जादोंमोन आरो बिफा आरो फिसाज्लाफोरा गुबुन गुबुन दखल लादोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1934 मायथाइयाव, एम
एस
टी
नारायणिया गोजौनि मुंख 'नाय बन्दक ब' न्डनि सायाव सोनारनानैल 'बलदेव दासनि बेरेखायै सीनियर सब' रदिनेट जज, अम्बालानि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिबादीया मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सामलायगिरि महरै रां दाहार लादोंमोन आरो बादीया बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो लोगोसे जर 'खा नख' रनि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन। 18 दिसेम्बर, 1934 मायथाइयाव, आर' ज I, रुल 10, आरो अर्डार XXXIV, रुल 1, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन, जेराव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ नालिसाव बाहागो लागिरि महरै सोफादेरनो हायो आरो 547 बिन्दोआव नुजानो हागौ।
बिजिरसालिनि मोनसे बिथोन, जायनि फिथाय महरै बन्दकनि आयदा होनना बुंजानाय थि सोमोन्दोफोरखौ बिनायगिरिफोरनि बाहागोयाव रानसारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि फिननायाव, बिनायगिरिनि उखिलाया 7 फेब्रुआरि, 1935 मायथाइयाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ नालिसाव थानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै बन्दकनि बिथोननि दाबिखौ गारगोन आरो बलदेव दासनि बेरेखायै गावारि महरै रां बिथोनजोंल' गोजोनगोन। बिनि बायदियै नालिसखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जथाय नखरनि गासिबो मुंख 'नायफोरखौ बोखारनाय आरो बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि बेरेखायै दाबिखौ नागारनाय। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा नालिसाव बाहागो लानायनि थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो गोनांथि जायोब्ला थि आयेनारि मावआगान लानो थाखाय गावसोरनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। 17 एप्रिल, 1935 मायथाइयाव, बलदेव दासआ रुंसारि जादोंमोन आरो 2 सेप्तेम्बरआव आर' जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि बिमानि उनाव, जाय बिबाङाव फिन होदोंमोन, 5 अक्ट 'बराव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थियाव लाबोयो।
जेराव बिनायगिरिनि दाबिनि फिननायाव गोबां आर 'जलाइफोर लानाय जादोंमोन आरो लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 10 आव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बलदेव दासआ बद्रि एबा स्पेक्यु लेटिभ ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायोमोन, आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया राङा सादारन नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव दाहारआ आयेनगैयै आरो आइनगैयैमोन आरो नख' रारि सम्पथिनि सायाव जर 'खा नङामोन। एखे सानाव अदालते मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ बन्दक बिथोननि थाखाय गावनि दाबिखौ गारबायमोन, थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ बन्दकनि थारथि एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोर उत्थापनो गनायथि होनो हायामोन। 20 नबेम्बर, 1935 आव, हानजाफोरा मोनसे गोरोबनायाव सौफैदोंमोन आरो बेनि बिथायाव, नालिसाव दाबि खालामनाय आबुं रांनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे मोनसे गोरलै रां बिथोन होनाय जादोंमोन, लोगोसे खावसे बेसेनजों लोगोसे 425 रांसिम
दासनि एस्टेटफोरनि बेरेखायै सरासनस्रा नङि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाफुंसार फोरमान जानाय समाव, 548 जारि खालामनायनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ 13 मार्च, इं 1945 माइथायाव सीनियर सब' रदिनेट जज, अम्बालानि बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव थानाय आर 'जलाइ बायदियै, अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि सिङाव थानाय आरो अब्दुल्लापुट मुंनि जायगायाव थानाय गोबां गलाफोर थानाय माखासे दिदोम सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। 23 एप्रिल, इं 1945 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा 47, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिसोरो गोबां बिबांनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनि हेंथा होदोंमोन, मानोना बैफोर सम्पथिफोरा बलदेव दासनि नङामोन, नाथाय हेंथा होग्राफोरनि गुबुन आरो जुनिया सम्पथिफोरमोन, जायखौ बिथाङा बिथोन होनायनि गोबां बोसोर सिगां गावसिनि बिफाजों बोखावनायाव मोननो हादोंमोन। बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर सम्पथिफोरखौ बिथोन होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरजों ज 'खालामजानाय फोरमानआ गाहायनि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थारैनो 1928 माइथायाव बलदेव दास आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथोन होग्रानि गोसोयाव जेन्नाय सम्पथिफोरखौ फिसाज्लाफोरनि बाहागोयाव रान्नाय जादोंमोन। बिथोन होनाय बिथोनखौ बोखावनायनि उनाव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बे दाहारखौ बिफाजों लानाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि उनाव मोन्नाय फिसाज्लाफोरनि गुबुन बाहागोआ गावसिनि बिफानि बोखावनायनि सिगांनि दाहारनि थाखाय हिन्दु आयेननि सिङाव दाय गोनांमोन, जुदि बेयो नेमबादि नङामोन आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 53 नि सिङाव बिथोन होग्राया बेबादि सम्पथिफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि आर' जलाइयाव जेबो बिन्दो लायाखैमोन, जेराव दाय होदोंमोन दि बिथोनजों खोबजानाय दाहारखौ अनागारि बिखान्थिनि दफा 47 नि सिङाव अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
सानजा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ, जायखौ रहमान जे
आ हारसिङै ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
बिफानि दाहारनि थाखाय बोखावनाया हिन्दु आयेननि सिङाव दायगोनां नङामोन। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जायखिजाया थासारियाव बोखावनायनि सिगां बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय माबाफोर गोथार बिबान दंब्ला, बेबादि बिबानआ फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ, खालि मोनसे मोजाङै दाथाइ खालामजानाय नालिसआवल' आरो मोनसे नालिसाव मोन्नाय बिथोनखौ फालिनायनि गेजेरजों नङा, जाय बिथांनि जिउ समाव बिफानि बेरेखायैल 'लाबोजादोंमोन आरो जेराव फिसाज्लाफोरखौ बिफानि थैनायनि उनाव आयेनारि थानदै महरैल' बाहागो खालामनाय जादोंमोन। गिबि बिन्दोनि सोमोनदै, श्री कुंजरूजों बुंजानाय सोंथिनि थि खालामनाया गोरोबनाय बिथोननि समफारियाव दोनजानो गोनां लुनायनि सायाव सोनारो। आदालतजों बानायजानाय बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "बे बिथोन होनाय जायो दि बाहागोलागिरिफोरा गोरोबनाय, गोरोबनायनि समफारियाव मोनसे बिथोन आरो बिनि दारै बिफाजों लाजानाय समफारियाव बलदेव एबा थैनायनि सम्पथिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जायो।
बिनि आयेनारि थान्दैफोरनाव। बेखौबो बिथोन होनाय जायो दि बिबादीफोरा नालिसनि खावसे बेसेनजों लोगोसे रां 425 रांबो होनो हायो। "71 550 बाहागोजों गोरोबनायनि जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन आरो बिथोननि बाहागो खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव मोन्नै फोरमायथिफोर दं, मोनसेया गावनि आरो गावनि बिमानि फारसेनिफ्राय आपिल नं
1 पन्नालालजों खालामनाय, आरो गुबुन मोनसेया बादीनि जर' खा थानदै लाला हरप्रसादजों खालामनाय, गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय। बाथ्राफोरखौ बिथोन होनाय जायो जेरै बिथोन होनाय समावनो रोखोमसे रोखोमै बुंनाय जायो आरो बेनि ओंथिया बे जायो दि नालिसाव थानाय रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो, लोगोसे नालिसनि खावसे बेसेनजों लोगोसे बलदेव दासनि सम्पथिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो। श्री कुंजरूआ जुक्ति होयो दि बिथोनआव नुजानाय" बलदेव दासनि थैनाय समफारिनि सम्पथि "नि ओंथिया बिनि बिफा आरो थैनायनि समफारिनि सम्पथिखौ मुंख 'नाय जायो, जाय बिथांनि बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि जिउ समफारिनि समफथिखौ लाफानो हायो।
बिथांनि थैनायनि समाव जेबो गोसोगुदुं गैयामोन। बे सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिननाय होनाय जायो दि जेब्ला अपील खालामग्राफोरखौ बन्दक मोकद्दमायाव बिथांनि रुंसारि बिफानि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, अब्ला बिसोरो गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव जर' खायै बुंदोंमोन दि मोकद्दमानि अक्ट 'नि गोबां सिगां बिसोर आरो बिसोरनि बिफानि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै सानना लानाय सम्पथिफोरखौ बिसोरनो रानसारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बादीआ थारैनो बन्दक बिथोन एबा जुथाय नखरनि बेरेखायै जायखिजाया सुग्लायनायनि गावनि दाबिखौ नागारदोंमोन आरो जोबनायाव बलदेव दासनि गावारि सम्पथिनि बेरेखायै बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोराव मावफुंजाथाव रां बिथोन होनो राजि जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि बे बाहागोफोरनि थांखिमोनदि बिथोन होग्राया फिसाज्लाफोरनि गुबुन सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो ह' मगौमोन, अब्ला जेबोबो गोरलैसिन जानो हाथावना नङामोन, जेराव रोखा रोखा गोहोम गोनां बिथोन दं।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोख्रों, नाथाय सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिं दं, जायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। बे मामलायाव गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय बिथोननि बाथ्राफोरा थारै सिविल प्रोसिजर क 'डनि दफा 52 (1) जों गनायजानाय रोखोमसे। बेयो सासे थैनाय दाहार होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै गनायजानाय 551 रांनि थाखाय बिथोनमोन आरो बेयो रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि थैनायनि सम्पथिनिफ्राय आयेनारि थान्दैफोरनि आखायजों नाजावजानांगौमोन। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, आरो जों थारै सानो, दि बिथोनआ सिविल प्रोसेस ड्यूअर क' डनि दफा 52 (1) नि सर्तफोरखौ आबुं खालामो, बेयो बै आखुथायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय आइनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। फिथाय महरै बिथोन होग्राया दफा 53 नि राहाफोरजों हेफाजाबनि थाखाय दाबि खालामनो ह 'मगौमोन; आरो जुदि फिसाज्लाफोरा बिफानिफ्राय गुबुन सम्पथि मोनो, अब्ला बिसोर बिफानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मा मोनो।
बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय हिन्दु आयेना, बेबादि दोहोनखौ दिग्रीहोल्डारआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 53 नि दारै बिथोनखौ मावफुंनायाव सौहैनो हायो। बबे सम्पथिनिफ्राय बिफानि जिउ समाव बोखावनायाव फिसाज्लाफोरा मोन्नो हानाय सम्पथिआ बोखावनायनि उनाव गनायजानाय बिथोनजों खोबजानाय दाहारनि थाखाय बिबान गोनां आरो दफा 53 आ बे आखुनि केसआव जायखिजाया आर' जलाइ दं ना गैया बेफोर सोंथिफोर जायखौ जों आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय नैथि आरो थामथि बिन्दोफोरनि सोमोनदोआव थि खालामनांगोन। दफा 53, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, बेखौ गनायनाय जायो, मावखान्थिनि नेमल' जानानै, जेबो गुबै मोन्थाइ सोरजिनो एबा बोखारनो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला माखासे थासारिफोराव गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि बिबानआ हिन्दु आयेननि सिङाव थायो, बे बाहागोनि मावफुंनाया गोसो बोनो हाथावना आरो गुबुन जाहोनाल' जानो हाथावना नङा।
गनायथि, दफा 53, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि मावफुंनायखौ एंगारनाय। बाहागोआरिफोरनि थाखाय गाव-गावनि गेजेराव गनायनाया थारैनो जाथावना दि बिथोनखौ मोनसे थि सम्पथिनि सायावल 'फालिनांगौ आरो गुबुन जेबो नङा, नाथाय जेब्ला जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो नागिरनाय जायो, अब्ला बेखौ बाहायथारनांगौ दि एंगारनायनि रोखा सोदोबफोरखौ खालि बे थारनिफ्रायल' बाहायथारनांगौ दि गोरोबलायनाया बेबादि मोन्थाइखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। जेरैबादि दानि मामलायाव कमप्र' माइस बिथोनआव जेबो बुंजायाखैमोन दि बिथोन होग्रानि क 'डनि 552 मोन्थाइनि बागै जाय आइनआव बिथांजोनाव मोननो हागौ, जों बुंनो हाया दि बादीआ गनायथिनि गेजेरजों बैफोर मोन्थाइफोरखौ रोखा महरै नागारदोंमोन। बेनिखायनो गिबि बिन्दोआ, गावनो, आर' जलाइगिरिफोरनो जेबो हेफाजाब गैया। जों दा मिस्टर कुन्जजों बुंजानाय गुबुन मोन्नै बिन्दोफोराव फैयो। बेफोर बिन्दोफोरखौ जेन्नायजों सरजाबफानाय माखासे खाबजाथावै सानना लानाय जायो।
डेभाग फरायसालिनि अनगायै हिन्दु आयेननि सिङाव गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय सासे फिसाज्लानि बिबानजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा, जुदि बिसोर गाज्रि आखुजों गाज्रि जानाय नङा। हिन्दु स्मृति लिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, दाहारआ खालि मोनसे आयेनारि बिबानल' नङा, नाथाय दाहार सुख 'नाया मोनसे दाय, जायनि फिथाया दाहार लाग्राखौ बिथांनि थैनायनि उनावबो उनसङो। मोनसे बिजाब (1), जायखौ बृहस्पतिखौ मानिनाय जायो, बुंनाय जायोः "जाय दाहार होनाय एबा बायदि रांखौ बिगुमानो होफिनाखै, बियो बेनि उनाव क्रेडिटनि न' आव जोनोम जागोन, सासे बान्दा, सासे बान्दा, सासे आयजो एबा ब्रै बाहागोनि सासे।" गुबुन बिजाबफोर दं जाय बुङो दि सासे सुबुंनि दाहारआ नरकआव थाङो। हिन्दु आयेन होग्राफोरा बिनि फोलेरारिफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथि गोनां बिबान दोनो, लोगोसे गावनि फिसौ फिसौनि गेदेर फिसौखौ सुख 'यो आरो गावनि आजौ-आजौनि दाहारखौ सुख' नायनि उनाव बिथांनि आजौ-आजौनि दाहारखौ सुख 'नाय जायो।
आरो बे बिथिङाव गेदेर-फिसौफोर। फिसाज्लाआ आजौ-आजौनि दाहारखौ गावनि बायदि सुख 'नो गोनां जायो, सुदजों लोगोसे आरो बियो मोन्नो हानाय जायखिजाया दोहोनखौ लाना। फिसौनि दाहारा जोबोद रोखोमसे नाथाय बियो जेबो सुद होनो गोनां जाया; नाथाय फिसौ-फिसौनि बेलायाव दाहारा अब्लासो ओंखारो जेब्ला बियो गावनि आजौ-आजौनिफ्राय धोन मोनो। दा बेखौ न्यायारि थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जायो दि फिसाज्ला, फिसौ-फिसौ आरो फिसौ-फिसौनि गेजेराव जेबो फाराग गैया जेराव आजौ-आजौनि दाहारखौ सुख' नो गोनां दं; नाथाय बिसोरनि रावबो गावारि दाहारा गैया (1) वीडिय कोलब्रुकनि डाइजेस्ट I, 228,553, जायखिजाया दोहोनफोर मोन्नायखौ नोजोर होआलाबानो।
आरो बियो गावखौ आरजिनायजों थाफादेरनाय नङा। धोरोमारि एबा नेमआरि जानायनि जाहोनाव दाहारा थालाङो जुदि दाहारआ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिजों दांजानाय जायो। बिजाब लिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे बिबानआ सरासनस्रायै बिफानि थैनायनि उनाव नुजायो; नाथाय बिफानि जिउसमावबो फिसाज्लाया माखासे जुनिया थासारिफोराव गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो गोनां जायो, जेरै, जेब्ला बिफाया बेरामाव भुगियो एबा पागल एबा जोबोद बैसोगोरा जायो एबा गोलाव समनि थाखाय गावनि हादोरनिफ्राय गोजानाव थायो एबा सिबिल थैनायखौ मोगा-मोगि जायो।
दाहार होग्रानो बिफानि बेरेखायै बिथोन लानो थाखाय आरो बेखौ मावफुंनायाव बिफानिनिल 'नङा, जुथाय एस्टेटाव फिसाज्लानि सुदखौबो फान्नो थाखाय दोननाय जायो। दाहार होग्राया फिसाज्लाखौ बेबादि नालिसाव बाहागो लानो हायो आरो आदालतनिफ्राय मोनसे बिजिरथि मोन्नो हायो दि दाहारआ फिसाज्लाफोरजों होनोगोनां मोनसे थार दाहारमोन। नाथाय फिसाज्लाफोरखौ बाहागो खालामाब्लाबो, बिसोर बेखौ गायसननायाव जाफुंसार जायागौमानि फाननायखौ हेंथा होनो हाया दि दाहारखौ गाज्रि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बेफोर थांखिफोरखौ मोजाङै गनायनाय आरो गनायथावै बादायनाय (4) नि ओनसोलनि बायजोआव बुंनो हायो। बबेखानि, (1) वीडियतुल्ला मासिदार प्रसाद बनाम दाम' दर प्रसाद, 53 आई
ए
204
(2) वीडिय मेइन्नि हिन्दु आयेन, 11थि सुजुनाय, पी
408
(वी
डी
जे.) बृज प्रसाद, आई
ए
जे., 129 ए., आई
डी
एल
ए., 324, आई
डी
एल
ए., 324, आई
डी
एल
ए., 324, आई
डी
एल
ए., आई
डी
एल
ए., आई
डी
एल
ए., आई
डी
एल
एल
ए.
आरो बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव गोरोबलायनाय दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्लासिम न 'खरआ बोखावजायै थायो अब्लासिम बिफाया गावबागाव गावारि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय गावबागाव फोलेरारि सम्प 'र्तिखौ गुबुन खालामनो ह' मगौ। सासे दाहार होग्राया बिफाजों लाजानाय दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गासै सम्प' र्तिनि बेरेखायै दावगालांनोबो ह 'मगौ। थाथाइया एसे सोलाय जायो जेब्ला बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि गेजेरजों जथाय नख' राव हेंथा जायो। अब्ला सोंथिया नुजायो, फिसाज्लाफोरा नखरनि बोखावनायनि उनावबो बिफानि दाहारनि थाखाय दायगोनां जाना थायो नामा; आरो दाहार होग्राया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन बानायनायाव थाफानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोरनि सायाव गावसोरनि हाबायाव गनायथिनि आंखालखौ सुबुरुन होयो। बाहागो लानायनि उनाव बिफाजों लाजानाय दाहारफोरनि बेलायाव, बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि फिसाज्लाफोरा बेबादि दाहारनि थाखाय बिबान गोनां नङा। बोखावनायनि उनाव बिफाया जाय बाहागोखौ मोनो आरो जाय बिथांनि थैनायनि उनाव गावनि फिसाज्लाफोरनाव फैयो, बियो थारैनो बिफानि दाहार होग्राफोरनो मोननो हागौ, नाथाय बोखावनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनो रानजानाय बाहागोखौ माब्लाबाबो बिफानि बोखावनायनि उनाव दाहारफोरनि थाखाय बिबान गोनां खालामनो हाया (1) जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जाय गुदि सोंथिया जादों, बोखावनायनि सिगां बिफानि रैखाथि गैयै दाहारनि थाखाय फिसाज्लाफोरखौ बिबान गोनां खालामनो हागोन ना हाया, जायनि सोमोनदै दाहार होग्राया गावनि नालिसखौ दाखिल खालामो आरो बोखावनायनि उनाव बिथोन मोनो। बे बिन्दोआव गनायथावनाय बायदियै न्यायारि गनायथिनि फारागथि दं, बबेखानि बोखावनायनि उनावबो फिसाज्लाफोरनि बांसिन बाहागोआ गुबुन-गुबुन नोजोरनि थाखाय बिबान गोनां जाना थायो।
बियो बिफानि दाहारखौ बोखावनायनि सिगां, जाय (1) माइननि हिन्दु आयेन, 11थि सुजुनाय, 430.555 नि गेजेरजों आयेनारि नङि एबा नेमआरि नङि नङा। गुबुन गुबुन बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरा एखे नङा आरो गुबुन फारसेथिं माखासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा बुंफोरनायफोर दं, अनजिमायाव एसेल' ब्लाबो, बे नोजोरखौ फोरमायो दि खनसे बोखावनाया जाखांनायनि उनाव, गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि बिबानआ जोबलाङो (2)। बाङाइ अनजिमानि नोजोरआ बे बिथानि सायाव सोलियो दि फिसाज्लानि गोथार बिबानआ गावनि बिफानिल' जायो आरो फिसाज्लानि बे बिबाननि सायाव सोनारनानै बिफानो गासिबो जथाय समफतिखौ गुबुन खालामनो मोनसे मोन्थाइ दं, जेराव फिसाज्लाफोरनि सुदाबो दं, जेराव सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय जाय नेमआरि नङि दाहारनि थाखाय गनायथि होजायाखै, बेखौ सुख' नो थाखाय।
गावनि गावारि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गासै नख' रारि सम्प 'र्तिखौ गुबुन खालामनो बिफानि गाव हारसिङैनो मोन्थाइनि सायाव सोनारो। बोखावनाय जाखांनायनि उनाव बिफाया बे मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बेनि उनाव दाहार होग्राया मोनसे साबसिन थाथाइ लानो हाया एबा जाय मोन्थाइखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया जायखौ बिफाया गावनो मोननो हायामोन। गुबुन नोजोरनि मददनि थाखाय जाहोना जाय बांसिन थि खालामजानाय जाथायफोराव गनाय जादोंमोन, जेरै वालेर जे
आ माद्रास फुल बेंच केस (3) आव गावनि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोनः "थारै, आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि बोखावनायनि सिगां हादोरनि दाहारनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ मानो हगारनांगौ, जायनि थाखाय बियो बोखावनायनि सिगां होनोगोनांमोन। दाहार होग्राया बिफानो जुथाय नख' रारि सम्प 'र्तिनि दाहारनि सायाव रां जासियो। बिथाङा मानो गावनि रैखाथिनि मोनसे बाहागोनि अनगायै गासिबोखौ खोमाना लाखिनांगौ, जाय बिथांनि मोनसे बाहागोजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनमोन, जाय
आला नंदनजी
14 पट
732 (एफ
बी.); बांके लाल बनाम दुर्गा गासै 868 (एफ
बी.); रघुनाथन बनाम माटीराम, 6 भाग्य
497 (एफ
बी.)
(2) कृष्णास्वामी, बनाम रामास्वामी,; वी
पी
वेंकन्ना बनाम वी
एस
दीक्षितुलु,; सुब्रमण्य बनाम सबापा थी, (3) सुब्रमण्य बनाम सबापति, 369 (एफ
बी.)
556 आ मिथियामोन? आरो फिसाज्लानि गोथार गोनांथिनि मा जायो? बोखावनायनि सिगां थि दाहारनि सोमोनदै बेयो खाथायजाथावमोन; बे दाहाराव बेखौ बाहायनांगौया बन्द 'जाबाय नामा? बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि गिबि बाहागोआबो सुब्रमण्य बनाम सबापा थी, (3) सुब्रमण्य बनाम सबापति, 369 (एफ
बी.) आव अय्यंगार जे
नि गोरोबलायै बिजिरनायखौ नुनो मोनदों। सासे गुबुन हादोरारि जाय गावनि धोननि सायाव दाहार लादोंमोन, बियो गावनि बिफानिफ्राय गोबां रां दाहार लादोंमोन, नाथाय गावनि नख' रारि धोननि जेबो आसा गैयामोन।
मानोना बियो बिखौ थोजासे रैखाथि होनो थाखाय आइनआव गोनां आगानफोर लानाय नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नायसंनायनि उननि बाहागोआव मुंख' नाय गोथार बिबाननि बिबाङा थारैनो सांग्राङै सानना नायनायनि गोनांथि दं। जों सानो दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि फोथायथिनि दाबि खालामनाया आबुङै फिसाज्लाफोरनि जथाय सम्पतियाव सुदखौ सामलायनायनि बिफानि गोहोनि सायाव बिथा खालामनाय। गावनि थार दाहारखौ सुख 'नो थाखाय नखरनि सम्पथिखौ गुबुन खालामनायनि बिफानि मोन्थाइआ गोथार बिबाननि फिथायफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ जाय हिन्दु आयेना फिसाज्लाफोरनि सायाव जाब्लाङो एबा बेखौ बाहायनायनि मोनसे राहा, नाथाय बेयो थारैनो गासै बिबाननि राहा नङा। जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, गोख्रों हिन्दु बुंफुरलुनि बायदिब्ला, फिसाज्लाफोरनि बिफानि दाहारखौ सुख' नो गोनां जानाया सरासनस्रायै बिफा थैब्ला, एबा बिफा गोबाव समनि थाखाय बेंगुरा जानो हागौ, बेफोर जाथायफोराव थारै नखरनि जाथायफोरनि सिङाव गुबुन हादोरनि सम्पथिनि फिथायफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ।
बे थासारिफोरनि थाखाय दि फिसाज्लाया गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो गोनां जायो। जेरै सुलेमान ए
सी
जे
आ बांके लाल बनाम दुर्गा प्रसाद (1) नि मामलायाव बुंदोंमोनः "हिन्दु आयेन बिजाबफोरा गोथार बिबाननि सायाव बिथा खालामनाय आरो बिफानि फिसाज्लानि बाहागोखौ फान्नो हानाय गोहोनि सायाव नङा।" बेनिखायनो बेखौ नायनाया गोनांथार दि जाय बिबानखौ हिन्दु (1) (9931) 53 गासै
876 (एफ
बी.) आव 868 जों गनायनाय जादों, थारै बेनि बिबाङा बेसेबां। 557 बिजाब लिरगिरिफोरा फिसाज्लाजों होनां दाहारखौ सुख' नायनि सोमोनदै c गावनि बिफानि बोखावनायनि सिगांनि दाहार। बे बिन्दोआव प्राय गासिबो सोमोन्दो गोनां बिजाबफोरखौ सुलेमान ए
सी
जे
आरो इलाहाबाद जे
मुखर्जीनि फुल बेंचनि बिजिरनायाव बुथुमनाय मोननाय जायो।
"" मनु (3) आव आरोबाव मोनसे खोनदो दंः "बिफायारि सम्पथिनि थि बोखावनायनि उनाव बिफानि जायखिजाया दाहार एबा सम्पथिखौ मोनब्ला फंबायखौ गावजों गाव समानयै बोखावनो हो।" याग्नवलका (4) नि बायदिब्लाः "फिसाज्लाफोरा धोन आरो दाहारखौ समानयै रानलायनांगौ।" बेयो सैथो दि बे खोनदोफोराव सानना लानाय बोखावनाया बिफानि थैनायनि उनाव मोनसे। नाथाय जेब्लानो बोखावनाया जानो हागौ, हिन्दु आयेन होग्राफोरनि नोजोरआ सन्देह गैयालासेनो बेमोनदि नख 'रारि सम्पथिनि सायाव खाथायनाय दाहारखौ सुख' नो गोनां जागोन एबा हेफाजाब होग्राफोरा सम्पथिखौ बोख 'नो गोनां जागोन। सत नारायण बनाम दास (5) आव, जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला नख' रारि सम्पथिखौ गावस्रानाय जायो, अब्ला दोह 'रनि सम्पथिनि हिसाब लाखिनाया गोनांथार आरो मोन्नैनिबो थाखाय दाहारनि हिसाब लाखिनाया गोनांमोन जाय सम्पथिनि थाखाय दाय गोनांमोन।
(1) नारद, 13,32
(2) हिन्दु आयेना गावनि फुंखायाव ड
गंगा नाथ झानि दारै जुथाइ एस्टेटखौ गुबुन खालामनो हानाय, खण्ड आई
पी
रायथाइ नं
211
(3) चैप
बनाम 218
(4) हिंदू आयेना, खण्ड एच, पृष्ठा 342
(5) (1936) 63 आई
ए
384 72 558 बिफाया गावनि सिगांनि दाहारनि थाखाय बिसोर नेमबादि नङि एबा आयेनारि नङाब्लाबो, नाथाय बे दाहारफोरा जुथाइ एस्टेटनि सायाव दायगोनां नङामोन, जायनि थाखाय बोखावनायनि सिगां राहा खालामजानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जुडिसियेल कमितिजों मोजां मोनजायाखैमोन आरो बिसोरनि साननायाव, जेरै बिसोरो बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन, बेबादि दाहारनि हगारनायनि राहा खालामनाया थारमोन। जुदि बेबादि जेबो राहा गैया, अब्ला बे दायखौ गावनि फिसाज्लाफोरनि दारै गावस्रालांनो नांगौमोन, बे आइन बायदियै विष्णुआ गावनि फिसाज्लाफोरनि दाहारखौ थार महरै खोन्थादोंमोन।
बोखावनायनि उनावबो बोखावनाय समाव बेफोर दाहारफोरखौ सुख 'नायनि राहा गैयाब्ला। गोजौयाव मुंख' नाय फुल बेन्च मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो आरो जों बेखौ समानथि आरो न्यायनि गुबै बाथ्राफोरजों आबुङै गोरोबनाय नुनो मोनो। दा बे सोंथिया फैयो दि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय मोनसे आर रेंजेमेन्टनि ओंथिया मा। गुबुन गुबुन थि खालामनाय जाथायफोराव "नंगुबै" आरो "गाज्रि" बोखावनाय सोदोबफोरखौ बे बिथिङाव गले-गले बाहायनाय जायो। बेबादि सोदोबफोरखौ बाहायनाया बाहायजाथाव जानायनिफ्राय गोजानाव गले-गले गोरोन्थि आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोआ। गाज्रि बाहागोआरिनि ओंथिया मोनसे बोखावनाय, जायनि थांखिया जथाय नख' रारि सम्पथिनि सायाव दाबि खालामनाय दाहार होग्राफोरखौ गोबाव खालामनाय आरो फेजेननाय, थारैनो बेयो मोनसे गोरोनथि गोनां फालांगि जागोन, जाय आइनजों खाथायजानाय नङा आरो बेखौ मोनसे आरजाथाव राहाजों दाहारखौ एंगारनायबो जागोन।
बेखौ नेवसिनो हायो आरो दाहार होग्राया गावनि राहाफोरखौ ओरैबायदि बाहायनो हायो जेरै पार्टिफोरा दाबो ज 'जानानै दं। नाथाय मोनसे बाहागोआ बे ओंथियाव गाज्रि नंगुबै जानो नाङा दि पार्टिफोरनि गाहाय थांखिया दाहार होग्रानि दाबिफोरखौ फेजेननायमोन; जुदि बेयो (1) विष्णु, दफा 6, दफा 36.559 जथाय नख' रारि सम्पथिनिफ्राय होनोगोनां थार दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय जेबो सिमा एबा राहा खालामाखै, अब्ला बिफानि बोखावनायनि सिगां दाहारफोरखौ सुख' नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि दाहारा दाबो थायो। जों खालि बेखौल 'नोजोर होनो लुबैदों दि दाहारफोरखौ सुख' नो थाखाय मोनसे राहा खालामनाया गोनांथार नङा दि गासै सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि सिगां बे दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे आलादा फान्ड आलादा दोननांगौ, एबा गावनि दाहार होग्रानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि थार बाहागोनि सायाव आरो बेनि सायाव बिफानो माखासे दाजाबदेरनाय सम्पथि होनांगौ। गावनि दाहारनि थाखाय मोनसे थि राहा दं ना गैया, जों मोनफ्रोमबो केसाव थार खारि थि खालामनो हायो।
बेबादि जाथायफोर जेराव बिफानो गावनि थार बाहागोयाव होनाय सम्पथिखौ गावनि गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासेनिफ्राय बांसिन मानिनाय जायो आरो बिथाङा गावनि गासैबो गावारि दाहारफोरखौ सुख 'नो आरो फिसाज्लाफोरखौ बिसोरनि बिबाननिफ्राय हगारनो नाजावो। बेखौ मोनसे थि जाथायनि थासारियाव दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायनि सायाव बिथांहा जेबो दाय एबा दाहारनि दाहार गैया बेखौ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिफाया दा नखरनि थान्दै जानो हाया आरो बिथांनि हेंथायै मोननाय बिथोनआ सेपा थाखोनि फिसाज्लाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानो हाया। नैथि जायगायाव, गावनि गावारि दाहारनि बाहागोनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि सुदखौ फान्नो बिफाजों बाहायजानाय गोहोआ बाहागोआरिजों जोबलाङो। मानोना फिसाज्लाफोरनि गुबुन बाहागोखौ बिफानि होनना बुंनो हाया आरो बिथाङा बेनि सायाव एबा बेनि मुलाम्फानि सायाव जेबो सामलायनायनि गोहो गैया जायखौ बिथाङा गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो हायो, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 60 नि राहाया बिफानि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायाव बेबादि जायखिजाया सम्पथिखौ जब्द खालामनाय आरो फान्नायाव हेंथा महरै हाबा मावगोन। नागपुर गोजौ आदालत (2) आ गाहायाव होनाय खोनदोफोराव बे थाथायखौ थारै बुंनाय जादोंः "सासे फिसाज्लाखौ गोथार दाहारनि सिङाव दाहार सुख 'नो बुंनाय जायो, बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा; बिनि सम्पथिखौ मावफुंनायाव गुबुन मोनसे बाथ्रा लानो हायो, जाय जोंनि नोजोरआव सोलियोब्ला बेखौ फान्नो आरो बे रोखोमनि सम्पथिखौ फान्नो हायो।
थामहिनबा, दफा 60 खौ नायब्ला मोनो। दफा 60 खौ नायब्ला सासेया मोनदाङो दि सोंजानाय सम्पथिआ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि जानांगौ एबा बिनि सायाव सोलाइनायनि गोहो थानांगौ। बोखावनायनि उनाव, फिसाज्लानाव थांनाय बाहागोआ बिफानि नङा आरो बिफाहा बेनि सायाव जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो बेबादि सम्पथि खोन्दो सिङाव फैया। बेनि ओंथिया बे नङा दि सासे फिसाज्लाया (1) कामेश्वरम्मा बनाम वेंकटसुब्बा, 20, सुब्रमण्य बनाम सबपति, तिरुमाला मुथु बनाम सुब्रमण्य, ए
आइ
आर
1937 मेड
458; सूरजमल बनाम मोतीराम; अतुल कृष्ण बनाम लाला नंदनजी, 14 पैट 732; गविन ड्राम बनाम नाथुलाल, आई
एल
आर., (2), जैन, ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
बिथांनि बेरेखायै, बिथांखौ बे सोंनायखौ उत्थापनो हगारो दि जामिन महरै एबा गोथार बिबान खान्थिनि सिङाव बिथांनि बिबानआ बिथांखौ मावफुंनायाव दाबि खालामनायाव हेंथा होदों ना गैया। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 53 नि राहाखौ मोनसे केससिम फुवारनो हाया जेब्ला लाथारआ दासिमबो थांना थायो। जों दा केसनि जोबथा आरो बयनिख्रुइ बांसिन दानथेलायनाय बिन्दोआव फैयो, जेरै, बोखावनायनि सिगां जानाय दाहारनि सोमोनदै थैनाय दाहार होग्रानि आयेनारि थान्दै महरै बोखावजानाय फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोनखौ बाहागोयाव बेबादि फिसाज्लाफोरजों मोन्नाय बाहागोफोरनि बेरेखायै दानथ 'नो हायो नामा? जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नखरारि सम्पथिआव बोखावजानाय फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ बोखावनायनि सिगां दाहारफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हागौ, जुदि बिसोर नेमबादि दाहारजों गाज्रि जानाय नङा आरो बै समाव बेबादि दाहारखौ सुख' नायनि जेबो राहा खालामजायाखैमोन। जिखिजायामानो, मिस्टर कुंजआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गुबुन मोकद्दमा लाबोनो हायो।
बियो बाथ्रा दानथेलायो दि लाथारनि जिउ समाव बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनाया बिथांनि थैनायखौ सोलायहोनो हानाय नङा मानोना लाथारआ मोकद्दमा थाबथानाय समाव थैदोंमोन आरो फिसाज्लाफोरखौ गाव गावनि मोनथायाव नङा, नाथाय बिसोरनि थैनाय लाथारनि थान्दै महरै फाथोफोरखौ रैखाथि होग्रा बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बेबादि जेबो आर 'जलाइ होनो गनायथि होनाय जाय बिथांनि बिफाजों बुंजानो हायामोन आरो बिसोरहा माब्लाबाबो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि बिसोरो हिन्दु आयेननि सिङाव बेफोर दाहारफोरनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै जेबो दाय गोनांखौ बाहायजानो हाया जेब्लासिम बिसोरनो हिन्दु आयेननि सिङाव दाहारफोरनि थाखाय दाय गोनां नङा बेखौ दिन्थिनायनि खाबु होनाय जायासै; नाथाय बे खाबुखौ थारैनो बिथांनि जिउ समाव सासे बिफानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायासै बिथांनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायैबो जानो हाथाव नङा, जेरै जों सिगांनि आयेनारि थान्दैफोरा बिथोन होदोंमोन।
बाहागो लानायनि उनाव बिफाखौ फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै बिथोन महरै लानो हाया आरो फिसाज्लाफोरनि आलादा बाहागोफोरखौ फान्नाया सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 60 नि सिङाव गनाय जानाय नङा। बबेखानि, बे थाथाइया बेसादारि महरै गुबुन जागोन जुदि फिसाज्लाफोरखौ गावनि बिफानि आयेनारि थान्दै महरै नालिसाव बाहागो खालामनाय जायो आरो बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो जाय बिसोरनि आखायफोराव थैनाय बिनायगिरिनि सम्पथिफोरसिम सिमागोनां जायो। बेबादि बिथोन होनायखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हागौ, जायनि सिङाव जाय नालिसखौ फोजोबनाय, हगारनाय आरो सुख 'नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोर जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन एबा बिसोरनि थान्दैफोरखौ मोनसे गुबुन नालिसजों नङा, फोजोबनाय मावखान्थियाव थिरांथा लानो गोनां जागोन। दफा 52 (1), सिविल प्रोसिज' र क 'ड, जेराव बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला बिथोन होनाय जायो अब्ला थैनाय सुबुंनि आयेनारि थान्दैनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो थैनाय सुबुंनि सम्पथिफोरनि मोनसेखौ बुथुमनाय जायो।
बेखौ खाजोना लागायनाय आरो बेबादि जायखिजाया दोहोनखौ फान्नायनि गेजेरजों मावनो हायो। बेनि उनाव दफा 53 फैयो जेराव बुंनाय जायो दि "दफा 50 आरो दफा 52नि थांखिफोरनि थाखाय फिसाज्ला एबा गुबुन फोलेर एमफौफोरनि आखायफोराव थानाय सम्पथि, जाय हिन्दु आयेननि सिङाव सासे थैनाय आजौ-आजौनि दाहार सुख 'नायनि थाखाय बिबान गोनां, जायनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन होनाय जाबाय, बेखौ थैनायनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जागोन जाय फिसाज्ला एबा गुबुन फोलेरनि आखायफोराव बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै फैदोंमोन।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि 1908 मायथाइनि दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड बाहायजाखांनायनि सिगां, गावनि बिफानि दाहारखौ सुख' नायनि मावखान्थियाव सासे हिन्दु फिसाज्लानि दाहार सुख 'नायनि बिबानखौ बाहायजानो हागोन ना हाया, बे बाथ्राखौ लानानै मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन। हिन्दु आयेननि सिङाव सासे बोखावजायै फिसाज्ला एबा गुबुन फोलेरारि जाय गावनि बिफा एबा गुबुन आजौ-आजौनि थैनायनि उनाव जथाय सम्पथिनि थाखाय जाफुंसार जायो, बेखौ आयेनारि उनमोनगिरि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। 563 "
बिफानि थैनायनि उनाव थांना थानायनि थाखाय मोन्नाय सम्पथिफोरनि बेलायाव फिसाज्लाखौ गावनि बिफानि आयेनारि थान्दै होनना मानिनाय जायो आरो बिफानि बेरेखायै बिथोनखौ फिसाज्लाखौ फासि होनायनि थाखाय बाहायनो हागोन ना आलादा नालिस खालामनांगोन। माद्रास आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि फाथिनायनि मावखान्थियाव दाहारनि सायाव बिथोन होनो हाया, जेराव कलकत्ता आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 53या मोनसे ओंथि महरै कलकत्ता आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ आयेनारि गनायथि होयो। बे खोन्दोखौ जागायनायनि मोनसे जाहोना जानो हागौ एबा सन्देह गैयालासेनो, बिथोन होग्राखौ बिफानि थैनायनि उनाव थांना थानायनि दारै फिसाज्लानाव थानाय सम्पथिनि बेरेखायै फासि होनो हानाय खालामनो हानायमोन, जायनि बेरेखायै बिथोनखौ मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय खोन्दोखौ ओरैबादि गोख्रों रोखोमै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ आजौ-आजौनि सिङाव लाखिनायनि थाखाय थोजासे केसफोर लाफायो।
पार्टी जाय गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय हिन्दु आयेननि सिङाव बिबान गोनां; आरो बिफानि आयेनारि थान्दै महरै फिसाज्लानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो एबा बिफानि बेरेखायै गुबै बिथोन होनाय जायो, बेखौ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 50 नि सिङाव फिसाज्लाखौ गावनि आयेनारि थान्दै महरै फासि होनाय जायो। बे मोन्नैबो थासारिफोराव फिसाज्लाखौ आयेननि मोनसे सानबोलावरिजों बिथांनि आखायाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव थैनाय दाहार होग्रानि आयेनारि थान्दै होनना मानिनाय जायो आरो जाय बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय हिन्दु आयेननि सिङाव बिबान गोनां, बबेखानि थारै बिथाङा बिफानि आयेनारि थान्दै महरै सम्पथिखौ मोन्नो हायाखैमोन। जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 53आ मोनसे खान्थि खान्थि जानायनि जाहोनाव जेबो नंगुबै आयेननि खान्थिखौ सोलायनो हाया आरो बेयो गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय हिन्दु आयेननि सिङाव थानाय बिबानफोरखौ बारायनो एबा बारायनो हाया।
बे फोलेरनि सिङाव फैनाय जाथायफोराव फालिनांगौ बिखान्थिखौ गाहायाव हो आरो जुदि फिसाज्लाआ हिन्दु आयेननि सिङाव गावनि आखायाव थानाय जायखिजाया आजौ-आजौनि सम्पथिनिफ्राय बिफानि दाहारखौ 564 होनो गोनां जायो आरो खोन्दोआ थांना थानायनि गेजेरजों मोन्नाय सम्पथिावल 'सिमागोनां नङा, अब्ला बेबादि सम्पथिनि बेरेखायै बिथोन होग्रानि राहाया फोजोबनायनि मावखान्थियाव थायो आरो गुबुन मोनसे मोकद्दमानि गेजेरजों नङा, फिसाज्लाया थारैनो बेखौ दिन्थिनायनि उदांश्री जागोनदि बिथांनि आखायाव थानाय सम्पथिया गावनि बिफानि दाहारखौ सुख' नो गोनां नङा आरो बेफोर गासैबो सोंथिफोरखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 नि सिङाव मावफुंग्रा आदालतजों थिरांथा खालामजानांगोन। बेयो जोंनि थाखाय नंगुबै खाबु आरो दफा 53, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि ओंथि बायदि मोनो। जोंनि सान्नायाव बे बिन्दोआव थार नोजोरखौ व 'र्ट जे
आ गावनि आबुं बिजिरनायाव गनायाखैमोन। केसाव बिथांनि उदांश्रीया गावनि बिफानि दाहारखौ सुख' नो गोनां नङा।
बिथाङा फोरमायो दि दफा 47, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि जेबो बाहायथि थानो हाया जेब्ला बिफानि बेरेखायै बिथोनखौ बिथांनि जिउ समाव फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै जारि खालामनो दाबियो आरो बेनि फिथाइ महरै उननि बिबानखौ मोनसे उदां मावखान्थियाव गायसननांगोन। गुबुन फारसेथिं दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 50 आरो 52 नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बिथोनआ फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै बिथांनि बिफानि आयेनारि थान्दै महरै जारि खालामनो हाथावना जागोन आरो बे खान्थियावल 'जागोन दि बेफोर सोंथिफोरखौ फिसाज्लाफोरा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 47 नि सिङाव जारि खालामनायनि मावखान्थियाव उत्थापनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। बेयो सायाव होनाय आयेननि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै बे मामलायाव मा बिथोनखौ हगारनांगौ बेखौ सान्नाल' सोलियो। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनायाव जोबोद थारमोनदि आपिल खालामग्राफोरजों बिथांनि बाहागोनि सायाव मोन्नाय सम्पथिनि दाहारनि सोंनायखौ, बिथांनि बिफानि दाहारनि थाखाय, बिथोनआव थि खालामनाय जायो।
बियो गाव हारसिङैनो सोलियो आरो गुबुन मोनसे नालिसजों नङा। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आथिखालनि मामलायाव बिथोनजों खोबजानाय दाहारआ बोखावनायनि सिगां दाहार। फिसाज्लाफोर, (1) (1935) 14 पैट
565 बिनिखाय बे दाहारआ नेमबादि नङि नङा आरो बोखावनाय समाव बे दाहारखौ सुख 'नो थाखाय जेबो राहा खालामजायाखैब्ला बे दाहारनि बिबांखौ सुख' नो गोनां जागोन। बेफोर सोंथिफोरनि गेजेराव जेबोखौ गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों नायबिजिरजायाखै। दाहारफोरनि नेमबादि नङैनि सोमोनदै, गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदों दि दफा 47, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि हेंथाफोराव बिन्दोखौ जर' खा महरै लानाय जायाखै। बोखावनायनि उदायथिखौ बिथोन होग्राया आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हेंथाफोरनि फिननायाव मोनसे रोखोमै जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय गाहायनि आदालतफोरा बेबादि बिन्दोखौ गनायाखैमोन दि दाहारखौ नंगुबै नङा, नाथाय फोसावग्रा केसफोरनि सायाव बिजिरनाया नंगुबै नङा।
बियो बिफानि थार दाहारखौ सुख 'नो थाखाय जेबो थि राहा खालामदों ना खालामाखै बेखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
आरो अपील खालामग्राफोरनो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोदान आर 'जलाइ होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ, जाय बिन्दोफोरखौ बिसोर उत्थापनो हाथावना। बिथोन होग्राया बेनि फिनखौ होनो मोन्थाइ मोनगोन। बिजिरगिरिया, बेबादि फोरमान खोनानायनि उनाव जाय बाहागोफोरा ज' खालामनो सायख 'नो हागौ, गिबिसिनै थि खालामगोन दि खाजोना लागायनाया आर' जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौनि सम्पथि ना नङा आरो गावनि बिफानि थार दाहारखौ सुख 'नो हाथावना ना नङा। बियो बे सोमोनदोआव बिजिरगोन दि दाहारफोरा आयेनगैयै ना नेमगैयै आरो बेबादि फिसाज्लाफोरजों सुख' जाथावै ना नङा। जुदि बे सोंनायनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे फिन होनाय जायो, अब्ला थारैनो मावफुं आर 'जलाइखौ बोखारनांगोन। गुबुन फारसेथिं जुदि बेखौ मोननाय जायो दि फिसाज्लाफोरा बे दाहारनि थाखाय बिबान गोनां, अब्ला बिजिरनायनि थाखाय गुबुन सोंथिया बे जागोन दि फाथै बोखावनायनि थाखाय बिफानि जेबो थि समाव राहा खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बिखान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जायखौ जों गोजौयाव दिनथिफुंबाय आरो आइन बायदियै केसखौ फोजोबगोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दाहारनि सुख' नायनि थाखाय दाय गोनां जानाय थासारियाव, बेखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय गेवनाय जागोनदि आर 'जलाइगिरिआ गिबियाव बिफानि गुबुन सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो नांगौ जाय बोखावनायाव बिथांखौ रानजादोंमोन आरो जाय बिथांनि थैनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनि सायाव सोनारो; आरो जुदि बेबादि सम्पथिया बिथोनखौ गोजोनहोनो थोजासे नङा, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आखायफोराव आजौ-आजौ सम्पथिनि सायाव आद्रा थानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हगारनो हायो। बे थाखोसिम खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। उननि खरसाया फिथाइखौ उनसंगोन।
