1955 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
213। 1952 माइथायनि आई
टी
आर
नं
34 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 26 जून 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, वाई
सी
तालुकदार आरो सुकुमार घोष, बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। 12 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) जों फरायजानाय संबिज' ननि दफा 135 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आपिल खालामग्राया गावनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सानखांनायाव 24,809 रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। आपिल खालामग्राया 49 आव हा आरो हा फालांगि खालामो आरो मोनसे लामा बानायो, जेराव बेखौ फालांगि खालामनो थाखाय लामाफोर बानायो आरो लामाफोर बानायो।
नोगोर खुंथायजों नमुनाखौ लाजानायसिम बेखौ लाखिनांगौ। हा फाननायनि सिगां गासै जौगानायखौ मावजाया, फाननायनि समाव गासै फाननायनि बेसेनाबो नगदा महरै मोन्नाय नङा। फारिखान्थिनि उनसंनाया बेनो दि जेब्ला प्लटखौ फान्नाय जायो, बायग्राया बायनाय बेसेननि फ्राय 25 जौखोन्दोखौ नगदा महरै होयो आरो जि बोसोरारि खिस्थियाव मोनसे थि हाराव सुदजों लोगोसे आद्रा थानाय रांखौ होनो नाजावो, जायखौ बियो बायनाय हायाव मोनसे मासुल गायस 'ननानै रैखाथि होयो। आर' जलाइगिरिआ, बिनि सोलायै, फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव दावगानायखौ मावनो नाजावो, नाथाय बे समाव कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा नङा आरो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थि समनि गेजेराव दावगानायखौ मावनो थाखाय मा खालामो। टिंडरबक्सखौ गाव हारसिङैनो फान्नायनि दिक्टआव सोफादेरनाय जायो, जेराव रैखाथि दारानि गेजेरजों मोनसे आलादा खाख्रि होनाय जायो, जाय बायग्रानो मोन 49 बोसोरनि गेजेराव फानजानाय प्ल' टफोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि हिसाब खालामो।
गोजौआव मुंख 'नाय बिथांखि बायदियै बायग्राफोरनिफ्राय फान्नाय बेसेननि बाहागो। आर' जलाइगिरिआ गावनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि आदबाव सामलायो, जायनि सिङाव नंगुबै महरै मोन्नाय रां नङा, नाथाय बेखौ मोनथावना आरो मोनथावना होनना मानिनाय जायो, बेनि सायाव बिथा खालामनानै क्रेडिट फारसे थानाय सानरिखि बिजाबफोराव सोदेरनाय जायो। आर 'जलाइगिरिया गासै बेसेनखौ मोनाब्लाबो, थामहिनबा 43,692 11 9 रां, बियो गावनि सानरिखि बिजाबफोरनि क्रेडिट फारसे सोदेरो, जाय सानरिखि बोसोराव फानजानाय हाफोरनि आबुं फान्नाय बेसेनखौ दिन्थियो, नाथाय 29,392 11 9 रांल' थारै बायग्रानिफ्राय नगद महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि आद्रा थानाय रां। 14,300 रांआ बायग्राफोरजों दोनजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेजों नाजावजानाय सानरिखिनि फालांगियारि खान्थि बायदियै। 188 जेरावसिम फाननायनि द 'दाननि गेजेराव दावगानायखौ मावनो थाखाय आपिल खालामग्राया फान्नायनि अक्ट' निफ्राय हाबाफारि लादोंमोन, बियो बोसोरनि गेजेराव फान्नाय प्ल 'टफोरनि बेलायाव जौगानायखौ मावनो थाखाय रां 24,809 खौ अनुमान खालामदोंमोन आरो बेखौ गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव दानस' दोंमोन मानोना 24,809 रांनि मुंख 'नाय रांनि थाखाय दाहारा थारै नुजादोंमोन, आपिल खालामग्राया बेखौ मावनो लानाय खाबुफोर जगायनो गोनांमोन, अब्लाबो बै रांनि जेबो बाहागोआ बै बोसोरनि गेजेराव थारैनो खालाम जानाय जेबो खरसाखौ दिन्थियाखैमोन। बोसोर 1948 नि थाखाय आय खाजोनानि सायाव गावनि बिजिरनायनि समाव, आपिल खालामग्राया मुलाम्फानि 249,809 रांनि बुंजानाय रांखौ दानस' नो दाबि खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिनि सानरिखिनि मुलाम्फानि सानरिखिनि सायाव आयनि सानरिखिनि सायाव दाबि खालामजायाखैमोन।
आरो बे बिथायावबो दि अनुमान खालामनाया नंगुबै खरसाखौ बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय फोरमान जायाखै, जाय कम्पानिखौ बे थांखिनि थाखाय होनांगौमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलाव आई
टी
अ '
जों गनायजायैखौ बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि दाबो जेबो बुथुमनाय दाहारनि गोनांथि गैया आरो आरोबाव बे बिथायाव दि इयुनाव जौगानायखौ मावनाय जागोन, आथिखालनि बेसेनफोराव अनुमान खालामनाय खरसाखौ गनायथि होनो हाया। आपिलजों आय
टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामब्ला, ट्रिब्युनला बुंदों दि बेयो जेबो रोखोमै रोखा नङामोन दि जेब्ला दावगानायफोरखौ मावनाय जायो अब्ला नंगुबै बेसेना मा जागोन आरो अपील खालामग्राया माखासे दावगानायफोरखौ मावनो नाजाबायब्लाबो, बियो खरसाखौ थारै जानाय समावल 'हिसाबाव लाबोनो हायो। ट्रिब्युनला बेनि मथै आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ बेनि उनाव दफा 66 (1) नि सिङाव दैथायहरनो गोनां खालामदोंमोन।
आय खाजोना आयेननि बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय माखासे आयेनारि सोंथिफोर। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः गोजौयाव बुंजानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव 24,809 रांनि बिबांखौ बिजिरसंजानाय बोसोरनि खर्सा महरै आयेनारि महरै गनायथि होनो हागोन ना हाया। ट्रिब्युनलजों लानाय केसनि फोरमायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जोबोद सावरायदोंमोनः "खाफालगैयै, गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों सोंजानाय सोंथिनि आखुथाया एसे सुंद' आखुनि जानो हागौ मानोना बेखौ गोजौनि महराव गावसोरनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। नाथाय बिदि जाथायब्लाबो, ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदांनायाव फेलें जानायनि जेबो थार जाहोन गैया दि बबे थार बाथ्राफोरखौ नागिरनो आरो फोरमायनो गोनांमोन। केसनि फोरमायथिया गेबें आरो गोबां फोरमायथिफोर बायदि जायजों जों बे फालिथायनि समाव मोगामोगि जानो गोनां जादों, हाय क 'नि सायाव केसाव जोबोद गोथौवै बुंजायाखै।"
यु
आर
टी
आ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों आबुंयै सावरायखांनायनि उनाव, जायफोरखौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलआ सिगाङाव होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बे सोंथिनि फिननायखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि आर' जियाव, गोजौ अदालते बे कर्ट आरो लायन्साव आपिल खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 135 नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ होयो। बे आपिलाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया मोगथाङाव नुजायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्रानि सानरिखिनि आदब, जेरै, मर्केन्टाइल आदबा आय खाजोना मावख' गिरिजों नाजावजादोंमोन आरो एकाउन्ट बिजाबफोराव नुजानाय रसिदफोराव सोंजानाय प्ल 'टफोरनि फान्नाय बेसेननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानरिखिनि बिजाबफोराव क्रेडिटनि फारसे थिसनजायोब्लाबो बेयो थारै मोन्नाय रां नङामोन, नाथाय बेखौ होनोगोनां आरो मोनथावना होनना मानिनाय रांल 'मोन, 24,809 रांनि बिबां जाय डेबिट महरै थिसन जादोंमोन, जाय बै रसिदफोर आरजिनो थाखाय बिनि दारै लाजानाय 190 रांनि बिबानमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिनि खाजोना गोनां मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनायाव दानख 'नो नांगौ। सानरिखिनि फालांगियारि खान्थिया मोजाङै मिथिजानाय आरो बे आदबा केशव मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायाव बुंफोरनाय जादों। "बे खान्थिया दाहाराव जाय होनोगोनां, थाबैनो बेयो आयेनारि महरै होनोगोनां जायो आरो बेखौ थारै नाजावनायनि सिगां आरो बेयो डेबिट खरसाखौ लाबोयो जायनि थाखाय बेखौ राननायनि सिगां मोनसे आयेनारि दाहारनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन।" दाबि खालामनायनि गाहाय बिन्दोआ मावख' गिरिफोरजों दानस्लायजानाय गासै रां 24,809 रांनि गाहायाव दानस्लायजानायमोन। "
सानरिखिनि बोसोराव, बेयो जेबो रोखोमै रोखा नङामोन दि जेब्ला दावगानायफोरखौ मावनाय जायो अब्ला नंगुबै बेसेना मा जागोन आरो दाबो जेबो आरज जानाय दाहारा गैयामोन, नाथाय आपिल खालामग्राया खालि मोनसे हरखाब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिया गावनि बेसेनाव हानि गाहाय हा आरो टेंकखौ बानायगोन आरो बेखौ लामा थाखोआव लाबोनांगोन। "(~ 1) आई
आई
9531 ~ एस
सी
आर
~ 95o, 958 ~ 191 बे हाबाखौ गाव हारसिङैनो फाननायनि हाबाफोराव सोफादेरनायनि उनाव थारै आर' जलाइगिरिया बै हाबाफोरनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव बेफोर दावगानायफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे बिबान लादोंमोन। समआ थारै कन्ट्रेक्टनि गुबैथिनि नङामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया मोनसे आर' जलाइ समनि गेजेराव बै हाबाखौ मावनो थाखाय उदांस्रिमोन। जिखिजायामानो, बे हाबाखौ मावनायनिफ्राय जायखिजाया रोखोमै बेखौ उदां खालामाखैमोन आरो बायगिरिफोरा बेनि थाखाय आर 'जलाइखौ मावहोनो मोनसे थाथायाव दंमोन। रिलायन्सखौ पीटर मर्चेन्ट लिमिटेडनि केसाव रेवेन्यु लिमिटेडनि पक्षनिफ्राय दोननाय जादोंमोन।
आरो जायनि थाखाय जेबो दानस 'नो हायो। बै जाथायनि सैथोआ बेनोमोन दि जाय कम्पानीया कारखानानि केन्टीनफोरखौ सामलायनायनि फालांगि खालामदोंमोन, केन्टिनआव बाहाय जानाय क्र' कारी, कटलरी आरो आइजें-आइलाफोरखौ गावनि गुबै बिबां आरो गुनआव लाखिनायनि थाखाय कारखानानि बिगुमाजों रादाइ खालामदोंमोन। सोलायनायनि बेसेना गनायथावनायै मुलाम्फानि सानखांनायाव मोनसे थि दानस 'नायमोन, जेरै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव आंखालनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय कारखानानि बिगुमानो होनाय जायखिजाया रांबोमोन। दावहा आरो गुबुन थासारिफोरनि थाखाय कम्पानिनि थाखाय माखासे जाथायफोराव दानस' नो हानायखौ मोनहोनाया जाथावै एबा बाहायजाथाव नङामोन, आरो बै जाथायफोराव कारखानानि बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरनि सिङाव बिबानफोरा दाबो खालामजानांगौमोन
बोसोरनि सानरिखिफोराव दानस 'नाय मोन्नैखौबो बाहायदोंमोन जाय थारै सोलायजानायनि सायाव जानाय रां आरो कम्पानिया दाबि खालामनाय आयजें-आइलाफोरनि सायाव होनोगोनां रांमोन।
बेनि मुलाम्फानि बिबांखौ साननायाव नालाया दानि बेसेनफोराव दिन्थियो, गोनां आइजें-आइला मोनथावना जानाय लोगो लोगो सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। सिगांनि बिबांफोरखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो उननि आपिल क' र्टआ (गाहायनि क 'र्टनि थिरांथा (1) 192) खौ सोलायनानै) दानस' नाय जायामोन। थिरांथा लानायनि बिथाया बेनोमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव नंगुबै दाहारा हरखाबमोन, नंगुबै नङामोन, मानोना कम्पानिनि बिबानफोरा बेबादि नङामोन दि बेखौ आथिखालनि बेसेनाव सोलायसोल 'खालामनायनि बेसेननि थाखाय नालिस खालामजानो हागौ, नाथाय कारखानानि बिगुमाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव दाबिनायखौ मोजां मोनोब्ला कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय जानो हाथाव खहाफोरनि थाखायल', आरो बेबादि दाबि खालामजासिम जेबो आयेनारि दाहारा नुजाया, बिबाना हरखाब जानाय आरो दानस 'जाथावै होनना मानिनाय जादोंमोन। गोजौनि खारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनाया दि कर्टआ मोनसे हरखाब जानाय केसल' नङामोन।
थारै बाहायनाय रांखौ दानस 'नो हायो आरो बैसोर नङा जायफोरखौ कम्पानिया इयुनाव बाहायनांगौमोन। साइमनआ गावनि "आय खाजोना", नैथि सुजुनाय, खण्ड II आव, पृष्ठा 204 आव "एक्रुइड लाइएबिलिटि" केप्शननि सिङाव, सायाव मुंख' नाय केसखौ मुंख 'नायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "अदेबानि, जेराव मोनसे नंगुबै दाहारनि थाथाय दं, जेरै आरजिनाय खरसानि बेलायाव, मोनसे दानस' नाय गनायजाथाव; आरो बेयो बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैया दि दाहारनि बिबां आरो दानस 'नायआ उनाव गुबुन-गुबुन जागोन। मोनसे दाहारनि बिबां, जायनि आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय दानस' नाय जायो, बेयो मोनसे जाय दानस 'नाय खालामनायनि समाव थारैनो दं, आरो पिटार मर्चेन्ट लिमिटेड बनाम स्टेडफोर्ड (एल
एस
स्पेकटर) आव आरज' नाय दाहारनि रोखोमनिफ्राय आलादा, जाय खाजोनानि बिखान्थिफोरनि सायाव गनायजाथाव नंगुबै नोजोर होनायनि सिगां जों खाजोनानि बिखान्थिखौ थि खालामनो हानाय नङामोन।"
आर 'जलाइगिरिजों नायजानाय हाफोरनि जौगाथायनि सोमोनदै लाजानाय दाहारा, बेयो मोनसे आरजिनाय दाहारा एबा मोनसेमोन जाय इयुननि मोनसे थि जाथाय जानायनि सायाव सोनारोमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 193 नि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव दावगानायफोरखौ मावनो नाजावनाया फाननायनि हाबाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बै हाबाया सर्बसति गैयैमोन, आर' जलाइगिरिआ गावखौ आबुङै बेखौ मावनो थाखाय हमथाबोमोन। बेयो जायखिजाया सर्तखौ आबुं खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा जायखिजाया जाथाय जाखांनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, मोनसेल 'सर्तआ बेनोमोनदि बेखौ द' दाननि गेजेराव खालामजानांगौमोन जाय सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि समआ रादाइनि गुबैथिनि नङामोन। केसनि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ मोनसे गनायथाव सम मानिनाय जायो, बै सम सिमा गायसननाया बे हाबाखौ मावनो थाखाय जेबो सर्त थि खालामाखैमोन आरो जुदि बे हाबानि गेजेराव आबुं लाबोजानायमोन।
अपील खालामग्रानि सायाव जायखिजाया दाहारनि दाहारा फान्नायनि हाबाफोरनि अक्ट 'फोरावनो ज' जादोंमोन, बबेखानि बै दाहारनि दाहारा इयुननि अक्ट 'आव हगारजानांगौमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे ज' जानाय दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
टि
लिमिटेड बनाम हम्फ्री (टेक्स इनस्पेक्टर) (1) जेराव मोनसे थि दोहोन जायखौ फालांगियारि ओंथियाव थाबै मोनदांनो हायामोन, बिनि रसिद जानायनि बोसोराव आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय रांनि बेसेन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ विसकाउन्ट साइमनआ नोजोर होदोंमोनः "आंहा ओरैबादि मोनो दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि बे सेयारफोरनि ब्लक बायदि मोनसे दोहोनखौ बेनि रसिद जानायनि (1), 469,25,194 बोसोराव आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय रांनि बेसेन होनो हाया मानोना बेखौ फालांगियारि ओंथियाव थाबै मोनदांनो हाया। बेयो बेखौ बुंनायनि जेबो जाहोन नङा दि बेखौ बेसेन होजानो हाथाव नङा, बबेखानि, 'जुदि बेखौ थाबै मोनदांनो हाया, अब्ला बेयो मोनसे जाहोन जानो हागौ दि सिगांनि अक्ट' आव बेनि बेरेखायै थि खालामनाय रांनि अनजिमाखौ मोनसे थि थाद 'नायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय बाङाइ खालामनांगौ। बिदिन्थि महरै, जुदि खाजोना होग्राया सम्पथिनि सम बारस्लायनायनि सिगां बेखौ मोनबा बोसोर नाजाबायमोन, अब्ला बेखौ मोनसे
बेयाव थानाय दोहोनखौ ट्रेन्सफार खालामग्रानो होफिननांगौ। बेयो एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे
eआ केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावसोरनि आखायजों नायसंनो गोनां जागोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोनः "केसनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आंनि सान्नायाव बेखौ गनायथारनांगौ दि फाननायनि बेसेननि बिबां, जाय नगद महरै मोन्नाय जायामोन, बेखौबो मोन्नाय जादोंमोन आरो रसिदफोर आरजिनो थाखाय खाजोना लाग्राया हा होनायनि अनगा, मोनसे बावसोमनायनि अनगा जेबो नङामोन। मानोना गासिबो राङा थारै सानरिखिनि बोसोराव मोनजादोंमोन आरो बावसोमनाय खरसाखौ खालामालाबानो मोन 195, बोसोरनि बेबादि रसिदफोरनिफ्राय जायखिजाया खरसाखौ आयखौ दानस 'नो गनायथि होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया।" अब्ला बै समाव आनदाज खालामनाय खरसाखौ, जायखौ आर' जलाइगिरिजों लाजानाय आरो फाननायनि हाबाफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ फालांगियारि आरो आई
टी
अ '
जों नाजावजानाय सानरिखिनि बिखान्थि बायदियै दानस' नो हागौ।
आइन जाय बे डेबिटखौ आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सानख' नायाव दानस 'नाय महरै गनायथि होयोमोन? आर' जलाइगिरिआ, ओरैबायदि मोनदाङो, बे दानस 'नायखौ दाबि खालामदोंमोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै थि खालामनाय खरसानि राहाजों। बै राहाफोरनि मोनसे बुंफुरलुनि सायाव, गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनो गोसो दंमोन, बियो सोंनायखौ थि खालामाखैब्लाबो, मोनसे थि दाहारनि बिबाङा ओरैबायदि जादोंमोन, जायनि थाखाय मोनसे फोजोबनाय महराव दाहारनि आरजिनाय गासै गुदि मावफारिफोरा सिगांनिफ्राइनो बारलांबायमोन, बबेखानि नंगुबै दानस्लायनाया दाबो जायाखै, दफा 10 (2) (xv) आ आरजिनाय दाहारनि बिबाङा खोबोमोन, नाथाय थारै दाहारनि सायाव रां बाहायजायाबो जानो हागौ, जाय थार सानरिखिनि बिथायाव बाहायजानाय रांमोन, आरो हिसाबनि ख' थ
बबेखानि, बेयाव दाहारा मोनसे गोजोर दाहारनि सायाव सोनारनायमोन, जायनि जखाया आर 'जलाइगिरिनि हाबिलायावल' सोनारनायमोन आरो जायनि हगारनाया मोनसे बावनायावल 'सोनारोमोन आरो खरसाया आबुङै गोबांमोन आरो जौगाथाया गावनो बेबादि खामानि मावोमोन। बबेखानि, आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) आ दानि जाथायनि खारिथियाव बाहायगोन ना नङा बे सोंनायनि अनगायै, केसआ जोंनि सान्नायाव, आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) नि सिङावनो दं। बेयाव आर' जलाइगिरिखौ बेनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै बिजिरनाय जादों आरो फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ रसिदफोरनि बेरेखायै थि खालामजायागौमानि आरो जेब्लासिम बियो बाहायनाय एबा लाजानाय बिबानफोरखौ रसिदफोरनि बेरेखायै थि खालामनाय जायागौमानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि फोरमायथिखौ बेनि फालांगियारि ओंथिआव बुजिनो हाया आरो मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि रसिदफोरनि थाखाय बेबादि साननायनि थांखिनि थाखाय बेबादि जेबो ओंथि गैया।
जेरै लर्ड हर्शेलआ बुसेल बनाम टाउन एंड काउन्टी बैंक लिमिटेड (') आव नोजोर होदोंमोनः "खाजोनाखौ फालांगिनि, दिहुनथायनि, साहसगोनां, एबा फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि आद्रा थानाय रांनि आबुं बिबांनिफ्राय बाङाइसिन नङा, आरो बे रावआ बेखौ फोरमायो दि मुलाम्फानि आद्रा थानायसिम सौहैनो थाखाय गासिबो खरसा जाय रसिद आरजिनो थाखाय गोनां, बेखौ दानथारनांगौ, नङाब्ला नोंथाङा मुलाम्फानि आद्रा थानायसिम सौहैनो हाया, नङाब्ला नोंथाङा बेखौ थि खालामनो हाया, आरो' मुलाम्फा बायदि माबा मोनसे दं ना गैया बेखौ थि खालामनो हाया। फालांगि एबा मुलाम्फानि गेजेरजों मुलाम्फा एबा बांद्राय जानाय, जायनि ओंथिया फालांगि रसिदनिफ्राय आर्जिनो थाखाय गोनांथि जानाय रांनिफ्राय बारा।
जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव "मुलाम्फा" सोदोबनि सोमोन्दै। जेब्लासिम नोंथाङा रोखा खालामाखै दि बेबादि बेलेन्स दं, अब्लासिम जेबो गैया जेराव मुं "मुलाम्फाखौ मोजाङै बाहायनो हायो"। ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी V
स्टाइल्स (2) आव रोखोमसे साननाय जादोंमोनः "जेब्ला जों सासे फालांगियारिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बाथ्रा बुङो अब्ला जोंनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा गावनि फालांगिजों आर्जिनो हादोंमोन। मुलाम्फा एबा मुलाम्फा बायदि माबा मोनसे बाथ्रा दंना गैया बेखौ रसिदफोरनि बेरेखायै थि खालामनायनि गेजेरजोंल 'थि खालामनो हायो, जाय खर्सा एबा बिबानफोरखौ बिसोरो बांहोदोंमोन।" बेफोरो सन्देह गैयालासेनो आय खाजोनानि इंराजि आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय इंराजि जाथायफोरनिफ्राय नायसंनायफोर, नाथाय सरासनस्रा खान्थिफोर जायनिफ्राय बिथाङा (1), 424 (2), 197 निफ्राय दानख' नो हायो, अब्लाबो, बेयाव बाहायजाथाव आरो बेखौ लर्ड मैकमिलान रेलवे लिमिटेड, पन्डेरीआव बुंनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां आयेननिफ्राय, नाथाय ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी बनाम स्टाइल्स (सुप्रा) आव लर्ड च्यान्सेलर हेल्सबरीजों थि खालामजानाय खान्थिया इंराजि खाजोना खान्थिनि जुनियाथिफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे सरासनस्रा बाहायजानाय। बिथांनि लर्डशिपआ बुंदोंमोन, "खाजोना होजानाया मुलामफा एबा मुलाम्फानि बिबां"। "मुलाम्फा" सोदोबा, आं सानो, गावनि मिथिंगायारि आरो थार ओंथिआव बे ओंथिजों बुजिनो नांगौ जायखौ रावबो फालांगियारि मानसिया गोरोन्थि बुजिनो हाया "। 'बे थाखोआव बेखौ नायनाया बाहायजाथाव जानो हागौ दि 1939 आव भारतारि आय खाजोना आइनखौ फोसाबनायनि सिगां, गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारफोरखौ मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय दानस' जाथावै मानिनाय जायामोन, आय खाजोना कमिस्नार बनाम चिटनविसआ नोजोर होदोंमोनः" आइनआ जेरावबो गाज्रि सोदोबफोरनि थाखाय गनायथि होजायाखैब्लाबो, फालांगियाव खाजोना आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोनाखौ दानस 'नो गोनां आरो
मोनसे बोसोरनि सानरिखिनि मुलामफा आरो मुलाम्फानि बिबांखौ गासिबो खहा जानायनिफ्राय लाथारनांगौ नङाब्ला नोंथाङा नंगुबै मुलाम्फा आरो मुलाम्फायाव सौहैनाय नङा। "गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ गनायै खालामनायाव आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि राहाफोरखौल' सानदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बैफोर राहाफोरनि गोख्रों बुंफुरलुआव 24,809 रांनि ज 'मा मोनसे गनायथाव दानस' नाय नङामोन। बेनि नोजोरखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलजों आयेननि दफा 10 (1) नि राहाफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन, नाथाय बियो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि भारतारि आयेननि सिङाव, मुलाम्फाया (1) (193i) एल
आर
581
ए
239,252
(2) एल
आर
590
ए., 296 नि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन, जेराव दफा 10 (1) नि राहाफोरनि थाखाय जेबो गुबुन खाबु होनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा खान्थिफोरनि सिङाव सिमा गोनां दानस्लायनाय। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बद्रिदास डागा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, "बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेराव दफा 10 (1) आ फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव मासुल लागायो, बै मुलाम्फाखौ माबोरै सानना लानाय जायो, बेनि सायाव जेबो फोरमायथि गैया। दफा 10 (2) आ गोबां बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय दानस्लायनाय महरै गनायजाथाव, नाथाय बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेफोर गासैबो बानथाफोरनि आबुं नङा जायखौ दफा 10 (1) नि सिङाव खाजोना गोनां मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव बाहायनो हायो।" वेंकटरामा अय्यर, जे., जाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, अब्ला आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम चिटनाविस (2), ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी बनाम स्टाइल्स (3) आरो रेलवे प 'ण्डिचेरि (4), आरो खाजोनानि कमिस्नार (4) नि माम' लफोरनि सायाव सावरायनायखौ जागायो, जेराव दाबि खालामनाय जायो दि मोनसे खोन्दो 10 (1) नि सिङाव खाजोना गोनां मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव बेखौ गनायनाय जायो ना जाया, बेनि सायाव सोनारनाय जायो।
खान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै, बेखौ फालांगि सालायनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हायो। जुदि बेखौ गायस 'ननाय जायो, अब्ला दानस' नायखौ गनायथि होनांगौ, थारै आइनआव बेनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया, रोखा एबा रोखा। आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गिदिंना, जों मोनदों दि 24,809 रांनि ज 'रा आनदाज खालामग्रानि गेजेरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"बाहायजाथाव" एबा "बाहायजाथाव" महरै बुंजानायनि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव बुंजानाय खरसाखौ होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखायनो आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा 24,809 रांनि बे अनुमान खालामनाय खरसानि सोमोनदै आरो बिबाङाव जेबो फारागथि लायाखैमोन, थेवब्लाबो आयेननि दफा 10 (2) नि राहाफोरनि सायाव सोनारना बिसोर बेबादि दानस्लायनायनि गनायथिखौ सोंदोंमोन। बिनिखाय बेयो जायो दि 24,809 रांनि दानस्लायनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनिया गोरोन्थिमोन आरो बियो मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ थारै होनांगौमोन। जों फोजोबनायनि सिगां, जों बेखौ नोजोर होनो गोनां दि 43,692 11 9 रांनि रसिदखौ गासै महरै नाजावनायब्लाबो, 29,392 11 9 रांनि बिबांखौल 'थारै आर' जलाइगिरिजों नग 'दियाव मोन्नाय जादोंमोन, जायजों' आर 'जलाइगिरिखौ 14,300 रांनि आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामना होयो, जाय बेखौ सानरिखिनि गेजेरजों मोन्नाय नङामोन, बेखौ बोसोर समाव बेखौ गेवनाय एबा नाजावजानाय मुलाम्फानि रां 200,809 रां महरै दानस्लायहोनांगौमोन।
खाजोना होनोगोनां। बे आखुथाइजों गोरोबनानै, खाजोनाया सानरिखिनि बोसोर समाव आर 'जलाइगिरिनि थार रसिद महरै खालि 29,392 11 9 रांल' बाहायनो गोसो जानायखौ फोरमायनो गोनांमोन आरो बे बिथायाव आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सानख' नायखौ बानायदोंमोन। जिखिजायामानो, आर 'जलाइआ बेबादि जेबो खालामाखैमोन आरो गावनि गासै 24,809 रांनि बेसादखौ सानरिखिनि डेबिट साइडनिफ्राय बोखारनो नारसिनदोंमोन, जायखौ बियो थारैनो मावनो हाथावना नङामोन। जों बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो थारै मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। आर' जलाइआ थारैनो आर 'जलाइगिरिनि गासै खरसाखौ हरगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
