दिभिनल अपील्स नं
679 आरो 1957 नि 680। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 5 जानुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1952 मायथाइनि एम
जे
सी
नं
374 आरो 375 आव। आर
जे
कोलाह आरो आर
पटनायक, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एन
कृपाल आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 14 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवाट जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै सोमोन्दो गोनां आपिलफोर जाय बे आदालतजों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो 1946 मायथाइनि 47 थि बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिजिरनायनिफ्राय आरो 9 जानुआरि, 1945 निफ्राय 2 फेब्रुआरि, 1946 सिम दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानिफ्राय आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्राया सासे हिन्दु फोलेरारि, जाय सोनाब भागलगंजनि मुर्शिदाबाद जिल्लानि मोनसे गाहाय फालांगि मावख' गिरिफोर आरो बेनि गाहाय मावख 'आरि मावख' गिरिफोर, जाय बेनि गाहाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बेंगल। आर 'जलाइगिरिआ 1946 47 मायथाइनि थाखाय गावनि आय खाजोना दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फालांगियाव 46,415 रांनि खहा दिन्थिदोंमोन। बबेखानि, आय खाजोना मावख' गिरि, पाटनाया बिजिरनायनि समाव नुदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 19 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव 2,9,000 रांनि गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ फानदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे बुंफुरलु बिदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बेफोर न 'टफोरा बिनि अलमिरा एकाउन्टाव नगद आद्रा थानायजों लोगोसे बिनि नगद आद्रा थानाय बाहागोमोन। आर' जलाइगिरिनि 12 जानुआरि, 1946 मायथाइनि नगद आद्रा थानाय रांखौ, जाय अक्ट 'आव गोजौ बेसेननि बेंक न' ट्स (डिम 'निटाइजेशन) अर्डिनान्स, 1946 खौ फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय अलमिरा गावनि न' टफोराव 29,284,39 रां आरो अलमिरा एकाउन्टआव 10 आई
डी
1> 10 रां दोनदोंमोन।
गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेफोर रेबगान्थिनि माखासे बाहागोफोर दि गोजौ बेसेननि न 'टफोराव रां मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिया 304 मोननाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राया गावनि केसखौ दावगाहोनो थाखाय खालामनाय उननि दानस्लायनायफोरमोन दि नगद आद्रा थानायफोराव गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ दानख' नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि नवगाचियायाव आपिल खालामग्रानि जाग्रा आदारनि लाइसेन्सा थि स्ट' क सानरिखि लाखिनायाव फेलें जानायनि थाखाय सानरिखि बोसोरनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सन्देहनि मुलाम्फाखौ होखांनायनि उनाव बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे सान्नायमोन आरो सासे सान्नायगिरि महरै आपिल खालामग्राया गोरलैयैनो गोबां बेसेननि गोबां बिबां आर्जिनो हागौमोन। बिथाङा हेड अफिसनि बिस
दालायफोराव, बिथांनि गोबां रां आर्जिनो हाथावनामोन, जायनि रुजुनायाव गासै 1,000 रांसो खहा जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बे समखोन्दोआ जाग्रा आदार फानग्राफोरनि थाखाय जोबोद मोजांमोनब्लाबो, आर' जलाइगिरिआ 1944-45 माइथायनिफ्राय 1946-47 माइथायसिम खहा जादों होन्ना फोसावदोंमोन, बबेखानि बेयाव गोबां रां खाथायनायनि मुलाम्फाबो दंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आरोबाव बे थासारिखौ नोजोर होदोंमोन दि नौगाचिया आरो धुलियानआ जोबोद गोनांथार फालांगियारि मिरुफोर आरो फालांगिनि गाहाय थावनि साहिबगंजआ हादोरनि नावफोरजों बेंगलाव जाग्रा आदार आरो गुबुन मुवाफोरखौ लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय
आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनिफ्राय सेबखांजानाय मुलाम्फा महरै 000 रां आरो बेखौ बिनि गासै आयआव सोफादेरनाय जायो आरो बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ ₹1 रांनि आयनि सायाव बिजिरनाय जायो। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय, बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि बुंजानाय आयआ आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनिफ्राय लानायमोन आरो बेनिखायनो बेयो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखायबो बिबान गोनांमोन, 305 आर' जलाइगिरिआ बेफोर मोन्नैबो बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ हेफाजाब कमिस्नारनाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि बिथांनि बिथोनफोरजों, आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारनि बुंजानाय बिथोनफोरनि उननि आर 'जलाइफोराव, ट्रिब्युनलआ 29 एप्रिल, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि आरो खाजोना आर' जलाइ मावख 'गिरिनि सिगाङावबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
जाय बिजाबाव गोजौ बेसेननि न 'टफोराव रांनि रसिदफोरनि सोमोनदै रेबगान्थिफोर दंमोन बेफोर थार आरो नंगुबैमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बे थाथायखौ नागारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि गोजौ बेसेननि बेंक न' ट्स (डिम 'निटाइजेशन) अर्डिनेंस, 1946 खौ 12 जानुआरि, 1946 मायथाइआव बाहायजाखांनायनि उनाव बुंजानाय रेबगान्थिफोरखौ जोबोर जिंगासियाव खालामनाय जादोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राया मिथियामोन दि बिनि खाथियाव गावनि नगद आद्रा थानाय बाहागो महरै गोजौ बेसेननि न' टफोर थानायनि रोखा फोरमान दं। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि एकाउन्ट बिजाबफोरनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनायनि गुबुन जेबो जाहोन गैया जेराव बेफोर दानस्लायनायफोर खालामनाय जादोंमोन। जुदि गासै सानरिखि बिजाबफोरखौ बेनि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय दानाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो गुबुन रोखोमाव लिरनाय लाइनफोरनि गेजेराव दानस्लायनाय खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा, बबेखानि ट्रिब्युनलनि केस मेगननि सायाव रोखा सान्ना नायदोंमोन।
राजाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बुंदों दि आपिल खालामग्राया 12 जानुआरि, 1946 मायथाइआव गोजौ बेसेननि न' टफोरनि महराव गावनि फालांगियारि नगद आद्रा थानाय रांनि बाहागो महरै मोन्नो हागौ, जेब्ला गोजौनि बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसेल 'बाहागोनिफ्राय मोन्नाय गोबां रांनि फोरमायथिनि मोनसे कपि आपिल खालामग्राया दाखिल खालामदोंमोन, जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया 6 फेब्रुआरि, 1945 आरो 11 जानुआरि, 1946 मायथाइनि गेजेराव 1,000 रांनि बांसिन 39,306 रां मोननो हादोंमोन। आपिल खालामग्राया होनाय गोबां रांफोरनि बेलायाव जेबो फोरमायथि दाखिल खालामजायाखैमोन, नाथाय ट्रिब्युनला गोजौ बेसेननि न' टफोरनि महराव होनो हानाय रांफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सानरिखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायनि थाखाय ट्रिब्युनलआ 1,000 रांनि गोजौ बेसेननि न 'ट मोननो हागौ।
बिनि गोजोनथावै बुंफुरलु खालामै। बियो बेनि मथै बिथोन होयोदि मावख 'आरिफोरजों खालामनाय दाजाबदेरनायखौ ₹2 निफ्राय ₹1 रांसिम खमायनाय जायो। आय खाजोना मावख' गिरिखौ सोमोन्दो गोनां बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आर 'जलाइनि फिथाइनि सायाव सोनारनानै आय खाजोना आर' जलाइनायाव गोनां फिथायारि गोरोबथाय खालामनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सोमोनदोआव आर 'जलाइआ सिगांनि आरो उननि आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै आर' जलाइ खालामो आरो बियो बिजाबफोरनि बायजोआव गोबां फालांगियारि मुलाम्फा आर्जिनो गोनां खाबुफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ खालामो दि आर' जलाइगिरिजों फोसावजानाय फालांगियारि मुलाम्फानि थाखाय ₹1 रांनि दाजाबदेरनायखौ खालामथारनांगौ। बेनि उनाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि आर 'जलाइआवबो उनस्लायारि सुग्लाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइनि बिथोन आरो मोन्नैनिबो सोमोनदोआव मोनसे केसखौ मुंख 'नो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख' नो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
एक्ससैस मुलाम्फा टेक्स एसेसमेन्टः (1) "रां आई
डी
1आ बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोथों मुलाम्फा, बे बिबांआ आई
डी
2नि मोनसे बाहागो आरो जाय बिनायगिरिजों दानख 'जानाय गोजौ बेसेननि न' टफोरनि गेजेरजों दिन्थिजानाय बिबांमोन, बे थिरांथाखौ थार फोरमान होनो थाखाय माबाफोर गुदिमुवा दं नामा। (2)" रां आई
डी
1आ गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि गोथों बेसेना बांद्राय मुलाम्फा टेक्स होनो गोनां फालांगियारि आयमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय माबाफोर गुदिमुवा दं नामा। "15 आगस्त, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, ट्रिब्युनला बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि बिजिरनाया बिसोरनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव सोनारनाय नंगुबै खारि आरो ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया हाई कोर्टआव दफा 66 (2) नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो केसखौ हाई कोर्टनि 1953 माइथायनि केसाव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन।
आर
टी
आ ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होदोंमोन आरो मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि आयेननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय माबाफोर गुदिमुवा दं नामा दि भारतारि इनक' मेटेक्स एक्ट आरो बांद्राय मुलाम्फा टेक्स एक्टनि सिङाव बेसेन होग्रानि आखायफोराव खाजोना होजानो गोनां लाथिख 'रा। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि सोंनायखौ दैथाइहरदोंमोन आरो दैथाइहरदोंमोन। मुंख' नाय रेफारेन्सखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन आरो बिजिरनाया 5 जानुवारि, 1955 मायथाइयाव होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि थारै मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि बुंजानाय रांनि फुंखाखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आपिल खालामग्रानि सायावमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया बेनि सिगाङाव फोरमान खालामाखैमोन आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ फोजोबनायनि थाखाय फोरमान होदोंमोन।
बेखौ नारसिननाय जायो दि बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जेरै अपील खालामग्राया गावनो दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय रांनि रा
आइ
डि
1आ बिनि फालांगिनि नगद आद्रा थानाय बाहागोमोन, बुंजानाय मुलाम्फाया फालांगिनि मुलाम्फामोन आरो बेबादि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना गोनांमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ गोजौ अदालते 25 आगस्त, 1955 मायथाइयाव नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैदि बियो आयेननि सोंनायनि फिननायखौ बिबानारि गुदि खान्थिफोरनि सायाव नङा, नाथाय बै बेसादनि सायाव होदोंमोन जायनिफ्राय आय खाजोना मावख 'आरिफोरा फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गेवनायमोन। 308 बेनि उनाव अपील खालामग्राया 22 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव बे कर्टाव जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जाय मोन्नैनिबो सायाव 28 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव आय खाजोना बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1957 मायथाइनि 679 आरो 680 सिबिल आपिलफोरनि बिथोनफोरा दा जोंनि सिगाङाव दं। बे मोन्नै आपिलफोराव थि खालामनो गोनां गाहाय सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय माबाफोर गुदिमुवा दं नामा दि ₹1 लाखनि राङा आपिल खालामग्रानि फालांगिनि गोथों मुलाम्फाखौ दिन्थियो आरो भारतारि आय खाजोना आइन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव आपिल खालामग्रानि आखायफोराव खाजोना होजानो गोनां? गासै खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे जानानै दं दि बेयो बै फारसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों सौहैजानाय सैथोनि मोनसे दिहुनथाय आरो बे अदालते नंगुबैनि बेबादि दिहुनथायफोराव हेंथा होनाङा। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेयो बिसोरनि सिगाङाव रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों सौहैजानाय सैथोनि मोनसे दिहुनथायब्लाबो, बेबादि नागिरनायनि जाहोना मावख' आरिफोरनि सिङाव हाबना थानाय जाहोन, आरो जेबो सन्देहनि बिथा जाय एखे आयदाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
आरो बुंनाय जायो दि बिसोरजों सौहैनाय बिजिरनाया मोनसे गाज्रि बाथ्रा, जाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव मानसिफोरनि मोनसे गनायथाव आफाद सौहैनो हायामोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि आदालत एबा ट्रिब्युनलफोरजों सौहैनाय सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जोंनि न्यायबिथानि सिमाफोरा जोंजों बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव थि खालामजादों। धीरजलाल गिरधारीलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) आव जों नोजोर होदों दि जेब्ला नंगुबै बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोनदो गैयै बेसादखौ बिजिरना लायो, एबा बेसादनि सायाव खामानि मावो, एसे सोमोनदो गोनां आरो एसे सोमोनदो गैयै, जेराव बेखौ बुंनाया जाथावै दि बिजिरसालिनि गोसोआ गावनि थिरांथा लानो थाखाय बाहायजानाय सोमोनदो गैयै बेसादजों बेसेबां गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आयेननि मोनसे सोंथिया नुजायोः नंगुबै बिजिरनायनि बिजिरनाया बिनि (309) रेबगान्थियाव थानाय जाहोनजों गाज्रि खालामजायाखै ना नङा (1), आरो सन्देह गोनां फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा।
अकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, वेस्ट बेन्याल (1) आ बुंदों दि बिजिरसंगिरिखौ बिफानारि थान्दैजों जगायजानाय फोरमायथिखौ फोसावालाबानो आरो बिजिरसंगिरिखौ बेबादि जगायजानाय खौरांखौ नेवसिगारनो जेबो खाबु होआलाबानो आरो बिजिरगिरिया केसखौ मदद होनो थाखाय जाय बेसादफोर लाबोनो सानो बेखौ गोसोयाव लानो नेवसिनाया न्यायनि गुदि नेमफोरखौ सिफायनाय आरो जोंनि फारसेथिंनिफ्राय हेंथा होनो थाखाय बुंनाय। मेसर्स मेथा पारिख एन्ड क' बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे (') आव बे कर्टआ नोजोर होदों दि फोरमान जानाय एबा गनायजानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय फोजोबनाया सैथोनि फोजोबनाय जानो हागौ, नाथाय बेबादि फोजोबनायनिफ्राय मोनसे थि अनुमानखौ आयेनारि महरै लानो हागोन ना हाया, बेयो आयेननि सोंथि जानो हागौ। जेराव, नंगुबै नागिरग्रा मावख' आ जेबो फोरमान गैयालाबानो एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि नोजोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जायखौ थारै गनायनाय एबा न्यायारि महरै खामानि मावनाय जेबो सुबुं गैयामोन।
सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव बिथोन होनाय जायो, कच 'र्टआ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। मीनाक्षी मिल्स, मादुराइ बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (3) नि मामलायाव गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरजों सावरायखांनायनि उनाव जोंनि थिरांथा लानाय समाव जों बेखौ थि खालामदों दिः (3) थार बाथ्रा सोंनायनि सायाव बिजिरनाया दफा 66 (1) नि सिङाव आइनआव गोरोन्थि होनना गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय जायो, जेब्ला बेखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया एबा बेयो गाज्रि। "उमर साले मोहम्मद सैत बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (4) नि मामलायाव बे कर्टनि बावैसोनि फोसावनाया थाथायखौ सुंद 'खालामो," जों सांग्रां दि आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनसे नंगुबै बाथ्रा नागिरग्रा ट्रिब्युनल आरो जुदि बियो गावनि सिगाङाव थानाय फोरमानखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव बे कर्टआ (1) (1955) आई
सी
आर
94 (3,1951) नि सिङाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा।
उनालआ गावनि बिजिरनायखौ ओरैबायदि दिन्थिनांगोन जाय रोखा दिन्थिगोन दि थि खालामनायनि थाखाय मा-मा सोंथिफोर ओंखारदोंमोन, बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो सोमोनदोआव मा-मा फोरमानमोन आरो बिनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव मा मा फिथायफोर सौहैदोंमोन। ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फोजोबनाया जेबो नांथावै सान्ना लानाय एबा सानबोलावरिनि आयदाफोरजों गाबगोनां जानो नाङा आरो जुदि जायखिजाया थासारिफोर दं जायखौ बिजिरसंगिरिजों फोरमायनो गोनां जायो, अब्ला बिजिरसंगिरिखौ बेबादि खालामनो खाबु होनांगौ। ट्रिब्युनलआ जेखि जाया मानो सन्देह, सान्ना लानाय एबा सान्ना नायनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ बिथा खालामनांगौ एबा जेबो फोरमान गैयिनि सायाव खामानि मावनो नाङा एबा बेसादारि आरो सोमोनदो गोनां फोरमानखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि सायाव एबा बाहागोआरि फोरमाननि सायाव आरो बाहागोआरि सन्देह, सान्ना लानाय आरो सान्ना नायनायनि सायाव खामानि मावनो नाङा आरो जुदि बियो बेबादि जेबो खालामो, बिनि फिथाइफोरखौ नंगुबैनि सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनाया कर्टनि बे सोरां नायसंनायफोर।
आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जोंनि सिगाङाव नुजानाय। रेबगान्थियाव बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिआ फालांगियारि बिखान्थि बायदियै गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ लाखिदोंमोन आरो गावनि नगद बिजाबफोराव मोननै सानरिखिफोर लाखिदोंमोनः मोनसेया सानफ्रोमबो नगद आद्रा थानायफोरखौ दिन्थियो आरो गुबुन मोनसेया "अलमिरा सानरिखि" महरै मिथिजायो जेराव "गोबां आद्रा थानायफोरखौ दोनदोंमोन जाय फालांगिनि सानफ्रोमबोनि खामानिनि थाखाय गोनांथि नङामोन। जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ बेंक जमाफोराव गोबां बिबांफोर दोनदोंमोन आरो आर' जलाइफोरनि रांखौ आर 'जलाइनि गुबुन गुबुन दालायफोराव गुसुं फोसावनायाव नांगौमोन। गुबुन गुबुन बिउपारिफोर एबा फालांगियारिफोरनिफ्रायबो बुथुमनाय जादोंमोन आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय बेगर बायनायनि खामानि मावनो थाखाय रांबो नांगौमोन। बेफोर रांखौ अलमिरा सानरिखिनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन जाय सम-सम गोबां नगद आद्रा थानायफोरखौ दिन्थियोमोन। सिगांनि बोसोरफोरनि सानरिखिफोरनि सानरिखियाव बेयो आर' जलाइफोरनि गोबां बिबाङाव
311 रां होनाय एबा होनाय एबा गुबुन बुंफुरलु जेरै 1,000 रांनि गोबां न 'टफोर। जिखिजायामानो, बेसेन थि खालामनाय बोसोराव, बे हुदाखौ फालियाखैमोन, नाथाय बेंकफोर, गुबुन गुबुन दालायफोर, बिउपरीफोर बायदिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय रेबगान्थि खालामनाय जागासिनो दंमोन, जेराव बेबादि जेबो बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। बेफोर नगद आद्रा थानायफोरनि फोरमायथि जेरै, 1 सेप्तेम्बर, 1945 निफ्राय 31 जानुवारि, 1946 सिम रकाराव थानाय आद्रा थानाय रां आरो अलमिरायाव थानाय आद्रा थानाय रांखौ आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे फोरमायथिया दिन्थियो दि रकाराव थानाय आद्रा थानाय रांनि अनगायै अलमिरायाव आद्रा थानाय रांखौ 1 सेप्तेम्बर, 1945 खालि 10 आई
डी
1 निफ्राय लानानै 30 सेप्तेम्बर, 1945 खालि 10 आई
डी
3, आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी
डी., आई
डी
10 9
नैथि जानुआरि, 1946 मायथाइयाव बेयो 24,976 13 3 रां आरो 12 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव 29,284 3 9 रांमोन, जेब्ला गोजौ बेसेननि बेंक न 'ट्स (डिम' निटाइजेशन) अर्डिनान्स, (1946) खौ फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि 12 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि खाथियाव गासै 13,9 रां दंमोन आरो बेयो जोबोरैनो जाथावनामोनदि गोजौ बेसेननि न 'ट्स (13,9) खौ बे रांनि अनजिमायाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेफोर गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि फुंखानि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि सल' खौ सोरजिदोंमोन एबा सोलाइदोंमोन, ट्रिब्युनल 312 आ थारैनो गनायदोंमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोरनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनायनि गुबुन जेबो जाहोन गैया जेराव बेफोर दानस्लायनायफोर मोन्नाय जादोंमोन। थारै ट्रिब्युनलआ बेफोर सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नंगुबै महरै नाजावदोंमोन आरो बेफोर सानरिखिनि बिजाबफोराव मोन्नाय रेबगान्थिफोरनि बिथायाव गावनि बुंफुरलुखौ बानायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों बेंक, आपिल खालामग्रानि गुबुन गुबुन दालायफोर आरो बिनि बिउपरीफोर एबा फालांगियारिफोरनिफ्राय मोन्नाय गोबां रांनि फोरमायथि होदोंमोन जाय दिन्थियो दि 6 फेब्रुआरि, 1945 आरो 11 जानुवारि, 1946 नि गेजेराव आपिल खालामग्राया 1,000 रांनिफ्राय बांनानै 1,000 रांसिम रां होदोंमोन।
12, 1946 मायथाइआव रकाराव आद्रा थानाय रांआ 26,234,39 रांमोन आरो आलमिरायाव आद्रा थानाय रांआ 10 रांमोन, गासै नगद आद्रा थानाय रांआ गासै 12 जानुवारि, 1946 मायथाइआव गोजौ बेसेननि बेंक न 'ट्स (डिम' निटाइजेशन) अर्डिनेंस, 1946 खौ फोसावनायनि बागै रावबो जेबो सान्नाय गैयामोन, आरो जुदि सरासनस्रा जाथायफोराव आरो आपिल खालामग्राया 1,000 रांनि गोजौ बेसेननि न 'ट्सआव गोबां नगद आद्रा थानाय रांखौ लाखिदोंमोन, अब्ला बेयाव गोमोथाव एबा जाथावै जेबो गैयामोन। जुदि आपिल खालामग्राया आपिल खालामग्रानि गुबुन गुबुन दालायफोराव गुसुं फोसावनायफोराव गोबां बिबांनि रां हगारनांदोंमोन आरो बिनि बिअ' पिफोरनि थाखायबो रांखान्थियारि खामानिनि अनगा, जायनि गेजेरजों बेखौ 1,000 रांनि गोबां सरासनस्रा बेसेननि न 'ट्स बायनो थाखाय बाहायदोंमोन।
बे थाथायनि साननाया आरो गासैबो थासारिफोरखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि फालांगियारि नगद आद्रा थानाय रांनि बाहागो महरै 12 जानुआरि, 1946 माइथायाव गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि महराव खमैबो ₹1 रां मोन्नो हागौमोन, जेब्ला गोजौनि अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बे फोजोबनाया 313 खालि बे बिथायावसो सौहैनो हागौ दि रकाराव आद्रा थानाय रां आरो आलमिरायाव आद्रा थानाय रांनि सोमोन्दै सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरा थारमोन आरो नंगुबै थासारिखौ दिन्थियोमोन, नंगुबै केसखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बाहायनाय आरो उननि सोफादेरनायफोर थासेयावबो। बेफोर रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरमोन जाय अनुमान खालामनो हागौमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि नगद आद्रा थानाय रांनि बाहागो महरै खमैबो ₹1 रां गोजौ आई
डी
नि महराव मोन्नो हागौमोन, जाय 12 जानुआरिआव जारि खालामजानाय अर्डिनान्सआव आयेन गोनां महरै फोसावनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलखौ बे थिखिनियाव सौहैहोनो थाखाय दैदेनदि जाय फुंखानिफ्राय आपिल खालामग्राया मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि आद्रा थानाय 141 गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ दिहुनदोंमोन, बिनि आखुथाया बिनि गोजोनथावै फोरमायजायाखैमोन। जुदि रकाराव आद्रा थानाय आरो आलमिरायाव आद्रा थानायजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरखौ नंगुबै मानिनाय जायो, अब्ला जुक्ति गोनां महरै बे थिखिनिनिफ्राय बारग' नो हाया दि आपिल खालामग्राया मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि 291 गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि फुंखानि बागै जुक्तिगोनां बुंफुरलु होदोंमोन, जायखौ बिथाङा 19 जानुवारि, 1946 मायथाइयाव रांख' नाय खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे सानरिखिनि बिजाबफोरनि नंगुबैथिखौ मानिना लानो आरो ₹1,000 रांनि माखासे बाहागोआव आपिल खालामग्रानि सिगांनि सानथांखिखौ मानिना लानो थाखाय उदां नङामोन आरो ₹1,000 रांनि बिबाङाव एखे बिबांखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ अपील खालामग्रानि थाखाय थोजासे बुंफुरलुखौ मानिना लादोंमोन आरो ₹1,000 रांनि गासै रांख 'रांख' रां रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रां
19 जानुआरि, 1946 मायथाइआव मोनफ्रोमबो 1,000 रांनि नोटफोर। बबेखानि, ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों उदाङै बाहायजानाय सन्देह, सान्नाय आरो सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो गावनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जेरै, बिनि सिगाङाव जेबो थार बेसाद गैयालासे थाम्ब होल्डिंनि मोनसे नेमजोंमोनदि आपिल खालामग्राया गावनि फालांगिनि बाहागो महरै मोन्नो हागौ, 40 जानुआरि, 314-12,1946 मायथाइआव गोजौ बेसेननि न' टफोरनि महराव खमैबो ₹1 रां नगद आद्रा दंमोन, जाय खालि सानना लानाय एबा सान्ना लानायमोन, जायनि थाखाय बिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव जेबो बिथाय गैयामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि खाथि-खालानि थासारिफोरखौ मदद होनो थाखाय इन्देन्ट खालामदोंमोन, जेरै, आपिल खालामग्राया अर्दहतनि गाहाय मावख' गिरि आरो साहिबगंजनि बेगरनि दालायफोरमोन, बेफोर गासैबो न 'फोरमोन जाय जोबोद गोनांथारमोन।
हादोरनि दिङाफोरजों बेनलालसिम जाग्रा आदार आरो गुबुन मुवाफोर लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय
बिजिरसंजानाय बोसोराव, बियो सान्नायावबो नांफादोंमोन (नावगाचिया दालाय (कालाइ एकाउन्टाव) आव दिन्थिजानाय 40,000 रांसोनि खहाया), जेराव मोनसेल 'ट्रेन्जेकसन एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि फारिआव मुलामफाया गोजौ बेसेननि न' टफोराव थाफानाय बिबांफोरखौ बारायनो हागौ, गाहाय मावख 'आरो दालायफोराव बिजिरसंजानाय बोसोराव फालांगिनि फोरमायजानाय बिबाङावबो बिनि गोबां रां आर्जिनो हाथावनामोन जायनि बेरेखायै फ्राय 45,000 रांनि गासै खहाया नुजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेफोर गासैबो जाथावना फुंखाफोर एबा फुंखाफोर दंमोन जायनिफ्राय आपिल खालामग्राया 1,000,315 रांनि गोजौ बेसेननि न' टफोरनि गेजेरजों दिन्थिजानाय आई
डी
1 रां आर्जिनो हागौमोन।
"" "" "" "" "" ".............................................................................................................................................................................................
गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ गावनि नगद आद्रा थानाय रांनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो, जेराव 1,000 रांनि गोजौ बेसेननि न' टफोराव आद्रा थानाय रांखौ बे नगद आद्रा थानाय रांनि सिमानि बायजोआव लानाय जायो। ट्रिब्युनलआ गावनि गोसोयाव गुबुन गुबुन जाथावनाफोरखौ जाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों मुंख' नाय जायफोरखौ गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्लासिम बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि 1,000 रांनि आद्रा थानाय 141 गोजौ बेसेननि न' टफोरजों लोगोसे आई
डी
1 रांनि आद्रा थानाय रांखौ अपील खालामग्राया गोजोनथावै फोरमायाखैमोन। जुदि सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरा नंगुबैमोन आरो 12 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव रकाराव आद्रा थानाय रां आरो अलमिरायाव आद्रा थानाय रांखौ ज 'खालामनानै आई
डी
2> 13 9 रां खालामनाय जादोंमोन आरो जुदि बेयो जाथावै नङामोन दि अपील खालामग्रानि समाव मोन्नाय जोबोद गिदिर रांनि मोनसे मोजां बाहागोआ 10,000 रांनि बांद्राय न' टफोर दंमोन, अब्ला 316 रांनि जेबो बिथा गैयामोन।
50, 000 रांनि गोजौ बेसेननि न 'टफोराव मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि आद्रा थानाय मोन 141 गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ फोरमायनो हाया। नङाबा ट्रिब्युनलआ बे थासारियाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन एबा बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बियो थाम्बनि नेमखौ बाहायना ल 'खालामदोंमोन, जेराव बेनि गेजेरजों सौहैनाय सैथोखौ ओरैबायदि मोननो हायाखैमोन जायखौ आरजाथावै गनायनो हायामोन एबा सैथोखौ ओरैबायदि मोननाय जादोंमोन दि सोरबा मानसिया आयेन बायदियै आरो मोजाङै बिथोन होजायोमोन दि सोमोन्दो गोनां आयेनाव मोन्नो हायोमोन, एबा ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरसंनायफोराव सौहैनायाव सोमोनदो गैयै सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा सानथांखिफोर, सान्दांथिफोर एबा सन्देहफोराव नांफादोंमोन जेराव बिनि नागिरनायखौबो लाखिनो हायामोन। गुबुन गुबुन जाथावनाफोर जाय आय खाजोना मावख' गिरिजों गिलिर जादोंमोन, जों नोजोर होनो हागौ दि बंग 'नि नावफोरजों जाग्रा आदार आरो गुबुन मुवाफोरखौ लांलाय लांलाय-लांलाय खालामनायनि थाखाय बदनामखौ बंग' नि दिङाफोर आरो साहिबआ ध 'रीनि थाखाय मोननो हायामोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया खालि सन्देहनि बिथंल 'मोन आरो आर' जलाइगिरिखौ मोनफ्रोमबो अरहतदार आरो जाग्रा आदारनि फालांगियारिफोर, जाय बे फारसेथिंनिफ्राय जेबो रोखा फोरमान गैयालाबानो स्मगलिं मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, बिनि समान ब्रासजों दांनो हायामोन। नावगाचियायाव जाग्रा आदारनि लाइसेनसखौ बोखारनाय आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव नालिस खालामनाया जेबो ओंथिगोनां नङामोन मानोना आर' जलाइगिरिखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन जायजों बिखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो बिनि लाइसेनसखौबो मोनफिननाय जादोंमोन। बिजिरसंजानाय बोसोराव आर 'जलाइगिरिनि गोबां बिबां आरजिनाय जाथावनाया आय खाजोना मावख' गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे नंगुबै सान्नायल 'मोन आरो बे सैथोथिया दि आर' जलाइ खालामग्राया (कालाइ एकाउन्टाव) सानथांखि खालामनायाव बाहागो लानाय नंगुबै महरै बे मोनदांथियाव लाबोनो हायामोन दि मोनसेल 'मुलाम्फा एबा चेन ट्रेन्जेकसनआव गोबां रां बारायनो हागौ।
खाजोना मावख 'गिरि। गाहाय मावख' आरो दालायफोराव बिजिरसंजानाय बोसोर 317 आव फालांगिनि फोरमायजानाय बिबांखौ लानानै आय खाजोना मावख 'गिरिया सान्नायाव नांफादोंमोन जेब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनि गोबां रां आर्जिनो हाथावना जानायनि बाथ्रा बुंदोंमोन जायनि रुजुनायाव बियो फ्राय 45,000 रांनि गासै खहाखौ दिन्थिदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ जानो हाथावना फुंखा एबा फुंखाफोरखौ फोरमायो जायनिफ्राय आर' जलाइगिरिआ गासै रू
2,91,000 रां आर्जिनो हागौमोन, नाथाय बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै जाय थिखिनियाव सौहैयो बिथाङा बोसोरनि गेजेराव एसेबां गोबां रां आर्जिनो हादोंमोन आरो जाय बिथांनि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिनि गावनि फालांगियाव गोथों मुलाम्फाखौ समान महरै दिन्थियो, बियो बिनि बाहागोनि थार सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि फिथायमोन आरो नंगुबै महरै जेबो बिथा गैयामोन आरो आर 'जलाइनि रेबगान्थियाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान खालामजायाखैमोन। जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय मावख' गिरिनि गेजेरजों बेबादि उलथा एबा सन्देहगोनां मोनदांथिफोरजों फोरमान खालामजादोंमोन।
एबा गाज्रि खालामजायो जुदि ट्रिब्युनला बेफोर गासैबो जाथावनाफोरखौ जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे आरो खालि थाम्बनि नेमजों सानदोंमोन, जेरै बेयो मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि 150 गोजौ बेसेननि न 'टफोर थानायखौ आर' जलाइगिरिजों गोजोनथावै बुंजादोंमोन नाथाय मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि 141 गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि आद्रा थानायखौ नङा। बे मामलायाव बियो मोन्नो हानाय थाथाइया मेसर्स मेहता पारिख एन्ड क' बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) आव मोन्नो हानायजों समानमोन। बै मामलायाव बिसावरायगिरिया मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि 61 गोजौ बेसेननि न 'टफोर थानायखौ गोजोनथावै बुंफोरनांगौमोन आरो ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बेफोरनि गेजेराव 31 न' टफोर थानायखौ गोजोनथावै फोरमायदोंमोन आरो आद्रा थानाय 30 न 'टफोरनि बागै नङा। ट्रिब्युनला बिजिरनायनि बिजिरनायखौ बिजिरदोंमोन आरो बिजिरनाया बिजिरदोंमोन।
जाय खाजोनानि सायाव खाथिसिनमोन आरो सोंजानो हायामोन, रोखा दिन्थिदोंमोन दि बेयो जाथावगौनि सिमानि सिङावमोनदि खाजोना लाग्राया सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव 61 गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ गावनि सिङाव दोनदोंमोन आरो बै (1) आव बेनि फोरमायथिखौ; 318नि फारसे आय खाजोना मावख 'गिरि एबा अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों खालामजानाय मिथिंगानि खालि सानबोलावरि सानख' नायजों गाग्लोबजानो हायामोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनला मोनसे गोरोन्थि राहा लादोंमोन आरो 31 न 'टफोरनि सोमोनदै खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुखौ नाजावनाय समाव, बेयो जेबो फोरमान गैयाब्ला आद्रा थानाय न' टफोरखौ खाजोना लाग्राया फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फामोन होनना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। खाजोना लाग्राया बिजिरग्रा ट्रिब्युनला मोनसे गनायथाव बुंफुरलु होनानै, जेरावसिम सोमोन्दो दं, थाम्बनि नेम बाहायना बेखौ गारनो हायामोन।
क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, बिहार आरो उरिसा (1) आरो बुंदोंमोन दि बिनि सिगाङावबो केसआ रोखोमसेयै बिजिरगिरिनि फारसे गोजौ आदालतजों थिरांथा खालामजानांगौमोन। कानपुर स्टील क' लिमिटेड बनाम इनक 'मेटेक्स, उत्तर प्रदेश (') आव फोरमायजानाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौबो बे बिथिङाव मुंख 'नो हागौ। बैहाय बिजिरग्राया 12 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव 1,000 रांनि 32 रां नोटफोरखौ दानख' दोंमोन, जेब्ला गोजौ बेसेननि बेंक न 'ट्स (डिम' निटाइजेशन) अर्डिनान्स, 1946 आ गोहोमाव फैदोंमोन, आरो जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ फोरमायनो थाखाय लिंदोंमोन दि बेफोर रां नोटफोरा माबोरै गावनि दखलआव फैदोंमोन, अब्ला बिजिरग्राया दाबि खालामदोंमोन दि न' ट्सआ गावनि नगद आद्रा थानाय रांखौ दिन्थियो, जाय बै अक्ट 'आव 34,313 रांमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बेखौ नेवसिदोंमोन आरो 32,000 रांनि बेसेन थि खालामनाय रांखौ फोरमायदोंमोन।
नगदा खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां आरो बेखौ मोनोदि जायखिजाया मोनसेल' ट्रेन्जेकसननि बयनिख्रुइ बांसिन राङा 399 रांल 'मोन। ट्रिब्युनलआ 20 दिसेम्बर, 1945 निफ्राय 12 जानुआरि, 1946 सिम बेसेन थि खालामग्रानि सानफ्रोमबोनि नगद आद्रा थानायनि गुबुन मोनसे फोरमायथिखौबो मुंख' दोंमोन आरो मुंख 'दोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि नगद आद्रा दिदोमै बांगासिनो दंमोन। बबेखानि ट्रिब्युनलआ अनुमान खालामदोंमोन दि 7,000 रांनि गोजौ बेसेननि (1) (2) 319 नोटफोरा बेसेन थि खालामग्रानि नगद आद्रा थानायनि बाहागोल' जानो हागौ। बेनिखायनो बियो बेसेन थि खालामनायखौ 25,000 रांनि सिमासिम थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन (1) फोरमाननि बिबाना बिफाननि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दंमोन दि 32,000 रांनि राङा फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय बेसेन थि खालामग्रानि दबथायनाय आयखौ दिन्थियो, आरो बेसेन थि खालामग्रानि सायाव बिबाना बेखौ माबोरै गोबां बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामाखैमोन।
गाहायसिन बेसेननि न 'टफोर थानाय आरो रावबो बेखौ मिन्थिनाय नङामोन दि गोजौ बेसेननि न' टफोरनि सोमोन्दै फोरमायनाया बिनि थाखाय गोनांथि जागोन, बेसेन थि खालामग्राया बेफोर नोटफोरनि रसिदखौ लानानै जेबो फोरमायथि लाखियाखैमोन, आरो गिबि खेब 12 जानुआरि, 1946 मायथाइआव, जेब्ला अर्डिनान्सआ गोहोमाव फैदोंमोन, अब्ला बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बेफोर न 'टफोरनि सोमोन्दै फोरमायनाया गोनां जादोंमोन आरो (ii) बेसेन थि खालामग्राया होनाय बुंफुरलु दि न' टफोरा 34,000 रांनि नगद आद्रा थानाय बाहागोमोन आरो बिसिबां-बिसिबांमोन, ट्रिब्युनलआ थोजासे गोजोनथावमोन आरो बेखौ गोरोनथि मोननाय जायासै; फान्नायनि फोरमायथिया सोंनायनि थाखाय माब्लाबासो सोमोनदो गोनांमोन; बिफान, सानफ्रोमबोनि बिलफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बैफोरनिफ्राय जेबो बिजिरथि लाबोनांगौ नङामोन; जायखिजाया मोनसे ट्रेन्जेकसनआ 399 रांनि बांसिन जानो हाथावना नङामोन, बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेबादि रां होनायनि न 'टफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बियो सान्ना लानायफोरनि सायाव बुंफुरलु होयो, आरो ट्रिब्युनलनि थाखाय ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि 25,000 रांनि बिबाङा फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय खाजोना लाग्रानि दबथायनाय आयखौ दिन्थियो। गोजौ बिजिरनायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते मेहता पारिख एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) आरो चुनिलाल टिकमचन्द क' ल क '
लिमिटेड बनाम इनक' मेटेक्स, बिहार आरो उरिसानि कमिस्नार (2) नि जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलआ दानि केसाव फोजोबनायाव सौहैनायाव बियो (1) [1956) एस
सी., आर
626, (2) 320 सन्देहफोर, सान्ना लानायफोर आरो सान्ना लानायफोर आरो जेबो फोरमान गैयालासे खामानि मावनाय एबा नंगुबै बाथ्राफोर मोननाय जाय थारै गनायजायै एबा नंगुबै बाथ्राफोरमोन जाय न्यायारि महरै खामानि मावनाय रावबो सुबुंनि जाथायफोरमोन आरो बियो आइनजों गोरोबथावै महरै बिथोन होनो हानायमोन, आरो बेनिखायनो जों आइनजों सोमोन्दो गोनां गुबुन बाथ्राफोराव रोखा महरै हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं।
थारै बुंजानाय सोंथिया नंगुबै जानांगौमोन, जाय केसखौ जों गोजौनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै नंगुबै जानांगौमोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ नंगुबै महरै होनाय जागोन। आर' जलाइगिरिया गावनि बेसेननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोरनि खरसाखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
