ON: 1957 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
182
ब 'म्बे हाइ क' र्टनि 4 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1956 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन फर रिभिजन नं
278 आव, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट 16 क 'र्ट, एस्प्लानेड, ब' म्बेनि 1955 मायथाइनि क्रिमिनल केस नं
1913/P आव 3थि जानुवारि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
श्रीलवास्तवा आरो जे
बी
दादाचानजी। जि
सी
माथेथर आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्टनि थाखाय।
दा गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर 'जलाइगिरिआ भारतनि नोगोरारि। गनायथाव दि बिथाङा पासपोर्ट गैयालासेनो भारतनि हायुं आवथाफोराव हाबदोंमोन। थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि भारतनि हायुं आवथाफोराव बिनि हाबफैनाया नेमफोरनि दफा 6 (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय नंगौ ना नङा। बे आयेना 1920 आव पास खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनाव फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि आयदा जाबाय। बेनि बिथायाव बुंनाय जादों दि "जेराव भारताव हाबफैग्रा सुबुंफोरनि पासपोर्टनि गोनांथिखौ लानो गोहो लानो गोनां, बेयो बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदि आइन खालामजादों।" "पासपोर्ट" खौ बै समनि थाखाय बिथोन होनाय मावख 'आरिजों जारि खालामनाय एबा गोदान खालाम जानाय पासपोर्ट महरै बुंफोरनाय जादों आरो पासपोर्टनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिथोन होनाय सर्तफोरखौ गोजोन होयो जेराव बियो दं। दफा 3 आव बुंनाय जादोंः (1) मिरु सरकारा नेमफोर बानायनो हागौ दि भारतआव हाबफैग्रा सुबुंफोरनाव पासपोर्टफोर, आरो गासिबो आयदाफोरनि थाखाय हेफाजाबारि एबा सरासनस्रा नङै थांखिफोर थायो।
(ए) भारत एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव सोरबा सुबुंनि हाबनायखौ होबथायो जायहा गावनि आखायाव पासपोर्ट गैया, (बी) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बै मावख 'आरिफोरखौ लिरना दोन जायफोरजों पासपोर्टखौ जारि खालामजानांगौ एबा गोदान खालामजानांगौ, आरो जाय सर्तफोरखौ बिसोर मानिनांगोन; आरो (सी) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि थाखोखौ बेबादि नेमखान्थिनि जायखिजाया राहानिफ्राय आबुङै एबा जायखिजाया थाथायाव हगारनायनि राहा होनो हागौ, 287 (3) बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा बेखौ होनो हागौ दि बिनि जायखिजाया हेंथा एबा बेबादि जायखिजाया खान्थिनि गोहो सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनआ दानथामसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेलजों एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। (4) बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमफोरा मावख' आरि गेजेतआव फोसाव जागोन आरो बेनि उनाव बे नेमखान्थिनि गेजेरजों रायजोफोराव गोहोम गोग्लैगोन, जेरै भारतखौ रैखा खालाम, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, 4
जेराव बिनाव नेम 5 आव थि खालामनाय थासारिफोरजों गोरोबनाय मोनसे थार पासपोर्ट दं। "नेम 4 आ बैफोर सुबुंफोरखौ रोखा खालामो जायफोरा 3 नं दफानि राहाफोरनिफ्राय उदां जागोन। 4 नं दफाया भारतनि नावारि, रौनिया एबा बिरखं सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामो, आरो बेबादि सुबुंनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ जेब्ला बेबादि सुबुंखौ सोरखारि हानथामेलायाव भारत लाना थाङो। दफाया (ङ) भारताव थाग्रा सुबुंफोरखौ भारतनि जायखिजाया फ्रान्सनि फसंथाननिफ्राय (कैराकलाव पन्डिचेरीनि अनगायै) एबा भारत एबा पाकिस्तानाव थानाय पर्तुगिस फसंथाननि जायखिजाया फसंथाननिफ्राय उदां खालामो। दफाया (च) भारताव थाग्रा सुबुंफोरखौ नेपाल एबा तिब्बतनि सिमायाव हानिफ्राय एबा बिरखंजों भारताव हाबनायनिफ्राय उदां खालामो। दफाया (ह) जेदाह एबा बसदायाव फैनाय धोरोमदावबायारिफोरनिफ्राय नंगुबै महरै मोहामेदनखौ उदां खालामो आरो गुबुन सुबुंफोरखौ (1 नं दफाजों मिथिजानाय) एबा भारतनि जुनिया थाखोफोराव थिसननायनिफ्राय उदां खालामो।
इं1955 माइथायनि 26 अक्ट 'आव आरो बे बिथांनि केसानो दि बिथाङा इब्राहिम वजीर मावत बनाम बम्बे रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि एसे समनि उनाव भारताव हाबदोंमोन। (,) बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया 15 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राया 15 फेब्रुआरि, 1954 माइथायनि माखासे समनि उनाव आरो 26 फेब्रुआरि, 1955 माइथायनि सिगां भारताव हाबदोंमोन। बेखौ गुवारै बुंनाया गोनांथि गैया। 19 नबेम्बर, 1948 माइथायनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि (1) एस
सी
आर
933.288 मूवमेन्टफोर, जेब्ला बिथाङा गिबि खेब कराचीआव थाङो, आरो 26 फेब्रुआरि, 1955 माइथायाव बिथांनि ग्रेप्तारा, मानोना बे समफारिनि गेजेराव बिथांनि मूवमेन्टफोरा नेमफोरनि दफा 6 (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव गोरोन्थि खालामदों ना खालामाखै, बेखौ थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां नङा। केसआ बिनि आथिंजों थि खालामजानांगौमोन, बिथांखौ 1955 माइथायनि 26 फेब्रुआरि खालि ग्रेप्तारा खालामदोंमोन।
बेफोरो सासे भारतारि नोगोरारिफोरनि पासपोर्ट गैयालासे भारताव हाबनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो सानदोंमोन आरो (2) आयेननि दफा 3 आरो नेमखान्थिनि दफा 3 नि राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव बेफोर राहाफोरा सासे भारतारि नोगोरारिफोरनि सायाव बाहायजायाखैमोन। बेफोर खालि भारतारि नङि नोगोरारिफोरनि सायावल 'बाहायजादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 आरो नेमखान्थिनि दफा 3 जेराव बिसोर सासे भारतारि नोगोरारिजों सोमोनदो दं होन्ना सान्नाय जायो बेफोर संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बिसोरो दफा 19 (1) (डी) आरो (ई) नि राहाफोरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। दफा 19 (1) (डी) आ गासिबो भारतारि नोगोरारिफोरखौ "भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै बेरायनो" गुदि मोन्थाइ होयो आरो दफा 19 (1) (ई) आ "भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो" गनायथि होयो। बबेखानि, बे आयदा, भारतनि हायुं आवथानि दफा 19 (1) (ई) नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे गनायथाव आयदा।
जायखिजाया थांखिनि थाखाय आरो भारताव फैफिन्नायनि थाखाय पाकिस्ताना पारमिट एबा पासपोर्ट दिखांनो गोनां जानो हागौ मानोना केसखौ भारतआव हाबनो गनायथि होनायनि सिगां जानो हागौ, आरो बे गोनांथिखौ हाबफैनायाव मोनसे थि हेंथा महरै गनायनो हागौ। बबेखानि, बे कर्टआ बुंदों दि बेखौ बुंनाया मोनसे गुबुन आयदामोन दि जुदि बिथाङा पारमिट गैयालासे भारताव हाबलाङो अब्ला बेबादि दायनि थाखाय बिथांखौ भारतनिफ्राय बोखारनो बिथोन होनो हागौ। बेयो भारतनिफ्राय बिथांखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय बिथोनमोन जायखौ बे कर्टआ 19 (1) (सी), (1); 289 "भारतनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो थाखाय"; बेयो रोखा, बेनिखायनो, जेरावसिम बे कर्टनि सोमोनदो दं, बियो सिगांनिफ्राइनो थि खालामदों दि सासे भारतारि नोगोरारिखौ भारत सिङाव हाबनो गनायथि होनायनि सिगां पासपोर्ट दिखांनो गोनां जायो, जायखौ भारतनिफ्राय बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ आर्टिकेल 19 (1) (सी), (1); 289 "नि सिङाव गारान्ट होजानाय बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ बोखारनायजों समान होनना मानिनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि सोंथिया बुंजादोंमोन दि बे बाथ्राखौ बिजिरगिरिफोरा अनजिमायाव बा नि बाङाइसिन बिजिरगिरिफोरा थिरांथा लानो हाया। बिनिखाय बे बाथ्राखौ संबिजुनि बेंचा बुंनांगौ। संबिजुनि दफा 145 (3) आव बुंनाय दं दि बिजिरगिरिफोरनि बाङाइसिन अनजिमाया जाय संबिजुनि बुंफुरलु एबा दफा 143 नि सिङाव जायखिजाया बुंफुरलुखौ खोनानायनि थांखिनि थाखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफानाय जायखिजाया केसखौ थिरांथा होनायनि थांखिनि थाखाय जिरायगोन, बा जागोन। बेयो रोखा दि आथिखालनि केसाव संबिजुनि बुंफुरलुनि थाखाय आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया नुजाया मानोना बे सोंनायखौ मोनबा बिजिरगिरिफोर थाफानाय बे कर्टनि मोनसे बेंचा थि खालामदों। मानोना जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ बे कर्टजों सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया नुजायो। जों नैथि आर 'जियाव बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया।
जि दि आयेननि दफा 3 आरो नेमखान्थिनि दफा 3 आरो 4 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेसोरो सासे भारतारि नोगोरारिजों लोगोसे साफ्रोम सुबुंनि थाखायबो बाहाय जायो। आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव "सुबुं" सोदोबखौ जेबो रोंग 'थि गैयालासे बुंनाय जादों। दफा 3 (2) (ए) नि सिङाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "जायखिजाया सुबुं" आरो दफा 3 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "रावबो सुबुं नङा"। दफा 4 नि दफा (बि) आ थारैनो भारतारि नोगोरारिफोरनि थाखाय बाहाय जायो, नाथाय बे दफायाव मुंख' नायफोरखौ रोखा महरै दफा 3 नि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। दफा 4 (1) नि दफा (एच) आ भारतनि नोगोरारिफोरनाव बाहाय जायो, जायफोरा मुसलमान धोरोमजों लोगोसे दं। बिसोरखौ हगारनाय जादों। बेनिखायनो, दफा 3 आरो दफा 3 आरो दफा 3 आरो दफा 4 नि मोनसे गनायथाव बुंफुरलुआव जेबो सन्देह गैया दि बेफोर गासैबो सुबुंफोरखौ भारतनि नोगोरारिफोरनि थाखाय आरज गाबनायनि राहाफोर लोगोसे आरज गाबनो हायो।

6 (ए) आरो आर 'जलाइगिरिखौ थारै साजा होनाय जादोंमोन। बिनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
