1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
403। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकातानि 2 आगस्त, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1956 मायथाइनि आपिल नं
सि
52आव, जज क' र्ट, बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग 'नि 7 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बान्थानिफ्राय ओंखारो। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़ आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
कृपाल। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, डी
एल
सेन गुप्ता आरो दीपक दत्ता चौधरी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 15 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जेजेन्द्रागादर जे
आ होदोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलआ आलासि, कीन, विलियम्स प्राइभेट लिमिटेड (बेनि उनाव लिंजानाय) नि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि बादायनायनिफ्राय ओंखारो। बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरजों लिंहरजादोंमोन। बेनि उनाव सोनाब बंग 'नि स्टाफ एस' सिएशननि थान्दै
"(1) जुदि 55 बोसोर बैसोयाव मावदांसाफोरखौ नारसिननानै हगारनायनि खान्थिया मे 1954 मायथाइयाव सामलायनायनि दारै जागाय जेननाया थार नंगौब्ला? (2) मावदांसाफोरा बिबान एंगारनायाव मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? आरो (3) सरजाबनाय फारियाव मुं दोनजानाय मावदांसाफोरखौ नारसिननानै हगारनाया थार नंगौब्ला? बिसोर मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो/एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर मावसोमजायो। (1946 मायथाइनि आइन 20) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) 23 एप्रिल, 1946 मायथाइआव बाहायजानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ फोरमान होग्रानि मावख' गिरिनाव फोरमान होनो थाखाय गावनि अरायथा बिथोनफोरनि ड्राफ्टखौ जमा होयो। 19 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव फोरमान होग्राया आर 'जलाइगिरिनि खामानि मावग्राफोरनि ट्रेड यूनियनफोरखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव आरो बिसोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बुंजानाय बिथोनफोरखौ थारै फोरमान होयो। बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै फिन होग्राया जेबो आपिल खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर जोबथा आरो मावफुङारि जादोंमोन मानोना हानजाफोरनि गेजेराव मावमिननि सर्तफोरमोन। आर' जलाइगिरिनि मावमिनफोरनि बिबान एंगारनायनि सोमोनदै दिदोम बिथोनआ होयो दि "खामानि मावग्राफोरा 55 बोसोर बैसो सौहैनायनि उनाव कम्पानिनि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारगोन, नाथाय कम्पानिया गावनि हारसिङैनो सोरनोबो बे बैसोनि बारायै मावमिननि बारायनाय जासिनो हागौ।" बे गसंथानाय बिथोनखौ उनसंनानै आर 'जलाइगिरिया गावनि मावमिनफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ आनजाद नायदोंमोन।
बिबान एंगारनाय। सानै खामानि मावग्राफोरजों गावसिनि मावमिन रेबगान्थियाव दिन्थिजानाय बैसोनि थारथिनि बादै खालामनाय हेंथाखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन; बिनि रेबगान्थिफोरखौ हावड़ानि सिभिल सार्जना बिसोरनो होनाय फोरमान बिलाइफोरनि बिबाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। मोनस्निखौ 31 मार्च, 1955 सिम मावमिनखौ बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय सा 47, जायफोरा 55 बोसोर बैसोनि बांसिनमोन, बिसोर मोनफ्रोम्बोखौ 11 मे, 1954 आव बेनि थाखाय फोसावनाय उनाव 31 मे, 1954 निफ्राय बिबान एंगार जादोंमोन। बे 47 मावदांसाफोरखौ रेबगान्थियाव सरजाबनाय फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सोमोनदोआव सोदा नं
3 खौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जादोंमोन, 352 बुंनाय सा 47 मावदांसाफोरनो अपील खालामग्राया दान होनाय प्रविडेन्ट फान्डनि सोमोनदोआव गासिबो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिजों बिथांनि मावमिनफोरखौ बाख्नायनानै आरो गोबां जाथायफोराव आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि फिसाज्लाफोर एबा गुबुन बाहागिफोरनो मावसोमनायनि जासियो। अब्लाबो बिबैआ बुंजानाय खामानि मावग्राफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बागै नांलायदोंमोन आरो थारै सोमोन्दो गोनां गसंथानाय बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। बे बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि उनावनो आथिखालनि मावआगान जागायदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों गावनि सोमोन्दो गोनां गसंथानाय बिथोननि सिङाव जागायजानाय नारसिननाय बिबान एंगारनायनि खान्थिया आबुङै थारमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि बिबैआ जेबो फोथायथाव जाहोन होआमोन दि मानो बिबान एंगारनायनि बैसो सिमाखौ 55 बोसोर नङा नाथाय 60 बोसोर थि खालामजानांगौ जेरै बियो दाय होदोंमोन। आरो बियो बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो बिनि गाहाय मावख' नि मावमिनफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव 55 बोसोर सिगां नैथि रेफारि ट्रिब्युनलआ 24 सेप्तेम्बर 1953 आव गनायथि होदोंमोन।
कलकत्ता एकसचेन्ज गेजेट आरो डेइली एडभार्टाइजारआव बान्थाबो होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सासे मावख 'गिरिनो (1) जेराव एखे रोखोमै 55 बोसोर बैसोखौ बिबाननिफ्राय बारग' नायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन दि उखिलाया आयेननि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हाथावनामोनब्लाबो सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' थायाखैमोन। दिदोम बिथोनजों थि खालामनाय 55 बोसोर बैसोयाव गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायखौ थार मानिनायजों ट्रिब्युनलआ मोन्नै गुबुन सोंथिफोरखौ बिजिरनो जागायदोंमोन आरो 47 मावदांसाफोरनो होनो गोनां खहा होनायनि बागै माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरजों जों बे आर' जलाइजों सोमोनदो गैया। बबेखानि, (1) कलकत्ता गेजेट, पं
16 9 1954, पी
3111.353, बे सैथोथिखौ मुंख 'नाय गोनां दि जेंना नं
3 जों सोमोन्दो थानाय समाव बिबाननिफ्राय बारग' नायनि आर 'जलाइखौ बिजिरदोंमोन।
बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन, "लायमोनफोरनि गेजेराव खामानि गैयैआ थारैनो बैसोगोरा हौवाफोरनि गेजेराव खामानि गैयैनिफ्राय बांसिन गोरोनथि गोनां आरो खाफालगोनां"; आरो बियो सानदोंमोन दि बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायनि ओंथिया दारिमिननि आखाफाखांथिखौ खहा खालामनाय जागोन, जायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल महरै बियो माब्लाबाबो मोनसे बाहागो जानो हाया। बेनि बायदिब्ला, 47 मावदांसाफोर जाय गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिसोरनि सायाव फोथायथि एबा बुजिनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया जाय बियो आयदा नं
3 खौ सामलायनायाव नेवसिगारो, थारै नं
1 खौ हगारनो बांसिन आरजाथावमोन, जाय मोनसे सरासनस्रा जेंना। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयदा नं
1 जों खोबजानाय प्रिन्सिपलनि गाहाय सोंथिनि सायाव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला
बिखान्थिआ गावनो बिखान्थि। बियो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोन दि गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनायनि सिगां बिनि सोमोनदोआव बिबान एंगारनायनि जेबो थि बैसो गैयामोन, आरो थारै माखासे जाथायफोराव आर' जलाइगिरिआ बैसोर सुबुंफोरखौ थिस 'नदोंमोन जायफोरा बैसोगोरानि बैसो बारबायमोन। बेनिखायनो आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ सान्नाया थार नङा दि गासिबो मावदांसाफोर जायफोरा गसंथानाय बिथोनफोर बानायनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव ज' जादोंमोन बिसोरो मिथिंगायारियै आरो आयेनारि महरै मिजिं थिदोंमोन दि बिसोरखौ देहायारियै गोख्रों थानायसिम मावमिनाव थानो गनायथि होनाय जागोन; आरो बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनफोरखौ सिनायथि होनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेरेखायै गोदान बिथांखिखौ न्यायारियै बाहायजानो हाया। फिथाय महरै आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ गिबि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि आर 'जलाइ होनायनि बैसोआ आर' जलाइ 554 नि सोमोनदै आर 'जलाइ गोनां जानांगौ।
नाथाय अपील खालामग्रानि सिगांनि मावसाफोरनि सोमोनदै जिरायनाय बैसो थानो नाङा, बे बिजिरनायजों गोरोबनानै आपिल ट्रिब्युनलआ बिथोन होदों दि 47 मावसाफोर जायफोरा आपिल खालामग्राजों गोनांथार महरै बिबान एंगारजादोंमोन, बिसोर आपिल खालामग्रानिफ्राय ग्रेच्युटी एबा प्रोभिडेन्ट फान्ड होनां रांखौ होफिन्नायनि थाथायाव फिन होफिननांगौ। बेयो बे थिरांथा जाय आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होदों। गिबि बाथ्रा जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव नारसिन जादों दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिपेनडेन्टजों सायख 'जानाय आपिलआ उदायैमोन आरो बेजों गनायजानो नाङामोन। दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 (1950 नि 48) नि दफा 7 (1) (ए) नि सिङाव, अपीलेट ट्रिब्युनलनिफ्राय आपिल एबा अपील ट्रिब्युनलनि जायखिजाया थिरांथाखौ फिन हरनांगौ, जुदि जेबो दारिमिनारि आपिल दं।
आपिलआ बे गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो आपिल ट्रिब्युनला बेखौ रंजाहोनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारबाय। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो रोखा दि बिसिबां नं 1, जायखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि सा 5,000 नि बांसिन मावसाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे सरासनस्रा बिसिबां; आरो बे मोनसे बिसिबां जाय थिरांथा लानायानो गोनांथार महरै दारिमिनारि खान्थि आरो बिखान्थिनि सोंथिफोर जौगाहोथारगोन; आपिल खालामग्राया बैसोगोरानि बैसो जागायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, आरो जुदि बियो बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला बिखान्थि जागायनाया आपिल खालामग्रानि मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो नामा, बे थार मिजिंजों दि बिसोर बेबादि जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव थाङा? आपिल खालामग्रानि बायदि जेंना मोनसेयाव बैसोगोरानि थि बैसोआ मा जागोन? जोंनि सान्नायाव, बेफोर बायदि बिसिबां सोंथिफोर जाय थिरांथा खालामनायाव गोनांथार महरै नुजायो।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव डेनटनि आपिलाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफादेराखैमोन। बे गुदि बिथायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि 355 बोसोरनि थिरांथाखौ जुजिनाया फेलें जानांगौ। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दानि मुंख 'नायानो गाज्रि; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 7 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जाय मावसोमग्रा आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव दिदोम बिथोनफोरखौ खाथायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 7 नि सिङाव दिदोम बिथोनफोरा मावग्रानि गासिबो मावसाफोरखौ जेबो फारागथि गैयालासे खाथायगोन। जेरैनो दिदोम बिथोनफोरा खामानियाव फैयो बिसोर मावसा आरो गासिबो मावसाफोरखौ बिनि मावमिनाव खाथायो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि 47 मावसाफोर जायफोरा बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन बिसोर सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनजों खाथायजानायमोन जाय 55 बोसोर बैसोयाव सुपरएन्युएसननि बैसोखौ थि खालामो।
बिसोरनि थाखाय गावसोरनि गोनांथार जिरायनाय समनि उदायथिखौ सोंनो थाखाय गेवनाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा मेट्टूर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम वर्मा एन्ड अर्सआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। (') बे बादियाव बाला कृष्ण अय्यर, जे
आ बुंदों दि "जेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेया सासे जर' खा सुबुंजों सोमोनदो दं आरो सोंनाया बेनो दि बिखौ गोरोनथिगैयै सामलायनाय जादों ना जायाखै, अब्ला बै सोंनायखौ सोलिबाय थानाय गोरोबथि आरो सोलिबाय थानाय नेमफोरनि बिथानि सिङाव थि खालामथारनांगौ। मावख 'गिरिफ्रा मोनसे बेले-बेजे लाबोनो हायो आरो गसंनाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय बुंनो हायो, नाथाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनाय जायागौमानि बिसोर फोथारखौ सामलायो आरो मोनसे थि नङै मामलायाव नुजानो हानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै फोजोबनांगौ मानोना बेफोर सोमोन्दो गोनां समाव जायो", पंजाब हाई कोर्टनि जे
बिशन नारायण, भारत केमिकल ट्रिब्युनल आरो
गिबि महरै 47 मावदांसाफोर, जायफोरा आर 'जलाइगिरिजों गोनांथार महरै बिबान एंगारजानायनि जाथायफोरनि सोमोनदोजोंल' नङा। जोंनि सान्नायाव बेबादि साननाया रोखा महरै थार नङा। मुंख 'नायया दिन्थियो दि गाहाय सोंथि जाय दारिमिनारि (1) ~ (1958) II L.L.J.326
(2) (1958) II L
L
J
24 3.356 ट्रिब्युनलखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जादों, बेयो सरासनस्रा सोंथि जाय आर' जलाइगिरिनि गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जायफोरा आर 'जलाइ गोनां दिदोम बिथोनफोर बानायनायनि सिगां बिनि मावमिनखौ नाजावोमोन। सोदोबफोराव बेयो आर' जलाइनि गासिबो मावदांसाफोरखौ लाफायो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलआ गुननि सायाव आयदा नायबिजिरनांगोन आरो आर 'जलाइ गोनां दिदोम बिथोनआ थार नंगौना नङा एबा जेबो फोसाबनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनांगोन। नैथि सोंनायाव बैसोर मावदांसाफोरनि सोमोनदिबो दं जायफोरा बिबान एंगारजानायमोन आरो बे सोंनायनि गिबि थारथिनि सायाव सोनारो।
खालि थामथि सोंनायखौल 'जाय 47 खामानि मावग्राफोर, जायफोरा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन; आरो बे सोंनायखौ बे सानथांखिनि सायाव बानायनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनजों जागायजानाय खान्थिनि सिङाव आपिल खालामग्रानि मावसाफोरखौ नारसिननानै बिबाननिफ्राय हगारनायखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामो। बे सानथांखिनि सायाव थामथि सोंथिया ट्रिब्युनलखौ बेखौ थि खालामनो गोनां खालामो दि 47 मावसाफोरा जायखिजाया खहा होनायनि आरो/एबा फिन थिसननायनि मोन्थाइ दंना गैया। बे रोखोमै रोखा जायो दि मुंख 'नाय गुदि महरै आपिल खालामग्राजों जागायजानाय नारसिननाय बिबाननिफ्राय बारग' नायनि खान्थिनि थार आरो गनायथिनि बागै रिप 'न्देन्टजों बुंजानाय गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोनदो दं आरो बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ गुननि सायाव थि खालामनांदोंमोन। थारैनो, बालाकृष्णा लायारनि बिजिरनाया मेट्टूर इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव नोजोर होयो, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे बेले-बेजे उत्थापनो थाखाय गेवनाय आरो बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय गेवनाय।
यु
नं
1
बेनिखायनो जों बेखौ गनायनांगोन दि मुंख 'नायनि गोरोनथिगैयैनि बादै बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथिगैयै। आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि बिथांखि आरो गोहोमखौ बिजिरनाया बे थाखोआव सोमोनदो गोनां। आयेना 23 एप्रिल, 1946 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो बेनि थांखिया दारिमिनारि फसंथानफोराव थिस' नग्राफोरखौ बिसोरनि सिङाव थानाय मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफोरनाय आरो बुंनाय (1) (1958) II एल
एल
जे
326
बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो मिथिजानाय थाथायफोर। दिदोम बिथोनफोराव जाय आयदाफोर होजानांगौमोन बेफोर आयेननि फारियाव 1 आइटेमफोरनि सिङाव सानजानाय। आयेनाव बाहायजानाय "दिदोम बिथोन" सोदोबनि ओंथिया फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर। जेब्ला ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमानहोग्रा मावख 'गिरिनाव जमा खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोर गावनो फारियाव थि खालाम जानाय आयदाफोरखौ आबुं खालामो आरो नङाब्ला बे आयेननि गुबै राहाफोरजों गोरोबनाय।
दफा 4 नि सिङाव हेफाजाब होग्राया फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय जायखिजाया गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनो हानाय गोहो गैयामोन। एखे लोरबांथिखौ आपिल मावख' आरिनि सायाव होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे खोन्दोखौ 1956 नि एक्ट 36 जों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो फोसाबनायनि गोहोमा बेनो दि दा बेखौ फोरमान होग्रा मावख 'गिरि एबा आपिल मावख' आरिनि हाबा खालामनाय जाबाय दि बियो गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरथि होयो। बे फोसाबनायनि सिगां, बबेखानि, फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ नायनो गोनां जादोंमोन दि फारियाव थानाय गासिबो आयदाफोरा खोबजानाय आरो बेफोर आइननि राहाफोरजों गुबुन रोखोमै गोरोबै नङा। दफा 7 नि सिङाव जेब्ला बेनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव फोरमानथि मोन्नाय जायो अब्ला गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव। दफा 10 आ जोबनायाव बिथोन होयो दि थिस' नगिरि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव फोरमान खालामजानाय गोरोबथिनि अनगा खामानि मावग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया।
, बै अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबजासिम सोलायसोल 'खालामनो गोनां जागोन जेराव दिदोम बिथोन एबा बेनि जोबथा सोलायनायफोरा खामानियाव फैदोंमोन। 1956 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 10 नि दालाय दफा (2) आ मावसोमग्राखौल' दिदोम बिथोनफोरनि सोलायनायनि थाखाय आरज गाबनो गनायथि होदोंमोन। बुंजानाय फोसाबनायनि उनाव खामानि मावग्राफोरखौबो बेबादि सोलायनायनि थाखाय आरज गाबनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै रोखा दि गुबै आयेननि सिङाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' गिरिनि सिगाङाव सोंनायनि खाबुआ जोबोद सिमागोनांमोन, आरो दिदोम बिथोनफोरनि सोलायनाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ दफा 10 (2) नि फोसाबनायनि सिगां मावदांसाफोरनो होजायाखैमोन। अब्लाबो जेब्ला बिसोर फोरमान होजादोंमोन बै दिदोम बिथोनफोरा मावदांसा आरो बिथांनि गासिबो मावदांसाफोर। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां मावदांसाफोरा जेबो जाहोन एबा उदां दिदोमथिनि बिथोनफोरखौ खालि हेंथा होनो लुगैयोमोनब्ला।
बे बाथ्रायाव दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ बांहोनो थाखाय। बे थाथाइखौ मोननै फोसाबनायफोरजों गोबाङैनो सोलायनाय जादों, जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन; नाथाय जों आयेननि थाथाइजों आथिखालनि आपिलाव सोमोनदो दं, मानोना बेयो बुंजानाय फोसाबनायफोरनि सिगाङाव सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो हाया दि मावसाफोरा गसंथानाय बिथोनफोरनि सोलायनायखौ दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन दि बिसोर बेनि फारसे मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ दिखांना जुक्ति गैयै एबा गोरोनथि गैयैमोन। आयेननि फोसाबनायनि उनाव मावसाफोरा एखे नांलायलायलायलायनायखौ फोरमान होग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव एबा आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाना थांनो हायो आरो आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव बेनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। अब्ला थाथाइआ बेनो दि जुदिबो बोसोर बारग' नायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां गसंथानाय बिथोनआ दफा 7 नि सिङाव खामानियाव फैदोंमोन आरो बेनि उनाव थिस 'नगिरि आरो बिथांनि गासिबो मावसाफोरनि सायाव गोनांमोन।
बेयाव दानस 'नो हाथाव सोलायनायखौ दानस' नो हाया। आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा सन्देह गैयालासेनो दफा 7 खौ बाहायना मावसोमनायनि बाथ्राफोरनि बाहागो जायो; नाथाय बेबादि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे नुजायोब्ला आरो बेखौ आरजाथाव सोरखारा ट्रिब्युनलाव थिनहरोब्ला, ट्रिब्युनलहा बेनि गुननि सायाव सामलायनायनि न्यायबिगियान दं। बे थाथाइया नङा, आरो दानस 'नो हाया। बबेखानि, बेयो बाथ्रा दानथेलायो दि दानस्लायगिरिजों आथिखालनि दानस' नायखौ उत्थापनायाव गोबाव खालामनाया दिन्थियो दि दानस 'नायगिरिया सोमोन्दो गोनां दानस' नाय बिथोनफोराव गनायदोंमोन आरो गुबै महरै दानि थानदैनि थारथिनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै आर 'ज खालामजादोंमोन। जों सानाखै दि बे दानस' नायखौ थि खालामनो हायो। दारिमिनारि दानस 'नायफोरखौ सामलायनायाव बिरोंदामिनारि आयेनारि बिखान्थिफोरनि बाहायनायखौ जेसेबां हायो एसेबां एंगारनांगौ। गनायथिनि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायखौ ला जाय सरासनस्रा दिभिनल नालिसआव 359 नि मोनसे आर' जखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ।
बेखौ दैथायहरनायनि सिगां; आरो बेयो जाथावै नङा दि जुथाइया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो थाखाय गनाय जानाय नङा, बबेखानि सासे थि खामानि मावग्रा एबा गोबां खामानि मावग्राफोरनि दुखुखौ मोजाङै बिथा खालामनाय जानो हागौ; फिन खेबसेबाव, जुथाइया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लायोब्लाबो रायजो सोरखारा बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ एबा होनो हाया। दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव रायजो सोरकारनि सान्दांथिया जोबोद गुवार। बेनिखायनो, गसंनाय बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय मावगिरिफोरा जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो सोमोन्दो गोनां बिन्दोफोरनि सायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे मुंख 'नाय मोन्नो जाफुंसार जानो हागौ। बेनिखायनो ट्रिब्युनला दारिमिनारि दानथेलायनायफोरनि बिजिरनायाव गनायनाय आरो होबथानायनि बिरोंदामिनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव लासै आरो सांग्रां जानांगौ। जुदि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां गोबावनि उनाव जौगायो, जायखौ थारै बुंफुरलु होनाय जाया, थारै ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ सान्ना लायो, जेब्लासिम
मानोना आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय रोखोमनि गुदि बिरोंदामिनारि हेंथाफोरनि सायाव मुंख' नायखौ बोखारनाया गोनांथि गैयै जागोन। आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां नेमखानथिखौ दिसेम्बर 1953 मायथाइयाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो जानुवारि 1954 मायथाइयाव बाहायजाखांदोंमोन। आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आर 'जलाइगिरिया मे 1954 मायथाइयाव बेखौ मावखांहोनो नागिरनाय लोगो-लोगो दैखोदोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि आर' जलाइगिरिया गोबाव एबा गनायथिनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनिखायनो जों बेखौ गनायगोनदि आर 'जलाइगिरिया आथिखालनि दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बांहोनो मोन्थाइ दं आरो आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया। बेनि उनाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि लेबार आर' जलाइ ट्रिब्युनला इस्यू नं 1 जों बिजिरजानाय बिजिरसंनायनि सिमाखौ आबुङै गोरोन्थि बुजिदोंमोन। बिनि केसआ इस्यू नं
1 नि सिङाव गासिबो नं
1 ट्रिब्युनलखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
5
आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सायाव बे नेमखान्थिनि गोहोमखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ मिजिंथिजायाखैमोन, जायखिजाया 360 बोसोर बैसो सिबिनायनि सम थि खालामजानांगौ नामा, आरो नंगौब्ला, बेनि सिमाया मा जानांगौ? बेफोरो मोनसेल' सोंथिफोर जाय बिसिबां नं
1 नि सायाव बिसिबां नं
1 नि सायाव बिसिबां नं
1 नि थिरांथाखौ दाबि खालामो। थारै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिसिबां नं
1 नि थिरांथा खालामनायाव बिसिबां नं
1 नि बिसिबांखौ खालि नंगौ एबा नङा बुंनांगौ। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुदि बाथ्रा। जों गोजोनदों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि सानना लानाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिसिबां नं
1 नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिसिबां नं
1 नि बिसिबांथि, थारथि आरो न्यायगोनांथिखौल 'बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(घ) सोंनायनि बे मोननै बिथिं आरो बे मोननै बिथिं जायखौ नायसंनो थांखि लानाय जादोंमोन जेब्ला इस्यू नं
1 खौ बानायनाय जादोंमोन। थारैनो दारिमिनारि आरो आपिल ट्रिब्युनल मोन्नैबोआ बे बाथ्राखौ मोननै बिथिंजों नायदोंमोन, बबेखानि बेखौ गनायनो हागौ दि मोन्नैबो बिजिरनायाव सावरायनाया एसे गुलाय-गुजाय आरो गलायमोनदेर। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्रानि सिगांनि मावसाफोरनो नेमखान्थिखौ बाहायनायनि बागै रिप 'न्देन्टनि दुखुखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जर' खा महरै नारसिननाय जादोंमोन। बेयो जोंनो नांलायनायनि गुनफोरसिम लाना थाङो। आपिल खालामग्राया बेखौ नेवसिगाराखै दि दानि गसंनाय बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनायनि सिगां आपिल खालामग्राया गावनि मावसाफोरखौ थिस 'ननाय समाव जेबो बैसोगोरानि बैसोखौ सिनायथि होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि फोरमायथियाव रिप' न्देन्टआ जर 'खायै बुंदोंमोन दि मावसोमनायनि जेबो थि बैसो एबा जिरायनाय सम गैया आरो खामानि मावग्राया गोबावहालागै थांना थानो हाया।
देहानि जाहोनफोरनि थाखाय सिगाङाव उदायै; आरो बेजों बेखौबो दाय होजादोंमोन दि गावनि जारिमिनाव गिबिखेबनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ हरखाबै सोमोनदो गोनां गसंथानाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो सानदोंमोन आरो सोंजानाय 47 मावदांसाफोरखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन। बबेखानि, बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिजों बोसोन होजानाय राहाफोरनि गेजेराव बियो रोखा महरै बुंदोंमोन दि 60 खौ सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइगिरिनि खामानियाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय जिउ हगारनायनि बैसो महरै थि खालामजानांगौ आरो देहायारि गोख्रोंथिनि सिङाव आरोबाव सोलिबाय थानो थाखाय सायख 'नाय दं। बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव बिनायगिरिआ आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन जाय 47 जिरायनाय मावदांसाफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो; बे फोरमायथिया दिन्थियो दि माखासे मावदांसाफोरा 55 बोसोर बैसो बारनायनि उनावबो गिबिखेब थिसनजादोंमोन आरो बिसोरनि बांसिनानो गावसिनि गुबै बिबान हगारनायनि सिगां 55 बोसोर बैसो बारबायमोन।
दिदोम बिथोनफोर बानायनायनि सिगां मावसोमनायनि जायखिजाया बैसो दंमोन। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमायथियाव बिनायगिरिजों खालामनाय गासिबो दायफोरखौ सरासनस्रा नेवसिगारो, नाथाय बेबादि सरासनस्रा नेवसिगारनाया गोबां बेसेन थानो हाया। गावनि फोरमायथिनि दफा 5 आव आर' जलाइगिरिया बे सैथोथिखौ मुंख 'दों दि दारिमिननि सोरखारि आरो गावारि सेक्टरफोराव 55 बोसोरसिम मावसोमनायनि बैसो थि खालामनाया सरासनस्रा खान्थि आरो बेयो इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय। बेयो रोखा दि, जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ गावारि आरो सोरखारि सेक्टरफोराव मावसोमनायनि बैसो थि खालामनायनि सरासनस्रा सर' खौ मुंख 'दोंमोन, बियो गावनि मावदांसाफोरनि बेलायाव सोलिबोनाय बेबादि जायखिजाया सर' नि सोमोनदै बेबादि जेबो बुंफुरलु खालामाखैमोन। बे कर्टनि सिगाङाव गावनि केसनि फोरमायथियावबो आर 'जलाइगिरिया बुंदों दि मावसोमनायनि बैसोखौ सरासनस्रा महरै दाजाबदेरनो थाखाय बेखौ मावसोमनायनि बैसो दाजाबदेरनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफ 55
बे उननि बुंनाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि खेबनि थाखाय खालामनाय नंगुबै दायनि दाय। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ थार एबा फोरमान होयो। बेनिखायनो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेले-बेजेनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बे बिथायाव आबुङै थारमोन दि गोबां अनजिमानि मावसाफोर जाय आपिल खालामग्राजों गसंथानाय बिथोनफोर होनायनि सिगां थिसनजादोंमोन बिसोर सेवामुक्तिनि जेबो नेमखान्थिनि सिङाव गैयामोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायो दि मोन्नैबो ट्रिब्युनलफोरा गनायदों दि '55आव सेवामुक्तिनि बैसो थि खालामनाया जुक्तिगोनां 46,362; आरो मोनसे ओंथिआव आपिल खालामग्राया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुंनायाव जुक्तिगोनां। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बबेखानि मानिदोंमोन दि बे बैसोखौ उनथिंजायारि महरै बाहायनो हाया जाहाथे आपिल खालामग्रानि सिगांनि मावसाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेयो खालि बे बिथिंनिफ्राय लेंहरजानाय लेंहरनायनि मोनसे बिथिं जाय
उ
आरो उ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ.
55 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय बैसो थि खालामनायनि मददनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों मावदांसाफोरखौ मावसोमनायाव नारसिन्नाय जाया। दफा 69 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै उदायै मानोना मुंख' नाय दफाआ मावदांसाफोरनो 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनाया गोनांथार नङा। मुंख 'नाय दफानि 11थि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि सासे सोद्रोमाखौ 55 बोसोर बैसो आबुं खालामनायाव जिरायनाय बैसो सौहैबाय होन्ना सान्नाय जागोन; नाथाय बे गनायनाय दफानि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो मावदांसाआ 55 बोसोर बैसोयाव जिरायथारनांगोन। दफा 69 (1) आ जर' खायै सोद्रोमाखौ मावदांथिनि बैसो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो दारिमिननि मावसोमनायनिफ्राय जिरायनाय समाव फान्डआव गावनि क्रेडिटनि आबुं बिबां 363 खौ बोखारनो गनायथि होयो। गुबुन सोदोबफोराव, धोन बोखारनायनि सिगां बिथाङा मोन्नै बोसोर बैसो आबुं खालामथारनांगौमोन; बियो मावदांथिनि बैसो मोनथारनांगौमोन।
बिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ थारै मानिना लादोंमोन। गुबुन फारसेथिं रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि सिगांनि मावसाफोरनाव खामानिनिफ्राय बारग 'नायनि नेमखौ बाहायनाया रोखा नंगुबै आरो नंगुबै जागोन। बिथाङा सन्देह गैयालासे दारिमिनारि नांलायनाय आयेननि दफा 2 (अ' अ ') नि हेफाजाब लानो नागिरदोंमोन, जाय दान्थेलायनायखौ रोखा खालामो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि सिगांनि मावसाफोरखौ गोरोन्थिजों हगारनाया बुंनाय राहाफोरनि ओंथियाव दान्थेलायनायजों समान जागोन, आरो बेयो बिसोरनो बुंजानाय आयेननि दफा 25 (एफ) नि सिङाव दान्थेलायनाय मुलाम्फानि दाबि खालामनो मोन्थाइ होगोन। बिथांनि बायदिब्ला, सिगांनि मावसाफोरनि फारसे गोसो गैयै जागोन। जिखिजायामानो, बिथाङा गोरायै मानिना लादोंमोन दि बिजिरनायनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै गनायजाथाव नङा।
o बे सोंनायाव दि सिगांनि मावसाफोरनि थाखाय 55 बोसोर बैसो थि खालामनाया थार आरो थार नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बिसोर मावमिनाव हाबनायाव बेबादि जेबो सिमा गैयामोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बेफोर मावसाफोरनि बेलायाव बे सर्तखौ जागायनाया जुक्ति गैयै आरो गोरोनथि गैयै मोन्नैबो जागोन। बे नोजोरखौ मेसार्सनि जमाद 'बा कलियरीआव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा' टाटा आयरन एंड स्टील क 'लि
बनाम श्री नसिबान (2) जों हेफाजाब होनाय जादों। बे बादियाव रिपेनडेन्ट। नसिबानआ मावसोमनायनि नेमफोर जागायनायनि सिगां कलियरीनि मावमिनाव बाहागो लादोंमोन; आरो जेब्ला बिथांजोखौ बुंजानाय नेमफोरनि बोलोआव बिबान एंगारनो दाबिनाय जादोंमोन अब्ला मावग्रानि मावथायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन (1) [1957
एस
सी
आर
364.)। गोदान ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल आरो
बिनि सिङाव होनाय थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैया जेब्ला बियो बुंजानाय नेमफोरजों सामलायजानाय गावनि सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, ट्रिब्युनलफोरजों लाजानाय नोजोरआ बेनोमोन दि सिगांनि मावदांसाफोरनि बेलायाव बिसोरनो गोदान बिथोनफोर एबा नेमफोरजों सामलायजानायनि थाखाय मोनसे सायख' नाय होजानांगौ; आरो बेयो अब्लासो जेब्ला बिसोरो बुंजानाय सायख 'नायखौ बाहायो दि गोदान बिथोनफोर एबा नेमफोरा बिसोरनाव बाहायजानांगौ। बे सोमोनदोआव रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो माखासे गुबुन बान्थाफोरनि थाखाय मुंख 'दों जेराव गासै मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव सरासनस्रायै सेवामुक्तिनि बैसोखौ थि खालामनाय जादों। गिबि बान्था जायनि सायाव बिथाङा सोनारदों बियो कलकत्ता (') नि गाहाय मावख 'आव दानि आर' जलाइगिरि आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायनायाव हगारजादोंमोन। बे बान्थाआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना बेयो रोखा दि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे थि बैसोनि सायाव सोनारनायनि सायाव सोनारनायमोन।
बिसोर गासैनिबो थाखाय गनायथिनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया। बेनिखायनो गनायथिनि गेजेरजों बान्था मोननाया बिनि दानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो हाया। गुबुन बान्था जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादों बियो बेंगल चैंबर अफ कमार्स आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआवमोन (2)। बे बान्थाया जिरायनाय बैसोखौ 55आव थि खालामदोंमोन; नाथाय बान्थानिफ्राय बेयो रोखा नङा दि बे बैसोआ गिबिखेबनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। बे सोंनायनि सिगां आरो इयुननि मावसाफोर मोन्नैनिबो सोमोनदोआव गिबिखेबनि थाखाय जिरायनाय बैसोनि नेमखौ थि खालामनो हागोन ना हाया बे बाथ्राखौ बे बान्थायाव गनायनाय जायाखै। थामथि बान्था जायखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जों मेसार्स कलकत्ता एकसचेन्ज गेजेट आरो डेइली प्रसन्ना भट्टाचार्जी (3) नि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनायाव गनायथि होजादोंमोन।
मार्चनि जोबनायथिं P.131
(3) कलकत्ता गेजेट, पं
1, अक्ट
16 9 1954, पी
3111.365 बै मामलाया श्री उमा प्रसन्ना भट्टाचार्जीखौ फोजोबनायनि सोमोनदैमोन आरो बे गुलाय-गुजायखौ मावगिरिनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बान्था होनायाव ट्रिब्युनला अमनिबस प्रेस ट्रिब्युनल बान्थाखौ मुंख 'दोंमोन जेराव बैसोगोरा जानायनि बैसोखौ 55 बोसोर थि खालामनाय जादों। बे उननि बान्थाखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै। बेयो रोखा दि जाय बान्थाफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदों, बेफोरनि गेजेराव जेबो बान्थायावबो गिबि खेबनि थाखाय बैसोगोरा जानायनि बैसोखौ थि खालामनो हागोन ना हाया, बिखान्थिनि सोंनायखौ गनायनाय जादों, जाय बेबादि जेबो नेमखान्थिनि सिङाव गैयामोन। जेरै जों मुंख' दोंमोन, लेबार ट्रिब्युनलआ लेबार ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ गनायदों आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायाखै।
जेरै बेयो गसंना दं, आरो बे केसनि थासारिफोराव, जों लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायनायाव न्यायगोनां जागोन। बबेखानि, बेयो आरोबाव मोनसे बाथ्रा गनायनो गोनां खालामो। जुदि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनजजों लाजानाय नोजोर दि बिनि बेरेखायै 55 नि नेम जाबोनाया गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै जागोन, सिगांनि मावसाफोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला मा बिनि उनाव बिसोरनि सोमोनदै जिरायनाय नेम थानो नाङा? खाफालाफाला, बे बाथ्राखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ जेबो सान्ना नायाखै। 'बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया बांसिन उनदाहा गोनां मानोना बिनायगिरिनि फोरमायथियाव बेखौ रोखा महरै बोसोन होनाय जादोंमोन दि सिगांनि मावसाफोरनि बेलायाव 60 बोसोरनि बैसोआ जुक्तिगोनां जागोन, बबेखानि फोरमायथिया दाबि खालामदोंमोन दि 60 बोसोर बैसो बारनायनि उनाव मावसा मावसाफोरनि थाखाय मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे सायख' नाय दं। सोलिसिटर जेनेरेलआ 60 बोसोर बैसो बारनायनि उनाव जोंनो फोरमायदोंमोन।
आथिखालनि मावखान्थियाव रिप 'न्देन्टजों लाजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गेवनाय जागोन दि (1) 1955 एल
ए
सि
582
आथिखालनि दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानथिनि सिगां आपिल खालामग्रानि मावमिनाव थानाय मावमिनफोरनि थाखाय 60 बोसोर बैसोआ जिरायनाय बैसो महरै थि खालामजाया ना नाङा। बिथाङा बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि ट्रिब्युनलफोरा बेनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथोन होनो हागौमोन आरो बिथाङा थारै मानिना लादोंमोन दि जों गावनो मोनसे आरजाथाव बिथोन होनो हागोन जुदि जों बेबादि खालामनाया आरजाथाव सानदोंब्ला। जोंनि सान्नायाव सिगांनि मावमिनफोरनि बेलायावबो बैसोगोरानि बैसोखौ थि खालामनाया गोनांथार, आरो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि मोना दि बेफोर मावमिनफोरखौ 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो बिथोन होनाया गोरोनथि नङा एबा आरजाथावै नङा। मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे सायख' नाय जाय बिनि उनाव आबुङै दाबि खालामजायो, आरो गाव हारसिङैनो जिउ हगारनायनि बैसो थि खालामनायजों गोरोबै।
बिबान एंगारनायखौ थि खालामनाय जायो, बेयो मावसोमग्रानि थाखाय जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय गावनि खामानियाव थानो थाखाय गेवनो हागौ, बै बैसो बारलांनाय खामानि मावग्रा सासे खामानि मावग्रा; नाथाय बेखौ सान्नाबो हाया दि जेब्ला बैसोआ थि जायो अब्ला मावग्राया बेनि उनाव खामानियाव थाबाय थानो थाखाय सायख' नाय जानांगौ। जों बेनि मथै गनायगोन दि बे जाथायनि थासारियाव सोमोन्दोआव सिगांनि मावगिरिफोरा 55 नि बदलै 60 नि थाखाय बिबान एंगारनायनि नेम जानांगौ आरो 55 नि नेमआ गासिबो मावदांसाफोरनाव बाहायजानांगौ जाय सोमोन्दो गोनां गसंनाय बिथोनफोर गोहोमाव फैखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव हाबलाङो। 1 नि बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनायाव सिगांनि मावदांसाफोरा 60 बोसोर, जों जोंनि सिगाङाव फिननाय होग्राजों खालामनाय आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैगासिनो दं। बबेखानि, जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे थिरांथाखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिबान एंगारनाय केसाव मावदांसाफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनायनि सरासनस्रा थिरांथा महरै लानो नाङा।
गोबां सोमोनदो गोनां जाहोनफोर दं। बिसोरनि मावसोमनाय समाव मावदांसाफोरनो थिसनजानाय खामानिनि आखुया मा? बिसोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
0
बेफोर थासारिफोरनि सिङावनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सिगांनि मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनांगौ। मुंख 'नायजों सरजाबनाय फारियाव दिन्थिजानाय 47 मावदांसाफोरनि बेलायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोर गासिबो सिगांनिफ्राइनो जिरायनाय बैसोखौ बारबाय। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय बैफोर मावदांसाफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय एन्नेक्सार 'बि' आ बिसोरनि साफ्रोमनिबो जोनोमनि बोसोरखौ दिन्थियो आरो सोमोन्दो गोनां कलमाव रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि बिसोर रावबो दा फिन थिसननायनि दाबि खालामनो हायि नङा। बे बिजिरनायनि फिथाय महरै। नाथाय बे साननायनि अनगायै जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बिसोरो हेंथा गैयालासे जिरायनाय बिथोनखौ नाजावो आरो गोसो होनानै आरो गोसो होनानै गावसोरनि प्रविडेन्ट फान्ड ग्रेच्युटीखौ नाजावो आरो लोगोसे आर 'जलाइगिरिजों बिसोरनो होनाय अनथोबफोरखौबो। आर' जलाइगिरिआ बिसोरनि गोबां जिरायनाय सोमोन्दोआरिफोरखौबो थिस 'नदों, बेनिखायनो जों बिसोरनाव जेबो सोलायनाय लाबोनो हानाय नङा।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादों। मानोना मोन्नैबो हानजाया जोंनि सिगाङाव एसे जाफुंसारदों आरो फेलें जाबाय, जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि खरसाखौ सहायनांगोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
