1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
431। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना रेफारेन्स नं
77 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 8 सेप्तेम्बर 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, आर
गणपति आयर आरो डी
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, बी
सेन गुप्ता आरो डी
एन
मुखर्जी, फिन होग्रानि थाखाय। 15 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन एबा 8 सेप्तेम्बर, 1955 आव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि दफा 66 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'नाय गिबि सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन आरो नैथि गोरोन्थि सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। बिनि उनाव बेवहाय थानाय गासै गुदि बाथ्राफोर जेरै सासे हौवा बिसि आरो बिनि नखरनि सोद्रोमामोन।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1930 माइथायाव बुंजानाय बी
के
रोहतगीया मिलखी राम आरो गुबुन सुबुंफोरजों सामलायजानाय इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स मुंनि मोनसे फसंथानाव गोसो जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव रावबो बेसेन होग्रानि नखरनि सोद्रोमामोन। रोखा रोखा दि मोनसे कम्पानि गायसन्नाय जागोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मुंख 'जानाय इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्सखौ मोनसे सोलिबाय थानाय फसंथान महरै आरजिनाय आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय। बुंजानाय बी
के
रोहतगीया बै कम्पानिनि सासे फोसावगिरिमोन। इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्सनि फालांगिनि फानग्राफोरजों मोनसे गोरोबथिनि बायदियै बुंजानाय बी
के
रोहतगीआ, जेरै सिगाङाव बुंजानाय फोसावगिरि आरो बै समाव दानाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय, बे फालांगिखौ 1 मार्च, 1930 मायथाइनिफ्राय मोनसे सोलिबाय थानाय फसंथान महरै सामलायदोंमोन, आरो बै समनिफ्राय 19 दिसेम्बर, 1930 मायथाइसिम, जेब्ला बेनि उनाव इन्डियान इलेक्ट्रिक कम्पनी लिमिटेडजों लोगोसे मोनसे लिमिटेड लिमिटेड कम्पानि, जायखौ आर्ट ऑफ इन्डिया एक्ट 132 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय कम्पानिनि एस' सिएशननि आइ
सि
एल
आ बिथोन होदोंमोन दि गिबि सामलायगिरिया बुंजानाय बी
के
रोहतगी एबा "बिथांनि मुं एबा जायखिजाया गुबुन रोखोम एबा फार्मनि सिङाव फालांगियाव बिबान होनाय एबा उनमोनगिरिफोर" जागोन आरो बुंजानाय बी
के
रोहतगीया सामलायगिरियै थाबाय थायो जेब्लासिम बिथाङा बिबान एंगारनाय नङाबा जायखिजाया गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै खामानिनि थाखाय दायगोनां मोननाय नङाबा बेनि उनाव होनाय रोखोमै बोखार जानाय नङा। दफा 133 आ थासारिफोर आरो जाय थाथायफोरनि सायाव सामलायगिरि दिथागिरिखौ बोखारनो हागौ बेखौ थि खालामदोंमोन। दफा 135 आ सामलायगिरि दिथागिरिनि मासुलनि थाखाय राहा होदोंमोन जाय बोसोराव 6,000 रां थि खालामनाय जादोंमोन एबा 15 जौखोन्दो कमीशन होनाय जादोंमोन। कम्पानीनि गासै मुलाम्फानि सायाव बेयाव मुंख 'नाय आदबजों हिसाब खालामनाय जादोंमोन। सामलायगिरि दिथागिरिनि गोहोफोरखौ दफा 136 नि सिङाव नैजिथि गाहायफोरनि सिङाव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। दफा 138 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि श्री कृष्ण रोहतगीआ थाबैनो मोनसे रादायाव मुं थिसन्नो नांगौ।
कम्पानीनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय। "माबा नङा माबा जाहोनजों, रेबगान्थियाव रोखा नङा दि 31 जानुआरि, 1934 मायथाइसिम, बुंनाय कम्पानि आरो बुंनाय बी
के
रोहतगीनि गेजेराव थारै गोरोबनाय गैयामोन। गनायथियाव थानाय नेम आरो थासारिफोर आरो बिनि गेजेरजों बी
के
रोहतगीनो होनाय गोहोफोर आरो गोहोफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनआव मुंख 'नाय रोखोमसेमोन। गासै 500 रांनि सरासनस्रा सेयारफोर जारि खालामनाय आरो साब्सक्राइब खालामनाय, 326 सेयारफोरा बुंनाय बी
के
रोहतगीनि मुंजों दंमोन, बिथांनि फंबाय आर
के
रोहतगीनि मुंजों 356 सेयारफोर आरो सासे लक्ष्मीनारायणनि मुंजों 10 सेयारफोरा बिजिरसंगिरि नखरनि सासे मावसा होनना बुंनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि मेनेजिं एकाउन्टिंगआ बोसोर 1943 मायथाइनि 44' सेयारफोरखौल 'बिजिरदोंमोन। दिथागिरिया बुंदोंमोन दि बि
के
रोहतगीनि नख' रनि रेबगान्थियाव 326 सेयारफोर दंमोन, जेराव बिथांनि फंबाय आर
के
रोहतगीनि मुंजों 356 सेयारफोर आरो सासे लक्ष्मीनारायणनि मुंजों 10 सेयारफोरखौ जमा खालामनाय जादोंमोन।
र 'थर आरो गावनिखौनो खालामनाय जादोंमोन। केसनि फोरमायथिनि दफा 6 आव बुंनाय जादोंः "बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ नेवसिगाराखै दि इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेडखौ गाहायै बिजिरसंगिरिफोरा होनाय धोनजों बानायनाय जादोंमोन आरो मिस्टार र' हतगीआ बे बिथिङाव जेबो बिहोमा होजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, गावनि गासै केरियारनि समाव इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेडखौ सम-सम बिजिरसंगिरि हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों रां होनाय जायोमोन। बेखौ आरोबाव मोन्नाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि होनां रांआ गाव हारसिङैनो मिस्टार र' हतगीनिमोन। इं 1942 माइथायसिम 43 बिजिरसंग्रा मिस्टार र 'हतगी आरो हिन्दु बोखावजायै नख' रारि बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि सानरिखिफोराव मिस्टार र 'हतगीनो होनाय गासै होनां रांखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आय होनना मानिनाय जादोंमोन। 1943 माइथायनि बिजिरसंनाय बोसोराव बेयो गिबि खेबमोनदि दिथागिरि र 'हतगीआ गाव हारसिङैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे गासिबो बुंजानाय बी
के
रोहतगीनि गावारि आर्जिनायमोन आरो बेखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयाव दाजाबदेरनो नाङा, जाय जोंनि सिगाङाव रिपदेन्टमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामनायाव, उननिफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। एसेसिआ इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनसे गेजेर थाखोखौ गाग्लोबदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि 61,282 रांआ मोननै रोखोमनि पारिश्रमिकजों बानायनायमोन, जेरै, (1) बुंजानाय कम्पानिनि फ्ल 'टेसन आरो फाइनेन्सियाव एसेसिन नखरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनां रां आरो (2) बुंजानाय बी
के
रोहतगीनि गावारि मावमिनफोरनि थाखाय होनां रां। बेनिखायनो ट्रिब्युनला मोन्नै थाखोनि गेजेराव मोन्नाय रां आरो रानजानाय रां, 30,000 रां, रां, रां रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
केस खालामनाय आरो बेयाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि फिननायखौ सोफादेरनायः "(ए) सोरजों बे सेयारफोर दंमोन, जायनि बोलोआव श्री रोहतगीया सामलायगिरिमोन आरो सामलायगिरिया, बायदोंमोन आरो बेफोर थारैनो सोरजों सोमोन्दो गोनांमोन? (बी) बै सेयारफोराव होनाय मुलाम्फा बाहागोखौ सोर रंजादोंमोन? (सी) श्री रोहतगीया गुबैयै बबे गोहोआव थिसनजादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेडनि सामलायगिरिनि मावख 'आव दंमोन, थामहिनबा, गावनि गावारि आरो गावारि गोहोआव ना नङा? (डी) रोंग' थिगोनां सेयारफोरनि अनगा, श्री रोहतगीनि मुंआव कम्पानिनि आरोबाव माखासे सेयारफोर दं नामा आरो बेबादि सेयारफोर दं नामा, जायनि धोनजों बेबादि सेयारफोर आरजिनाय जादोंमोन आरो बेफोर थारैनो सोरजों सोमोन्दो गोनां? ट्रिब्युनलनि मोनसे आरोबाव फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै गासिबो सेयारफोरनि सायाव राय होनाय जादोंमोन। (डी) श्री रोहतगीनि मुंजों कम्पानिया आरोबाव माबाफोर सेयार दं नामा आरो बेबादि सेयारफोर दं नामा, जायनि धोनजों बेबादि सेयारफोर आरजिनाय जादोंमोन आरो बेफोर थारैनो सोरजों सोमोन्दो गोनांमोन?
लेकट्रिक वर्क्स लिमिटेडनि थाथाया श्री बी
के
रोहतगी (326 सेयार) आरो श्री आर
के
रोहतगी (356 सेयार) नि मुंजों खाजोना लागिरि नखरनि धोनजों आरजिनाय जादोंमोन आरो बेसोर न 'खरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो न' खरआ बै सेयारफोराव होनाय मुलाम्फा बाहागोखौ रंजादोंमोन। 10 रोंग 'थि गोनां सेयारनि अनगा कम्पानियाव श्री बी
के
रोहतगीनि मुंजों थाफानाय आरोबाव 316 सेयारफोर दं आरो बै सेयारफोराबो खाजोना लागिरि नखरनि। सोंथिया (ग) गोजौनि खारिनिफ्राय अनुमान खालामनायनि बाथ्रा। ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया बेमोनदि श्री बी
के
रोहतगीखौ गुबैयै थिस' ननाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेडनि सामलायगिरि मावख 'खौ सासे सोद्रोमा महरै सामलायोमोन आरो हाई कोर्टनि सिगाङाव नुजानाय मूल्याङ्कन खालामग्रा नखरनि सुबुरुनगिरि लियारआ गावनि गावारि आयनि लामायाव जेबो सायख' नायखौ गनायाखैमोन।
e
आ बुंदोंमोन दि बी
के
रोहतगी आरो बिनि मोनसे बाहागोखौ कम्पानीनि मावख 'गिरि महरै बुंजानाय बी
के
रोहतगीनि पारिश्रमिकनि थाखाय गनायनायनि जेबो थार जाहोन थानो हाया आरो गुबुन बाहागोखौ कम्पानीजों मोन्नाय मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ होफिन्नायनि थाखाय गनायनाय जायो। गोजौ अदालते बेनि मथै गिबि सोंनायनि फिनखौ नंगुबै महरै होदोंमोन। नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि केसआ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एस
एन
एन
शंकरालिंगा अय्यर (1) नि मामलायाव थांखिजों खोबजानायमोन। आरो बे सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन दि 61,282 रांनि मुंख 'नाय रांखौ बिजिरनाया सोलायनांगौ, मिस्टार रोहतगी। गोजौनि फिननायाव दुखु मोननाय, आय खाजोना कमिस्नारआ आर' ज खालामदोंमोन आरो बे जर 'खा आदालतनिफ्राय बे आर' जखौ हाइ कोर्ट (327) आव आर 'ज खालामदोंमोन।
आरो; बेनिखायनो, जों दा खालि नैथि सोंथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थार फिननायखौल 'सान्दों। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा गुबुन सासे सुबुं एबा सुबुंजों बाहागो लागिरिनि रादायाव हाबनो हाया। बबेखानि, हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि कर्ताया गावनि जुथाइ नख' रनि जानानै आरो मुलाम्फानि थाखाय बायजोआरिफोरजों बाहागो लागिरि जानो हागौ आरो गले-गले जानो हागौ। नाथाय जेब्ला बियो बेबादि खालामो, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा, बायजोआरिफोरनि रुजुनायाव, फार्माव बाहागो लागिरि जाया। बिसोर फार्मनि सामलायनायाव हेंथा होनो हाया एबा बाहागो लागिरि फालांगिनि जायखिजाया सानरिखिखौ दाबि खालामनो हाया एबा बाहागो लागिरिनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनो हाया। जेराव बायजोआरिफोरा सोमोनदो दं, बे कर्ताया हारसिङैनो जाय आइनआव बाहागो लागिरि महरै गनायजायो आरो दं। सोरबा बायजोआरिजों बाहागो लागिरिनि महराव बाहागो लागिरिनि महराव हाबनायाव, बियो गावनि नख 'रारि मुलाम्फानि थाखाय गावनिनो एबा गावनि नख' रनि बाहागो लागिरि महरै खामानि मावो।
थारै। जुदि 'गावनि बिहोमानि थाखाय, फार्माव धोननि बाहागोनि थाखाय कर्ताया हिन्दु बोखावजायै नख' रनि हालानिफ्राय रां लाबोयो, अब्ला बिखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि मुलाम्फानि थाखाय बाहागोआरि महरै गनायनांगोन आरो गावनि आरो गावनि नख' रनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोआरि मुलाम्फाफोरनिफ्राय गावनि बाहागो महरै मोन्नाय गासै मुलाम्फानि थाखाय बियो बिबान गोनां जागोन आरो बेबादि मुलाम्फाया हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आखायफोराव आय महरै बिजिरजाथाव जागोन। कानिराम हाजारिमुल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (') आरो धनवताय भि
डि
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश आरो भ 'पाल (2) नि जाथायफोराव मुंख' नो हागौ, जायखौ बिथाङा बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय थिसनजानाय कार्तानि मामलायाव बाहायदोंमोन आरो रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रारि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रारि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रारि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रारि रांख 'रनि रांख' रारि रांख '
एन
डी
खौ बिनि आखायफोराव बिजिरनाय जादोंमोन। बे रोखोमनो खान्थिखौ मोनसे सिमागोनां दाहारनि कम्पानिनि सामलायग्रा थानदै महरै सासे कर्ताजों मोन्नाय मासुलसिम फुवारनाय जादोंमोन। (नाय हरिदास पुरशोत्तम (1))। स्ट 'न, सी
जे., जायजों जे
चाग्लाया गनायदोंमोन, बिथाङा बुंदों दि सामलायग्रा एजेन्सिखौ जथाय नख' रारि सम्पथिनि हेफाजाबजों लानाय जादोंमोन एबा आरजिनाय जादोंमोन, थामहिनबा मिलफोर जेराव कर्तानि महरै खाजोना लाग्राया मुलाम्फागोनांमोन, बिजिरग्राया सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ नखरनि आय महरै मानिनाय जानांगौ, जायनि थाखाय बिथाङा कर्तामोन। बबेखानि, बिनि उलथा नोजोरनि हेफाजाबाव माखासे थिरांथाफोर लानाय जायो; नाथाय बैफोर थिरांथाफोरा बैफोर थि जाथायफोराव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोलायदोंमोन। बेनिखायनो, मुरुगाप्पा, चेट्टी बनाम आय आय कमिस्नार, माद्रासनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्रा दि आयनि थाखाय नखरारि खाजोना सामलायगिरिया मोननाय नङामोन।
जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ बाहायना एबा बेनि खहानि थाखाय बेखौ बाहायना आर्जिनाय। आर
हनुमन्थप्पा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (') नि मामलाया खालि मुरुगप्पा चेट्टीनि केस (') खौ उनसङो आरो बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायनो हाया। जेरै बेनि उनाव नुनो मोनगोन, दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा जेबो बाहायजाथाव जानो हाया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि सासे सामलायगिरि दिथागिरिनि थाथाया सासे बाहागोआरि एबा सामलायगिरि थानदैनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव दं आरो, बेनिखायनो, सासे बाहागोआरि एबा सामलायगिरि थानदै महरै सासे कर्ताजों आर्जिनाय आयनि थाखाय बाहायजानाय खान्थिफोरा मोनसे कम्पानिनि सामलायगिरि महरै कर्ताजों मोन्नाय मासुलाव बाहायजाया। गिबिसिनै बुंनाय जायो दि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा दफा 9 (ए) नि बुंफुरलुआव होनाय जाहोनजों सामलायगिरिनि थानदैखौ थिसन्नो हाया।
सासे (1) (2) (3) (1952) 22 329 सामलायगिरिया गावनि गावारि रोंग 'थि आरो गुबुन गुनफोरनि थाखाय सोरबा सासे सुबुंनि जानांगौ आरो बेनिखायनो, बिनिफ्राय मोन्नाय रांआ बिनि गावारि आरजिनाय जानांगौ। बे मोननैनि गेजेराव जेबोआनो जोंनि थाखाय गनायथाव नङा। कम्पानिनि थाखाय सामलायगिरिया सन्देह गैयालासेनो बै गावारि सुबुं जाय बेबादि थिसनजायो। कम्पानिया सामलायगिरिनि दिथागिरिनि हिन्दु बोखावजायै नखर एबा बिनि सोद्रोमाफोरजों सोमोनदो गैया, जेरै बायजोआरि बाहागोआरिफोरा गावनि बाहागोआरि महरै गावनि गावारि गोहोआव कार्ताखौल' मिथियो आरो बिनि हिन्दु बोखावजायै नखर एबा बिनि सोद्रोमाफोरजों सोमोनदो गैया। बे सोंनाया दि कार्ताया मोनसे मामलायाव सामलायगिरिनि पारिश्रमिकनि गेजेरजों मोन्नाय राङा एबा बाहागोआरि फालांगियाव बिनि मुलाम्फानि बाहागोआ बिनि गावारि आय एबा गुबुन मामलायाव हिन्दु एबा बिनि नख 'रारि आय, मानोना दिथागिरिनि नख' रारि एबा नख 'रारि सामलायगिरिया बिनि नख' रारि आयनि गेजेराव जानो हाया।
बाहेरा बाहागोलागिरिफोर आरो बाहेरा बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोर आरो बाहेरा बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोर एबा बाहेरा बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोर एबा बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोर नङा। बेबादि सोंनाया बाहागोलागिरि आरो बिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरावल' जानो हागौ आरो बे सोंनायनि फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
x, माद्रास बनाम दफा एन
एन
शंकरालिंगा अय्यर (3) आ बै मामलायाव मोन्नाय खारिथिनि थाखाय मदद खालामाखै। (1) (2) (3) 42 330 बै मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सामलायगिरि दिथागिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय गोरोबनाय बिजिरनाया बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि थार बाथ्रा दि खाजोना लाग्राहा मोनसे जुथाय नख 'रनि सामलायगिरि महरै मोनसे थि बिबांनि सेयारफोर दंमोन, नंगुबै महरै बिखौ सामलायगिरि महरै खामानि मावनो हानाय खालामाखैमोन। बिथांनि गावारि रोंग' थिफोरा गाहाय महरै शेयारफोर लाखिनायनि अनगायैबो, बेंकनि सामलायगिरि दिथागिरि महरै बिथांनि सायख 'नाय आरो थिसननायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, रां होनाया थारैनो बेंकजों मावमिननि रादायाव बिथांनि खामानिनि थाखाय समान मुलामफा मोन। सामलायथाय दिथागिरि, बिथाङा मानिदोंमोन, थारै मोनसे मावमिननि रादाइमोन आरो बेयो बेबादि नङा दि सामलायगिरिजों थान्दैथि होजानाय न 'खरानो सामलायगिरिमोन। बेयो बै सुबुंमोन जाय थिसनजादोंमोन आरो जाय सामलायथाय दिथागिरि महरै खामानि मावदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे जोबोद सनमानजों, बेयो जोंनो नुजायो दि बिसोरो ग 'कम बनाम एच
चंदुख' आव न्यायारि आफादजों थि खालामजानाय खान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
(घ) जुथाय नख 'रारि धोननि थोंजों बाहायनाय आरो बै बाहायनायनि गेजेराव फारागथि जाय सोद्रोमाखौ गावनि नाजानायजों मुलाम्फा खालामनो थाखाय रोंग' थि गोनां खालामो। जुथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरा गावनि सोलोआरि आरो गुबुन जाफुंसारनायफोरनि थाखाय भारतारि सुबुं सिबिथायाव हाबदोंमोन। बियो थारैनो (1) (1921) एल
आर
48 आई
ए
162,331 सेक्रेतरि अफ स्टेट इन काउन्सिलजों मोनसे गावारि गोरोबथियाव हाबदोंमोन आरो गावनि गावारि सिबिथायनि थाखाय गावनि आयखौ मोनदोंमोन। नाथाय बे गासिबो जुथाय नख' रारि धोननि बाहायनायजों जाथावना जादोंमोन, जाय बिथांखौ गोनां रोंग 'थि मोननो हानाय खालामदोंमोन आरो बे सैथोथिया बिथांनि आरजिनायखौ जुथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो बानायदोंमोन। बेनि अनगायै, बैफोर थिरांथाफोरा दा जोंनि सिगाङाव केसखौ रोखायै सामलायाखै। बेयाव मा बाथ्राफोर दं? बेहाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रा दंमोन, जायनि गेजेराव बी
के
रोहतगीआ कर्तायाव गोसो दंमोन।
इन्दिया इलेक्ट्रिक वर्क्सखौ मोनसे सोलिबाय थानाय फसंथान महरै लानो गोसो जानाय। बे कम्पानीखौ सोफादेरनायनि मिजिं थिनाय समाव नखरनि कर्ताया बे फालांगिखौ सामलायदोंमोन, बेखौ सामलायदोंमोन आरो गासै थाखोफोराव जथाय नख 'रारि धोननिफ्राय रां जगायदोंमोन आरो मोनदों दि बिथाङा गावनि गुबुन गुबुन दोहोननिफ्राय माब्लाबाबो जेबो बिहोमा होजायाखैमोन, जुदि बिथांहा बबेबा' दा आर्टिकल्स अफ दि एस 'सिएशन अफ दि कम्पानिया बै सुबुंनि सामलायगिरि महरै थिसननायनि राहा खालामदोंमोन, जाय नखरनि कर्तानि महरै कम्पानिखौ जौगाहोदोंमोन। फालांगिखौ आरजिनाय, कम्पानिनि फ्ल' टेसन आरो सामलायगिरि थिसननाया गावजों गाव नांफादेरनाय बायदि नुनो मोनो। जथाय नख 'रारि धोनफोरखौ फालांगिखौ आरजिनो आरो बेनि थाखाय रां जगायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो जथाय नख' रनि सम्पथिफोरखौ खहा खालामनायनि बदलै जथाय नख 'रा सानै सोद्रोमा आरो नखरनि सोद्रोमा महरैल' नङा, सानै दिथागिरि आरो पारसेल बिथांखिखौबो सामलायदोंमोन।
जेब्ला कम्पानिखौ सोफादेरनाय जायो। बेयो मख 'जाथाव दि 1943 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बोसोर 44 सिम आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आय होनना मानिनाय जायोमोन। बे बाथ्राया सैथो दि बिजिरनायनि जेबो बाथ्रा गैया, नाथाय बे थार बाथ्रा दि न 'खरखौ रां होनाय जादोंमोन, बेखौ थारैनो सान्ना नायनांगौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि केसआ हरिदास पुरूष' तमनि केस (1) आव थि खालामनाय खान्थिफोरजों सामलाय जायो। गोरोबथिनि बाथ्रा बुंनाया बी
के
रोहतगी (1) 332 आ कम्पानिनि प्र 'माटर जानायनि थाखाय सामलायगिरि महरै थिसन जादोंमोन आरो मिल्खी राम आरो गुबुनफोरनिफ्राय इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्सनि सोमोन्दोखौ सामलायदोंमोन। बे केसाव मोन्नाय बिजिरनाया बेनो दि कम्पानिनि जौगानाय आरो नख' रनि गासिबो जथाय धोनखौ लानाय आरो बिनि हेफाजाबखौ बि
के
रोहतगी आरो बिथांनि नख 'रनि जायखिजाया गावारि बिहोमाजों खालामनाय जादोंमोन। बि
के
रोहतगीआ बुंदोंमोन दि बिथांया कम्पानिनि प्र' माटर जानायनि थाखाय आरो मिल्खी राम आरो गुबुनफोरनिफ्राय इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्सनि सोमोन्दोखौ सामलायदोंमोन।
थासारिफोरनि बेलायाव, जों रोखा सान्दों दि बि
के
रोहतगीजों मोन्नाय सामलायग्रा दिथागिरिफोरनि मासुलआ, बिथांनि आरो हिन्दु बोखावजायै नखरनि गेजेराव, उननि आयमोन आरो बेखौ बिनि आखायफोराव बिजिरनाय जानांगौ। बेनिखायनो, जों नैथि सोंथिनि थाखाय गोजौ आदालतजों होनाय फिननायखौ आलादा खालामना होयो आरो बेनि फिनखौ बुङो दि गासै 61,282 रांनि बिजिरनाया बिजिरसंगिरि हिन्दु बोखावजायै नखरनि सायाव जानांगौ। फिथायआ बेनो दि बे आर 'जलाइखौ बेवहाय आरो गाहायनि कर्टआव बेसेनजों गनायथि होनाय जायो।
