1958 मायथाइनि दफा नं
174
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पुरूष' तम त्रिकुमदास, पी
एन
भगवती, तनिभाई डी
देसाई आरो आई
एन
श्र 'फ, आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ। एन
सी
चटर्जी, दफा के
कपूर आरो ए
जी
रत्नपारखी, आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइ नं
3 नि थाखाय। बि
सेन आरो आर
एच
ढेबरआ आर' जलाइयाव। 390 1959
मे 19। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। आर 'जलाइनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिनि रासायनारि हाबाफोरा गोबां बिबाङाव सोडियम, केलसियाम आरो गुबुन संख्रि गोनां दै बोहैनायखौ हगारो।
जून, 1956 आव, बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1901 नि दफा 153 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ, जेरै सौराष्ट्र रायजोआव गोरोबहोनाय आरो बाहायजानाय आरो 1955 नि 11थि आइनजों फोसाबजानाय (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय), बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि समफारिनि गेजेराव लिरना जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय, बेबादि बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय गु दाननि समफारिनि गेजेराव खोबथेनाय पाका नालानि गेजेरजों दै बोहैनायनि राहा खालामनो मानो बिथोन होनाङा आरो कुडानि खाथियाव कच्छनि रान ओनसोलाव प्राय 8 माइलनि जानथायाव बेखौ पाम्प खालामनायनि थाखाय, जेरै फोसावथायाव सरजाबनाय बिथांखियाव दिन्थिनाय जादों। आर 'जलाइआ 10 जुलाइ, 1956 नि अक्ट' नि मोनसे बिलायजों बे फोसावथायनि फिन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, 1943 मायथाइसिम रेलवे लाइननि गेजेरजों दै बोहैनायखौ हगारनाय जादोंमोन, जायखौ इं 1944 माइथायाव इनजान आरो हरिदिभासनि खाथि खालानि दै दैखरफोर महरै मिथिनाय जायोमोन।
एनलआ गोहोम गोग्लैनो हागौ, दै बोहैनायखौ हगारनो थाखाय गुबुन मोनसे नाला बानायनाय जादोंमोन, जाय क 'लिभास आरो हरिजनवासनिफ्राय गोबां गोजानावमोन आरो नोगोरनिफ्राय आरोबाव गोजानमोन, जाय रेलवे लाइनफोरनि सोनाब फारसे दं, जेराव कारखानाया रेलवे लाइनफोरनि सानजा फारसे गोबां गोजानाव। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि थांनाय 3 एबा 4 बोसोरनि गेजेराव, नोगोरनि गुबुन गुबुन दैखरफोरनि दैनि सम-सम जरिबखौ आर 'जलाइगिरिजों लानाय जादोंमोन आरो बेफोर आनजादफोरा दिन्थिदोंमोन दि 391 दैखरखौ सोलिबाय थानाय नालाफोरनि गेजेरजों हगारनायनि जाहोनाव दैया जेबो रोखोमै गाज्रि जायाखै, आरो आर' जलाइगिरिजों सम-सम खालामजानाय आनजादफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो लेखा बिलाइफोर आरो रिपर्टफोरा बिनायगिरि नोगोरखुंथाइजों नायसंनायनि थाखाय मोनथावनामोन आरो बेफोरखौ थिसननायनि गेजेरजों नायसंनो हायोमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेनि सिगाङाव बिसावराय होग्राखौ आरोबाव सोंदोंमोन दि नोगोरखुंथाइआ रोखोमसे दै आनजाद खालामदोंमोन ना नङामोन।
दैखरफोर आरो बेबादि बिजिरनाया खालामजायोब्ला बेखौ फोरमायथिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नायसंनो आरो सारभे खालामनो गनायथि होनो हागौमोन। हानि हासारखौ लानानै आर 'जलाइगिरिआ गोरायै नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सोलिबाय थानाय लामाफोरनि गेजेरजों दैखरखौ हगारनायजों जायखिजाया रोखोमै गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया 8 माइलसो गोजानाव दैखरखौ हगारनो थाखाय खोबथेनाय पाका नालानि गेजेरजों दैखरखौ हगारनायनि राहा खालामनांगौ, जेरै बिथांखियाव दिन्थिनाय जादों, जेराव प्राय 8 निफ्राय 9 लाख रांनि बिरोंदामिनारि खरसाया थाफायोमोन, जेराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोरखौ लोरबां खालामनो थाखाय ओरैबायदि गोबां बिबांनि रां खाथायनाय हाबनाङोमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सुबुरुन होनाय बिथांखिया बाहायजाथावै आरो गोब्राब जाहोनफोरमोन आरो बाहायजाथाव नङामोन।
बेनि फिथाइ महरै। जोबनायाव, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बेबादि थासारियाव बियो आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ मावनो हायाखिसै। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 153 ए (3) नि राहाफोरनि सिङाव सासे जुनिया मावख 'गिरि थिसन्नो थाखाय सरकारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। सरकारा 17 मे, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, झालावाड़ जिल्लानि जिल्ला आरो सेसन्स जज, श्री टी
यू
मेहताखौ मोनसे जुनिया मावख 'गिरि थिसन्नो थाखाय आरो फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव बेखौ फोजोबनो थाखाय थिसनदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया जर 'खा मावख' गिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा बिथोनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय दानि आर 'जलाइनि आयदा, जर' खा सुतिनि गेजेरजों। जर 'खा मावख' गिरिया 7 आयदाफोर बानायदोंमोन, जाय नं
1 निफ्राय 4 सिम, बिथांखौ आयेननि गुदि आयदा महरै मानिनाय जादोंमोन।
फिन होफैग्रा कम्पानिनि कारखानानिफ्राय बोहैलांनाय मैला दैखौ गाज्रि खालामगासिनो दं ना हाया आरो हानि हासारखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों, बेयो नोगोरखुंथायनि गोसोआरि गोजोननायनि मोनसे सोंथि आरो बे सोंथिया दानि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव? "बे आयदाजों लोगोसे, इस्यू नं
6 खौ गनायनांगौमोन जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः बिन्दो नं
4 खौ नेगेटिभाव थिरांथा लायोब्ला, मा बेयो फोरमान जायो दि फिन होफैग्रानि कारखानाजों हगारजानाय मैला दैया खाथि खालानि दैखरफोरखौ गाज्रि खालामो जाहाथे बेफोरखौ जायखिजाया बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै खालामो, आरो खाथि खालानि ओनसोलाव हानि हासारखौ गाज्रि रोखोमै गोहोम खोख्लैयो?" जर 'खा मावख' गिरिआ गनायथावै इस्यू नं
4 खौ थिरांथा लायो आरो बुङो दि बिसिबां दै आरो हानि हासारखौ हगारनाया नोगोरखुंथायनि खाबुनिफ्राय गाज्रि गोहोम खोख्लैयो ना नङा, बियो नोगोरखुंथायनि सिगाङाव मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
बेखौ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बुंदों दि इस्यू नं
6आ बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखै। इस्यू नं
5जों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव बिबै नोगोर खुंथायजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया गाज्रि, गावनोगाव, गोसोगुदुंमोन ना नङामोन आरो बेखौ बिबै नोगोर खुंथायानो थोजासे गोसो होआलाबानो जारि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जर 'खा मावख' गिरिआ साननायसै दि बियो "दानि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव" दं। इस्यू 2 आरो 3आ जर 'खा मावख' गिरिजों आर 'जलाइगिरिनि फारसे थि खालाम जादोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय बेखौ दैथायहरनायनि गोनांथि गैया। इस्यू नं
153 ए निफ्राय 153जीआ आयेननि दफा 14,19 आरो 31नि सिङाव गनायथि होजानाय आर 'जलाइफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, आं बे सोंनायखौ सोंदोंमोन। जर' खा मावख 'गिरिजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि दारै जुक्तिनि समाव आर' जलाइ खालामनाय समाव आर 'जलाइया 393नि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङामोन।
जर 'खा मावख' गिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा मावख' गिरिआ गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि "गोजौनि बिजिरसंनायफोरनि फिथायआ बेनो दि बे ट्रिब्युनलआ दा मोनसेल 'आद्रा थानाय आयदा जाय इस्यू नं
7। बेनिखायनो आं बिथोन होयो दि केसआ बे आयदाखौ थि खालामनायजों दावगालांनो नांगौ। बे इस्यूआ बेफोर सोदोबफोरावमोनः" जुदि बेखौ मोननाय जायो दि रिप' न्देन्टफोरनि कारखानानि मैलाफोरा लोंनो हाथाव दै आरो हानि हासारखौ गाज्रि खालामो, अब्ला बेफोर मैलाफोरखौ हगारनायनि आदब आरो आदबनि बागै मा जोबथा बोसोन होजानांगौ? "आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जर 'खा मावख' गिरिया गावनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि गोसारथिनि बागै गोरोन्थि नोजोर होनानै बिजिरसंनायनि सिमाखौ गोरोनथि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो आइन 153 ए नि सिङाव बिथांनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जर 'खा मावख' गिरिआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामाखै दि आयेननि दफा 153 ए (1) आव मुंख 'नाय रोखोमनि खायसोनि थाथाया रिप' न्देन्ट म्युनिसिपालिटीनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय आरो बिथांनि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव मोनसे आयदामोन। आयेननि दफा 153 ए आ संबिज 'ननि दफा 19 खौ गाज्रि खालामाखै मानोना बे मोनसे खायसोखौ होबथानो थाखाय दफा 19 (1) (सी) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव मोनसे गनायथाव हेंथा जागोन जाय सुबुं सावस्रि आरो हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैयो। आर' जलाइगिरि आरो रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 153 ए आरो 153 बी नि राहाफोरखौ मुंख 'नो गोनां जायो। दफा 153 ए आव बुंनाय दं दि "दारिमिनफोरजों संख्रि एबा गुबुन रासायनिकफोर थानाय मैला हगारनायनि नेम खान्थि। (1) जुदि बेखौ नोगोर खुंथाय एबा नोगोर खुंथायारि बिगोमा एबा बिगुमाफोरनि गोजोननायखौ दिन्थिगोन, अब्ला जिल्ला सामलायगिरिया 504 नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय बेबादि दारिमिन एबा दारिमिननिफ्राय मैला हगारगासिनो दं।
संख्रि एबा गुबुन रासायनारि मुवाफोर जेरै दैखरफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर एबा गुबुन दै दोनथुमग्रा थावनिफोरनि लोंनो हाथाव दैखौ संख्रि जाहोग्रा एबा जाहोनो हाथावना एबा गाज्रि जाहोनाय, एबा गाज्रि जाहोनो हाथावना, बेबादि दैखौ ओरैबायदि रोखोमै जाहोनाय जाय बेखौ राइजोआरिफोरनि जायखिजाया बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै खालामो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, एबा खाथि-खालानि ओनसोलाव हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैयो, सोरखि एबा गुबुन राहाजों, नोगोर खुंथायानो, सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, सामलायगिरि एबा बेबादि कारखानानि बिगोमानो मोनसे लिरबिदां फोसावथाइ हगारनो हागौ, मोनसे थि समफारिनि गेजेराव लिरबिदां जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिखौ बेबादि फोसावथायाव थि खालाम जानाय समफारिनि गेजेराव मानो बिथोन होनाङा, एबा सम-सम बारायनो हाथावना, जेरैबादि बिखान्थिजों गनायथिनाय जादोंमोन, गाज्रि दै हगारनायनि थाखाय बेबादि फोसावथाइ होनो हागौ।
खाथि-खालानि ओनसोलाव दैखरफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर एबा गुबुन दै दोनथुमग्रा दिङाफोर, एबा हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय एबा हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय। (2) थि समफारिनि गेजेराव कारखानानि सामलायगिरि एबा बिगोमानिफ्राय दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय फोसावथायनि जेबो फिननाय मोनाब्ला, एबा सामलायगिरिया एबा बिगुमाया बेबादि फोसावथायनि दाबिखौ मानिनो गनायथि होयो होन्ना फिननाय मोनोब्ला, नोगोरमाया थाबैनो बेबादि बिथोन होनो हागौ, जाय बेबादि फोसावनायाव थि खालामनाय रोखोमै मैला हगारनायखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां जानो हागौ। (3) दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय फोसावथायनि फिननायखौ सामलायगिरि एबा कारखानानि बिगोमानिफ्राय मोनोब्ला, बेबादि फोसावथायाव थि खालामजानाय फोसाबनायनि सिङाव सोलायनायखौ हेंथा एबा गनायथि होनानै, सरकारा बेनि थाखाय नोगोरखुंथाइजों मोनसे जुनिया बिथोन होनो हागोन, जाय बेनि उनाव जिल्लानि सासे जर 'खा मावख' गिरिखौ थिसन्नो हागोन।
395 बाथ्राखौ सों। जर 'खा मावख' गिरिआ बेबादि आदबजों नायबिजिरगोन आरो बेबादि हाबाफोरखौ मावगोन आरो थिसननायनि बिथोनआव थि खालामनाय समनि गेजेराव बेबादि हाबाफोरखौ मावगोन। दफा 153बीआव बुंनाय दङः "जर 'खा मावख' गिरिजों रिपर्ट खालाम आरो सरकारनि गनायथिजों नोगोर खुंथायजों बिथोन हरनांगौ। जर 'खा मावख' गिरिआ दफा 153ए नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथांखौ बिबान होजानाय नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, नोगोर खुंथायनो गावनि रिपर्ट हरगोन आरो नोगोर खुंथाय, सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बेबादि मावख 'गिरिनि गनायथिफोरनि बेलायाव मोनसे बिथोन हरगोन।" आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 153ए (1) नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां दालाय दफानि समफारियाव मोनसे खायसोनि थाथाया नोगोर खुंथायनि गोसोआरि गोजोननायनि सिङाव जानो हागौ, नाथाय गुबुन फोसावथाइ जारि खालामनायनि उनाव जेब्ला दालाय दफानि राहाफोरा (दफा 3ए) नोगोर खुंथायारि बिथांखि (दफा 153ए) नि गोहोम गोनां जायो।
जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि दालाय दफा (1) नि बाथ्राफोराव मोनसे खायसो दङ ', जायनि थाखाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों, बै सुबुंखौ मोनसे फोसावथाइ हगारनो थाखाय जाहोना दिन्थिनायनि गोनांथि दं, मानो बिथांखौ बेबादि आदबजों मैला हगारनायनि राहा खालामनो बिथोन होनाङा जेरै सरकारा सिगाङाव गनायथि होजादोंमोन आरो फोसावथायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाहाथे दैखरफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर एबा गुबुन दैनि दैखरफोरनि दैखौ संख्रि गोनां खालामनाय एबा गाज्रि खालामनाय, एबा खाथिखालानि ओनसोलफोराव थावनि हासारखौ गोहोम खोख्लैनायखौ हेंथा होनो हायो। जाहोना दिन्थिनायाव जाय सुबुंखौ फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों, बिथाङा बेबादि बिथोनखौ मानिनो गनायथि होनो हागौ, जायनि सायाव नोगोरखुंथाइया बेबादि थाखोयाव दै बोहैनायखौ नेमखानथि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ बेबादि बिथोनफोरखौ थाबैनो हगारनो हागौ। बे थाखोआव नोगोरखुंथाइ मावख 'नि गेजेराव जेबो बादायनाय फोसावथाइ गैया।
मानोना दालाय दफा (1) नि बाथ्राफोराव दं एबा गैया, मानोना जाय सुबुंखौ बिथांनि गनायथिजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायखौ मानिनो गोसो जानाय 396आ बेबादि खायसोनि थाथायखौ गनायो। बबेखानि, गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया नुजायो जेराव थासारिफोरा दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो आरो सासे जुनिया मावख 'गिरि थिसन्नो गोनां जायो। बे दालाय खोन्दो सिङाव जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय फोसावथायनि फिननाया फोसावथायाव मुंख' नाय बिनायनि सायाव हेंथा होयो एबा फोसाबनायनि सिङाव बेखौ गनायथि होयो, अब्ला सरकारा नोगोरखुंथायनि आर 'जनायाव मोनसे जर' खा न्यायारि मावख 'गिरि थिस' न खालामगोन। बे बाथ्रायाव बिजिरसंनाय। "बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि जुदि फोसावथायाव बिनायखौ हेंथा होनाय जायो, अब्ला हेंथायाव खालि खायदाफोरनि अभियोगनि थाथायनि सायावल' नङा, नाथाय (1) बाहागोनि सिङाव थानाय अनागारनि आदबखौबो सोफादेरनाय जायो, जायखौ बिथोन होनाय जायो।
मोन्नैबो आयदाफोरनि थाखाय, बे जर 'खा मावख' आरिनि बिबान गोनां बिबानमोन दि बियो दानथे-दानथे जानाय गासै आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनाय जायो। बे थाखोआव, बुंजानाय खायसोनि थाथायनि बागै नोगोरखुंथायनि गोजोननाया गोनांथारै न्यायगोनां जायो। जर 'खा मावख' गिरिआ दानथे-दानथेनि थाथायनि सायाव नायबिजिरसंनो आरो बिनि फोरमायथि होनो गोनांमोन आरो खायसोनि थाथाय आरो जाय आदबाव दै बोहैनायखौ हगारनाय जागोन बेनि दिथा मोन्नैबो। बिनायगिरि नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजोननाया नोगोरखुंथायनि गावआरि गोजोनथि आरो गुबुन जेबो मावख' आरिनि नङा। बे दालाय दफानि सिङाव आर 'जनाया बै सुबुंनि फारसेमोन जायनि सायाव फोसावथाइखौ हगारनाय जादों मानोना बिथांखौ फोसावथायाव थि खालामनाय आदबाव दै बोहैनायनि राहा खालामनो मानो बिथोन होनाङा आरो खायसोनि बेरेखायै नुजानो नाङा।
जर 'खा मावख' गिरिनि थाथाय आरो खायसोनि थाथाय जाय खालि नोगोरखुंथायनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय मोनसे आयदामोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जेराव आयेन आफादआ नोगोरखुंथाइखौ थारथिनि मोनसे थि रायजो दंना गैया बेखौ थि खालामनो आरो आरोबाव सिगांथिं दावगाहोनो आरो आरोबाव माबा 397 खालामनो थाखाय बेयो दंना गैया बेखौ मोन्नो थाखाय न्यायबिगियान होदों, अब्ला सोंजानाय नंगुबैथिया जामुंआरि नङा नाथाय जोबोद जाथायनि मोनसे बाहागो जायखौ नोगोरखुंथाइया नायबिजिरनांगोन आरो जाय न्यायगोनां जानाय नङा। आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 153 ए नि राहाफोरखौ बुजिनो गोनां जायो आरो 'गाहायाव मुंख' नाय रोखोमनि खायसो 'खौ होबथानो थाखाय बेनि राहाफोराव थि खालामनाय बिथांखिखौ बुजिनो गोनां जायो। जोंनि सान्नायाव, नोगोरखुंथाइ दारै फोसावथाइ हगारनायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय, सरकारनि सिगांनि गनायथिजों लोगोसे, नोगोरखुंथाइआ बेबादि थाथायखौ गोजोन होनो नांगौ।
बेयाव बाहागोआ नोगोरखुंथायनि गोसोआरि गोजोनथि आरो गुबुन जेबो मावख 'आरिआ फोसावथाइखौ जारि खालामनायाव नोगोरखुंथायनि मावखान्थिखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि बियो एसेबां गोजोन जानो नाङामोन। खनसे फोसावथाइया जाय मानसिखौ फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों, बिखौ जाहोनो बिथोन होयो दि बिथांखौ फोसावथाइआव थि खालामनाय आदबजों मैला हगारनायनि राहा खालामनो मानो बिथोन होनाङा, बेयो बै सुबुंनि थाखाय गेवनाय जायनो फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों, नोगोरखुंथायनि दाबिखौ मानिना लानो आरो फोसावथाइजों थि खालामनाय आदबजों मैला हगारनायनि राहा खालामनायनि बिथोनखौ मानिनो राजि जानो थाखाय गेवनाय। बेबादि थासारियाव, नोगोरखुंथाइआ फोसावथायाव थि खालामनाय आदबजों मैला हगारनायखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय थाबैनो बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बे मावख' आरिखौ नोगोरखुंथाइनो होनाय जादों मानोना जाय सुबुंखौ फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों, बियो मिथिथाइखौ नेवसियो।
उसुखुथु जानाय आरो जेबो हेंथा गैयालासे फोसावबिलाइआव बिनायखौ मानिनो थियारि जानाय। जाय सुबुंखौ फोसावबिलाइखौ हगारनाय जादों, बियो फोसावबिलाइखौ फिन होआलासैब्ला नोगोरखुंथाइआ थाबैनो रोखोमसे बिथोन होनो हागौ। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव सोंजानाय खायसोनि थाथायनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया आरो नोगोरखुंथायनि गोसोआरि गोजोननायखौ सोलिबाय थानाय खारिथिनि बायदियै गनायनाय जादों। दफा 153 ए नि दालाय दफा (2) आ बेबादि थासारिखौ लाफायो, दफा 153 ए नि 398 दालाय दफा (3) आ दालाय दफा (3) नि सिङाव नुजानाय थासारिनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे थासारिखौ सामलायो (1) जेराव जाय सुबुंनो फोसावबिलाइखौ जारि खालामनाय जादों, आरो जेराव बेयाव थानाय बिनाय आरो (2) जेराव बियो सोलायनायजों लोगोसे बिनि सायाव गनायथि होयो, मोन्नैबो जाथायफोराव सोरखारा नोगोरखुंथायनि आर 'जियाव सासे न्यायारि मावख' गिरि थिसनगोन, जाय जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थाङा।
एटार। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि जेराव दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव दाबि खालामनायखौ मानिनो गनायथि आरो गोसो जानायआ दालाय दफाफोरनि सिङाव आबुं। (3) जाय सुबुंखौ फोसावथाइखौ हगारनाय जादों बियो गनायथिनि सोलायसोल 'नि सिङाव दाबि खालामनायखौ गनायोब्लाबो नंगुबै नङा। थामहिनबा, सोमोन्दो गोनां सुबुं आरो नोगोरखुंथायनि गेजेराव माखासे नांलायलायलायनाया बेखौ सामलायनायनि आदबजों लोगोसे जर' खा मावख 'गिरिजों बिजिरसंनायनि आयदा जागोन। बे थासारियावबो, खायसोनि थाथाया रोखा महरै सिनायथियाव थिसनजायो। जेराव, सोमोन्दो गोनां सुबुंआ फोसावथाइखौ हेंथा होयो आरो बेयाव थानाय दाबि खालामनाया फोसावथाइ जारि खालामनायावनो थारै नंगुबै, जायनि ओंथिया बियो नोगोरखुंथायनि फोसावथाइखौ हेंथा होयो दि मोनसे खायसो दं आरो लोगोसे नोगोरखुंथायनि दिथा महरैबो मोनसे खायसो दं।
बेनि ओंथिया बेमोनदि जाय सुबुंनो फोसावथाइखौ हगारनाय जादों, बियो नोगोरखुंथायनि दाबिआव हेंथा होनो हायामोन दि मोनसे खायसो दं, अब्ला "बिनायनायाव सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय हेंथा एबा गनायथि होनाय" सोदोबफोरा दालाय खोन्दोआव जायगा मोनामोन मानोना बै थासारियाव "बिनायनायाव सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय गनायथि होनाय" सोदोबफोरखौ दालाय खोन्दोआव बाहायनाया थोजासे जानांगौमोन। "बाथ्रायाव बिजिरसंनाय" सोदोबफोरा रोखा सुबुरुन होयोदि जर 'खा मावख' गिरिआ गासिबो बाथ्राखौ नायबिजिरनांगोन जेराव मोनसे हानजाया फोसावथाइ आरो बेयाव थानाय बिनायखौ आबुङै हेंथा होयो। जर 'खा मावख' गिरि महरै जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङै जर 'खा न्यायारि मावख' गिरि थिसननायनि जेबो गोनांथि गैयामोन जुदि बेबादि 399 मावख 'गिरिनि थाथायखौ सोंनायनि गोनांथि गैयामोन। जुदि मोनसे खायसोनि थाथायनि थाखाय मोनसे खायसो गोनां आयदामोन, मानोना जर' खा मावख 'गिरिआ नोगोरखुंथायनि गोजोनथाव आयदामोन।
जेराव जिल्ला जज थाखोनि सासे न्यायारि मावख 'गिरिनो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
कोर्टा गाहायनि आयदाफोराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे नालिसखौ नायगासिनो दंः "(ए) जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनाय आरो हाजिर खालामनायखौ नारसिन्नाय आरो सतबांसा लानायनि सायाव बिखौ आनजाद नायनाय; (बी) जायखिजाया खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि; (सी) एफिडेविटनि सायाव फोरमान मोन्नाय; (डी) जायखिजाया आदालत एबा मावख 'निफ्राय जायखिजाया रायजोआरि रेबगान्थि एबा बेनि कपिखौ दाबि खालामनाय; (ई) साखिगिरिफोर एबा खाख्रिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशन जारि खालामनाय; (एफ) जायखिजाया गुबुन आयदाफोर जाय बिथोन होजानो हागौ।" दफा 153एफनि सिङाव जायखिजाया बिरोंदामिनारि आयदाफोराव जर' खा मावख 'गिरिखौ बोसोन होनो थाखाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोर थिसननायनि मोनसे राहा दं। दफा 153जीनि सिङाव जर' खा मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावनाय मावफारिफोरखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावफारि होनना मानिनाय जागोन।
आरो सोमोन्दो गोनां हानजाया जिल्ला जज थाखोनि सासे न्यायारि मावख 'गिरिजों सोंजानो गोनांमोन। Sub.s
(3) बिनायनि सायाव हेंथा होनाय हान्जानि थाखाय रैखाथि गोनांमोन। बेबादि थासारियाव, नायबिजिरनाया गोनांथार महरै गासिबो बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो "बे बाथ्रायाव बिजिरसंनाय" सोदोबफोरा बेखौ सुबुरुन होनो थाखाय थोजासे गुवार। आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि जाय हानजाया फोसावनाय जादोंमोन, बियो नोगोरसालियाव थानाय जायखिजाया गोहोखौ मोनसे गोमोथाव आदबाव बाहायनायनि बोलि जानो नाङा। जर' खा मावख 'गिरिया आइननि दफा 153 ए नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ बुजिनो जेबो नाजानाय नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बिथाङा बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नंगुबै महरै, नोगोर खुंथायजों बुंजानाय खायसोआ बिनि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआवमोन ना नङामोन। बिथाङा गावनो बेखौ नेवसिदोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा सिगाङाव आर' जिसिटखौ बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा मानिनो गोनांमोन।
बिसिबां लाख-लाख रां बाहायनायजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बांसिन 401 दावबायनाया मानोना जुदि मोनसे खायसो दङब्ला बेखौ हारिनि सावस्रि आरो हानि हासारखौ रैखा खालामनो थाखाय गोबाव खालामालाबानो बोखारनांगौ। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसन (नं
1958 नि 174) खौबो आपिल खालामग्राया दाखिल खालामदोंमोन। बे पिटिसननि सायाव जेबो खान्थियारि बिथोन हगारनाया गोनांथि गैया मानोना, आपिल खालामग्राया 1959 नि दिभिनल आपिल नं
173 आव जाफुंसारदों, आरो बेखौ बेनि अनगायै फोजोबनाय जायो दि बे पिटिसनआव बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
