1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
291। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेन्चनि 1955 माइथायनि 25 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1955 माइथायनि दिभिनल राइट एप्लिकेशन नं
189 डीआव। अपील खालामग्रानि थाखाय 280 जय गोपाल सेठी, जे
बी
दादाचानजी, सेक्शन एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, बिबादी नं
1
जी
सेक्शन पाठक, वी
पी
नायर आरो जनार्दन शर्मा, बिबादी नं
3,1959 नि थाखाय। 13 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वाँचू जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ, दफा 133 (ए) नि सिङाव फैयो। आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, बिबादी नं
1
जी
सेक्शननि थाखाय। पाठक, वी
पी
नायर आरो जनार्दन शर्मा, बिबादी
अक्ट 'बर 1955 मायथाइयाव हतेल आरो बेनि खामानि मावग्राफोरखौ दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारआ 12 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरदोंमोन। जोंनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिथोननि बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दं, जेराव दारिमिन आरो मावसोम दिथागिरि, दिल्लीजों फोसाबजानाय बायदियै दफा 12 (4) नि सिङाव जमा खालामजानाय मोनसे रिपर्टनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि हतेल इम्पेरियेल, गोदान दिल्ली आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय दं, जेरै हतेल मावदांसाफोरनि आफाद, कटरा शाहनशाही, चान्दनी चौक, दिल्लीजों थान्दैथि खालाम जानाय; आरो जेराव बुंनाय रिपर्टनि बिजिरनायाव गाहाय कमिस्नार, दिल्लीया गोजोन जायो दि बुंजानाय नांलाय-मोनलायखौ मोनसे ट्रिब्युनलाव थिनहरनांगौ। बेनि उनाव हतेलआ मुंख 'नायनि सर्तफोरजों लोगोसे दिल्लि एडिसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय बिथोनखौ उनसङो। थाबैनो हतेल इम्पेरियेल
25 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव बोखार जादोंमोन। बेनि उनाव हतेलआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ 281 जानुवारि, 1956 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। हतेलआ 27 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि दारै एडिसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाद 'नायखौ मोन्नो हादोंमोन। बे रोखोमैनो बे दानथेलायनाया, जाय गोबां बोसोर सिगां थि खालामजानांगौमोन, दासिमबो बेनि गिबि थाखोआव दं। हतेलनि फारसेनिफ्राय गाहाय दानथेलायनाया बेनो दि रायखांनाया उदायै आरो बेखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै जाहोनफोरखौ थुलुंगा होनाय जादों; जेरै, (1) जुथाइखौ रायखांनायाव बाहागो लानो हाया, (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो); आरो (2) रायखांनाया रोखा नङामोन, मानोना बेयो बे दानथेलायनायाव थाफानाय हतेलाव खामानि मावग्रा थामजि गुबुन-गुबुन थाखोनि 480 मावदांसाफोरनि गेजेराव बेसेबांखौ दिनथियो। जोंनि गनायथियाव बेफोर जेबो गोहो गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन बै फर्मखौ फोरमायनायनि बिथोन। नांलायनायाव मोन्नै बाहागोआ रोखा महरै दिनथिफुंजायो, जेरै, (1) हतेलखौ सामलायग्रा थिस 'नगिरि आरो (2) हतेलाव थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' स इउनियन, कटरा शाहनशाही, चान्दनी चौक, दिल्लीया जाय सोदोबफोरखौ मुंख 'नायनि फारियाव दिन्थियो, बे सोदोबफोरा बेखौ उदायै खालामो, मानोना इउनियनखौ रेफारेन्सनि मोनसे बाहागो खालामनो हाया। जों सानदों दि बे हेंथाया खालि टेकनिकेलिल', जाय रेफारेन्स अर्डारनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। सैथोआ बेनो दि बिजिरनायनि थाखाय थिस 'नजानाय दिस्पितआ थिस' नगिरि थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नगिरि सिस
मुंख 'नायजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दावगालांनाय समाव अ' टिस खालाम। बबेखानि बेयो खामानि मावग्राफोरखौ, जुदि बिसोर जायखिजाया गुबुन आफादजों थान्दैथि होजानो लुगैयो, बेबादि थान्दैथिनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'जिस खालामनो एबा हारसिङैनो बाहागो लागायनो थाखाय आरज गाबनोबो हेंथा होआमोन। आयेननि दफा 36आव बुंनाय दं दि सासे खामानि मावग्रा जाय नांलायनायाव बाहागो लाफायो, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव थान्दैथि होजानो थाखाय मोनहाथाव जागोन (ए) मोनसे ट्रेड इउनियननि सासे मावख' गिरि जायजों बियो सोद्रोमा, एबा (बी) ट्रेड इउनियनफोरनि मोनसे आफादनि सासे मावख 'गिरि जायजों बियो सासे सोद्रोमा, एबा (सी) जेराव खामानि मावग्राफोरा जायखिजाया ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा नङा, जायखिजाया ट्रेड इउनियनजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिजों, एबा जेराव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावग्रा, जेराव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावगासिनो दं।
जुदि खामानि मावग्रा सासेया ट्रेड इउनियननि मावख 'गिरिजों थान्दैथि होजानो मोन्थाइ दं, जेराव बियो सासे सोद्रोमा, बे मामलायाव मुंख' नायाव ट्रेड इउनियननि रावबो मावख 'गिरिखौ मुंख' नाय गैया, नाथाय इउनियनखौनो मुंख 'नाय जादों। जोंनि सान्नायाव बेयो आदबनि सायाव मोनसे तेकनिकेलिटी, मानोना इउनियनआ सासे थांना थानाय सुबुं नङैनि थाखाय सोरबा मावख' गिरिनि गेजेरजोंल 'सिबिथाइ होनो हायो, जेरै बेनि आफादगिरि एबा मावख' गिरि आरो बे मावख 'गिरि जाय थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामगोन, बेनिखायनो जों 283 सुबुरुन दं दि जाय मुंख' नायआ नङाब्ला थार, बेयो उदायै नङा मानोना बेयाव मुंख 'नाय दं दि खामानि मावग्राफोरखौ बेबादि आरो बेबादि इउनियनजों थान्दैथि होजागोन। जों बे सोमोनदोआव नोजोर होनो हायोदि आयेननि सिङाव गोबांथार मुंख' नायफोर जाय जों नुजादोंमोन बेफोर सरासनस्रायै बे महराव आरो बेनि जाहोना रोखा, ट्रिब्युनलनि फारसेनिफ्राय बेखौ मोनसे सुबिदानि थाखाय दैथाय हरनांगौ, जायनि थाखाय सरासनस्रायै खामानि मावग्राफोरनि अनजिमा मिथिहोनांगौ।
जोबोद गिदिर। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि मुंख 'नायआ गाज्रि मानोना मुंख' नायनि फारियाव "हतेल मावदांसा आफाद, कटरा शाहनशाही, चान्दनी चौक, दिल्ली" जों दिन्थिजानाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जादों। रोखोमसेयै, जों गाग्लोबनायनि गुबुन बिथायाव जेबो बोलो नुनो मोना, जेरै, मुंख 'नायआ गाज्रि मानोना बेयो थि खालामाखै दि थामजि गुबुन-गुबुन थाखोनि 480 मावदांसाफोरनि गेजेराव बेसेबां सुबुंफोरा दान्थेलायनायाव बाहागो लादोंमोन। जोंनि सान्नायाव दफा 10 नि थांखिफोरनि थाखाय बेयो गोनांथि गैयै जेराव दान्थेलायनाया मावसोमनायनि नेमफोर एबा मावदांसाफोरनि आफादनि मावदांसाफोरनि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आखुथाय, खायसोनि थाखाय बिबानगोनां थि मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय। बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव दान्थेलायनाया इउनियनजों थान्दैथि खालामजानाय थि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय बायदि बायदिखौ फोरमायो, जेराव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय नांगौमोन, आरो बे मामलायाव हेफाजाबगिरिफोरखौ होखारनायनि बागैबो फोसावनाय जादोंमोन।
सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि मुंखौ मुंख 'नायनि फारिआव मुंख' नाय जादोंमोन। जों बे सोमोनदोआव माद्रास रायजो बनाम सी
पी
सारथी (1) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव रोखा नङैनि बिथायाव मोनसे मुंख' नायनि रोंग 'थिनि सायाव रोखोमसे गाग्लोबथि खालामनाय जादोंमोन। 1 बे बादियाव मुंख' नायआ बेफोर सोदोबफोरावमोनः "जेराव माद्रास सोहोराव सावथुन टकीफोरनि मावदांसाफोर आरो सामलायगिरिफोरनि गेजेराव माखासे आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया नुजाबोदों; (1) [1953] एस
सी
आर
334"
284 "आरो जेराव माद्रासनि गवर्नरनि गनायथियाव, बुंजानाय दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाया गोनांथार; बेनि उनाव मुंख 'नायनि बिथोनखौ उनसंनाय जादोंमोन, जेराव मुंख' नायनि बाथ्राफोरबो गैयामोन। बबेखानि बिथोनआ इंगित होदोंमोन दि" दारिमिनारि ट्रिब्युनला, गावनि सानथांखि बायदियै मोनसे रेजें बिजिरसंनायखौ फोजोबनो थाखाय लेबार कमिस्नारखौ थिनदोंमोन, जाय बेनि उनाव बिजिरनायनि गिबि थांखिनि थाखाय थिनहरदोंमोन। "
सोमोन्दो गोनां सावथुन टकीफोरनि सामलायग्राफोरनो बिथोन होनाय। बेयाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "ट्रिब्युनलनि दफा 10 (1) नि सिङाव रायखांनायखौ खालि बेनि थाखायल 'उदायै खालामनो हाया मानोना बेयाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
एफ रेफारेन्स। बे बादिनि थाखाय बिबानगोनां मावदांसाफोर सोरमोन बेखौ मुंख 'नायखौ मुंख' नायआ जोंनि साननायाव आबुङै गोनांथि गैयैमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि रोखा नङैनि बिथायाव बे गाग्लोबथियाबो फेलें जायो। बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो गैया आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बिसावराय नं
3 खौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रेफारेन्स खालामजाखांनायनि थाम बोसोरनि बांसिन सम बारबाय, जों फोथायो दि एडिशनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनला दा बे बाथ्राखौ गोख्रैसिनै फोजोबगोन। आर' जलाइया नेवसिजायो।
