1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38। 1951 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
761आव सिमलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 29 एप्रिल 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 6 अक्ट' बर, 1951 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन अर्डारनिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1950 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
248, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'लार, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, 47 370 सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एन
सी
चटर्जी, दफा एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचानजीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिबादीया नुजायाखैमोन। 19 मे
गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोन दफा के
डी
ए
एस
जे
आं आंनि सोलोंनाय बिथोनफोरखौ फरायनायनि मुलाम्फा आरो खाबु मोनदोंमोन, जे
जे
जे
आ आरो जे
जे
आ, जे
जे
जे
नि मोनसे खोनदो दिहुनदोंमोन।
दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, (1947 नि 19), जायखौ बेनि उनाव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट बुंनाय जायो, आं बै एखे थिखिनियाव सौहैबाय जायखौ आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, जे., सरकारआ सौहैदोंमोन, जेरै, इम्पेरियेल हतेल, गोदान दिल्लीआव बिनायगिरिनि थाखाय हगारजानाय खथाफोर एबा जायगाफोरा रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 2 (बि) नि ओंथि सिङाव गंसे हतेलाव खथाफोरमोन; बेनिखायनो बे आयेना बाहायजायाखैमोन आरो बिनायगिरिया बेनि राहाफोरनि सिङाव मोजां भारानि थि खालामनायनि थाखाय सोंनायनि मोन्थाइ गैयामोन। जाय जाहोनफोरनि थाखाय आं बे थिखिनियाव सौहैबाय, बेफोर आंनि सोलोंसा फंबाय, जे
सरकारनिफ्राय एसे गुबुनमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ गोनांथार दि आं आंनि गावनि रावफोराव जाहोनफोरखौ बुंनांगौ। आं रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि गिबि दफा 2 (बि) खौ फरायदोंमोन, जेरावसिम जोंनि हाबानि थाखाय आरजाथावः
बेखौ थाग्रा खुलि महरै एबा जायखिजाया गुबुन फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। नाथाय बेयाव गंसे धर्मशाला, हतेल एबा थाग्रा न 'नि खथा गैया। "जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि गंसे हतेलाव गंसे खथा" बुंफुरलुनि ओंथिया मा? मा बेनि ओंथिया गंसे खथा, जायखौ गंसे बिल्दिं एबा गंसे बिल्दिंनि बाहागोनि सिङाव गंसे हतेल महरै बाहायनाय जायो; एबा बेनि ओंथिया आरोबाव माबा मोनसे, दि खथाया गंसे हतेल एबा गंसे न' नि सिङावल 'नङा, नाथाय बेखौ गंसे हतेल एबा गंसे न' नि थाखाय हगारनाय जायो, जायखौ गंसे हतेल एबा गंसे न 'नि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला गंसे हतेल एबा गंसे धर्मशाला एबा गंसे न' नि खथानि ओंथिया बेनो दि बे खथाया गंसे हतेल आरो गंसे न 'नि सिङाव आरो गंसे न' नि बाहागो, जायखौ गंसे हतेल, गंसे धर्मशाला एबा गंसे न 'नि थाखाय बाहायनाय जायो।
गंसे हतेल, धर्मशाला एबा थाग्रा न 'आव मोनसे खथा जागोन। बै बाहागोनि बायजोआव थानाय खथाफोरा गंसे हतेल, धर्मशाला एबा थाग्रा न' नि खथा नङा। बबेखानि, ओरैबायदि मोनसे जाथाय ला जेराव सोंजानाय खथाया गंसे हतेल, धर्मशाला एबा थाग्रा न 'नि सिङाव दं, जायखौ हतेल, धर्मशाला एबा थाग्रा न' नि महराव बाहायनाय जायो, नाथाय खथाया गंसे हतेल, थाग्रा न 'एबा धर्मशालाजों आबुङै सोमोन्दो गैयै थांखिनि थाखाय हगारनाय जायो। खथाया हतेल, थाग्रा न' एबा धर्मशालाआव मोनसे खथा जागोन नामा? आं बेखौ लायो नामा, बे सोंनायनि फिननायखौ जों होनांगौ। 'हतेल' सोदोबखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआव बुंफोरनाय जायाखै। बेखौ बम्बे आर
ल' डिं आरो आर
ल 'डिं हाउस, कन्ट्र' ल हाउस मुंनि मोनसे गनायजानाय आइनआव बुंफोरनाय जादों। (ब 'म्बिं एक्ट 47) बेनि ओंथिया जाबाय दि गंसे मावमिन एबा ब
भारा दबथायनाय आयेननि दफा 2 (बि) खौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय नाजावजानाय। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिनि सरासनस्रा ओंथिआव 'हतेल' सोदोबनि ओंथिया गुबुन मानसिफोर एबा दावबायारिफोरखौ रंजाहोनो थाखाय गंसे न '। मोनसे जायगा जेराव अरायथा नङै आलासिफोरनि थाखाय थानाय आरो जाग्रा आदार एबा गुबुन खाबुफोर जगायनाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखि दि भारा दबथायनाय आयेननि मोनसे
2 (बि) आव मोनथाम गुबुन-गुबुन सोदोबफोर' हतेल ',' धर्मशाला 'एबा' थाग्रा न 'खौ बाहायनाय जायो। 372 थारैनो, मोनथाम सोदोबफोरनि ओंथिया एखे फसंथाय नङा। गनायजानाय आयेनाव, ब' म्बे रेन्टस हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्रल एक्ट, 1947, बबेखानि, बे बुंफुरलु दफाया' हतेल 'आरो' थानाय न 'सोदोबफोरखौ एखे ओंथि होयो। आंनि नोजोरआव (बि) मोनसे हतेल दबथायनाय आयेनाव' हतेल ',' धर्मशाला 'एबा' थानाय न ', मोननै सोदोबफोरखौ बाहायना आलादा खालामनाय, नाथाय मोनसे न' नि खाबुफोरखौ बाहायना, बेयो माखासे गुबुन बिथिंफोराव, मोनसे न 'नि खाबुफोरखौ बाहायना दिन्थिफुङो।
माब्लाबाबो सोंदोंमोन दि इम्पेरियेल हतेल, गोदान दिल्लीया बै सोदोबनि ओंथियाव गंसे हतेल, जेरै बेखौ सरासनस्रा बुजिनाय जायो, एबा जेरै बेखौ कगनिट एक्टआव बुंफोरनाय जायो। दा रोखोमसे नङि बुंफुरलुफोरनिफ्राय बारलांनानै, सोंथिया बेनो दि फिन होफैग्रानो हगारनाय मोन्नै सि-जोम खथायाव बोखावजानाय जायगाफोरा बै हतेलाव खथाफोरमोन ना नङामोन। मोनसे देहायारि ओंथियाव बेफोरो सन्देह गैयालासेनो बै हतेलाव खथाफोरमोन। बबेखानि आं बेखौ बुंनो थियारिदि मोनसे गोरायै सोदोबारि दाथाइया न्यायगोनां नङा जानो हागौ आरो 'हतेलाव खथा' नि गलायमोन्देर बुंफुरलुआव 'खथा' सोदोबा सोमोनदोनिफ्राय गाब लाथारनांगौ एबा सोदोबफोरनि ज 'जानाय जेराव बेखौ बाहायनाय जादों; गुबुन सोदोबफोराव, बेनि ओंथिया मोनसे समाजबादि थि खालामजानांगौ। आं मानो बिनि जाहोनखौ मोनसे दिन्थिमहरजों फोरमायजानो हागौ। गंसे गिदिर हतेल खथा गंसे हतेल सिङाव मोनसे गिदिर खथा दं, नाथाय बेखौ गंसे इसोरनि महर महरै गंसे हतेल खथा लानो हो।
जिखिजादोआ, देहायारि ओंथियाव बेयो गंसे बिल्दिंनि खथा, जायखौ गंसे हतेल महरै बाहायनाय जायो। आं सानो दि 'गंसे हतेलाव थानाय खथा' बुंफुरलुखौ मोनसे गोरायै सोदोबारि ओंथिआव बुजायोब्ला बे सोमोनदोआव हिंसाखौ खालामनाय जागोन। जायखौ आं गंसे हतेलाव गंसे खथा लायो, बे नोजोरै मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौः (1) बियो गंसे हतेलखौ देहायारि ओंथिआव आलादा खालामनांगौ आरो (2) बेखौ बाहायग्राया हतेलनि सरासनस्रा थांखिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, जाय बेनि मोनसे बाहागो। जोंनि सान्ना नायब्ला, मोनसे हतेलाव खानाय सिनग्रा फालांगिनि थाखाय जायगाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बेबादि फालांगिखौ आं गोदान मुगानि हतेलजों जगायजानाय सुबिदानि गेजेराव मोनसे मानियो। 373 बे थाथाइखौ सोलाया; बेयो दासिमबो हतेलाव थाग्रा सुबुंफोरनि थाखाय गंसे गोदान मुगानि खानाय सिनग्रा खथा, जेराव गंसे हतेलाव थाग्राफोरनि थाखाय गोबां गावारि खथाफोर थायो।
हतेल आरो थाग्रा नङिफोरा एसे बेसेन होनानै बिलियार्ड गेलेनो हायो; गुबुन हतेलफोरा बै थांखिनि थाखाय हतेलाव खथा हगारनानै पस्ट मावख 'आरो रांख' नि खाबु होयो। बेफोर गासैबो हतेल फालांगिजों नांजाबनाय आरो हतेल सिथलानि सिङाव मोनसे खानाइ सिनायनि गलाया जेबो फारागथि गैया। बेफोरो आंनि गनायनायनि जाहोनफोर दि सोंजानाय खथाफोरा भारा दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 2 (बि) नि ओंथियाव गंसे हतेलाव खथाफोरमोन, आरो फिन होग्राया बेनि थाखाय मोजां एबा मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। 1, बेनिखायनो, आंनि सोलोंसा फंबाय सरकार, जे
जों गनाय जायो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ, नाथाय केसनि थासारिफोराव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाङा। सारकार जे
आपिल खालामग्राया इम्पेरियेल हतेल क्वींस मुंनि गंसेनि बिगोमा, जायखौ गोदान न 'आव गंसे गोदान न' आव दोननाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ गोदान दिल्ली आर
एन
आव दोननाय जादोंमोन।
आर
एन
कापुरा दिल्ली आरो आजमीरे मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (1947 नि 19) नि दफा 7 (1) नि सिङाव गोदान दिल्लीनि रेन्ट कन्ट्र' लारनाव 26 सेप्तेम्बर 1950 आव आर
एन
कापुरा मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि सिङाव क्ल' क रुमाव थानाय जायगाफोरनि बाहागिरिमोन आरो सोंदोंमोन दि बिफोरनि बेलायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो हागौ। आपिल खालामग्राया आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, उनाव मुंख' जाथाव जाहोनफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आयेना बाहायजायाखैमोन आरो जेबो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजायाखैमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ बबेखानि आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो मानथाखोआरि भारानि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
फोसाबनायाव। गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो भारा सामलायग्रानि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। जों मिथि होजादोंमोन दि आर
एन
कापुरा दानि आपिलाव थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ थारै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। थेवब्लाबो रावबो आपिलखौ हेंथा होनाय नुजायाखै आरो जोंनि सिगाङाव दोनजानाय केसनि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय जों मुलामफा मोननो हायाखै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आपिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आइनआ दानि केसाव बाहायजाया आरो भारा सामलायगिरिया मोनसे मानथाखो भारा थि खालामनो जेबो ओनसोल गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै बिथानि सायाव गायसन जादोंमोन जायखौ आं आथिखालाव बुंगोन, नाथाय बेखौ खालामनायनि सिगां आं आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों मानोना जाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनायाव मद' द खालामगोन। आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनो हायोदि एक्टनि थांखिया भारानि सायाव सामलायनायनि जेबो खोन्दो नङा आरो एक्टनि दफा 3 आव जि रां बारायनो गोनां नङा।
(घ) बैफोर न 'खरफोरनि भाराखौ। दफा 2 (घ) आ खाजोना लाग्राखौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरै बुंफोरो जाय जायखिजाया बावसोमनायफोरखौ भारायाव लायो। दफा 2 (ख) आ आयेननि ओंथियाव मोनसे न' खरखौ मा होनना बुंफोरो आरो बे बुंफुरलुखौ उनाव थि खालामनांगोन मानोना बे मामलाया गोबाङैनो बै बुंफुरलुखौ सोलायो। दफा 2 (ग) आ होयो दि जायखिजाया बावसोमनायफोरनि सोमोनदोआव मानथाखो भाराखौ माबोरै थि खालामनांगोन। दफा 7 (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया न 'खरफोरनि थाखाय होनोगोनां मानथाखो भारानि सोमोनदोआव माबाफोर बेले-बेजे नुजायोब्ला बेखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन। बे खोनदोनि सिङावनो जाय आर' जलाइनिफ्राय बे आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ भाराखौ सामलायग्रा जानानै। आयेननि बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आइनआव बुंफोरनाय बायदि न' खरफोरनि सोमोनदोआवल 'मानथाखो भाराखौ थि खालामनो हायो आरो सासे बाहागोलागिरिखौल', जायखौ न 'खरखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
"न 'खर" नि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागो जायखौ आलादा आलादा भारायाव होनो थांखि लानाय जायो..
नाथाय बेयाव "धर्मशाला, हतेल एबा थाग्रा न' नि खथा" गैया। बे बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जायो दि आयेना धर्मशाला, हतेल एबा थाग्रा न 'नि भारायाव खथा लानो गोनां सुबुंफोरनि भाराखौ दबथायनो आरो होखारनो गोसो गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि बे जायगाया आयेननि सिङावनि खथा नङा मानोना बेफोरा गंसे हतेलाव खथा आरो बेनि थाखाय बेफोरनि बेलायाव जेबो मान गोनां भाराखौ थि खालामनो हाया। बेनिखायनो बे आर 'जलाइयाव नुजानाय गिबि सोंथिया बे बुंफुरलुनि सिङाव गंसे हतेलाव खथाफोर नामा? जुदि बेफोरा गंसे हतेलाव खथाफोर, रोखा महरै बिसोरनि बेलायाव भारा सामलायगिरिया जेबो मान गोनां भाराखौ थि खालामनो हायामोन। आइनआ गंसे हतेलखौ सरासनस्रा सोदोबजों बुंफुरलु खालामाखै, मानोना बेफोरा आयेननि सिङावनि खथाफोर नङा, मानोना बेफोरा गंसे हतेलाव खथाफोर आरो बेनि सोमोनदै जेबो मान गोनां भाराखौ थि खालामनो हायामोन।
बेयो आयेननि सिङाव गंसे "हतेल" नङा। थारैनो, इम्पेरियेल हतेलआ गोदान दिल्लीनि साबसिन मिथिजानाय हतेलफोरनि गेजेराव मोनसे। आंबो बेखौ रोखा नुयोदि जायगाफोरा "खथाफोर", मानोना, गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि गेजेराव आरोबाव बिनि सायाव दानथेलायनाय जायाखै आरो आं बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन मोना दि बेफोर खथाफोर नङा। आयेनाव बाहाय जानाय रावआ "गंसे हतेलाव खथा"। बेयाव "हतेल" सोदोबा गंसे हतेलाव गंसे खथानि थाखाय गंसे बिल्दिंखौ बुंथारनांगौ। बे बिल्दिंआ गंसे हतेल जानांगौ, थामहिनबा गंसे बिल्दिं जेराव गंसे हतेलनि फालांगि सालायनाय जायो। आयेनाव बाहाय जानाय रावआ हतेल बिल्दिंआव गंसे खथा लाफादेरगोन। बेयो बिनि सादारन ओंथि। नङाब्ला जेबो मोजां जाहोन गैयाब्ला, बेनि ओंथिया गुबुन जानो हाया। बेनि ओंथिया जिल्ला बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिया बबेबा मोनसे जाहोन लानाय जादों नामा, बेनि ओंथिया गंसे बिल्दिं, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा, गंसे खथा,
दा सान्ना नाय। सोलोंसा भारा सामलायगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गंसे हतेलाव गंसे खथाया सरासनस्रायै थानायनि थाखाय बाहाय जानाय खथा जागोन आरो गंसे हतेलाव गंसे खथा नङा। बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बिदिन्थि महरै, गंसे थाम थालानि बिल्दिं दंब्ला, जायनि गाहायनि थालाखौ गलाफोरनि थाखाय आरो मोननै गोजौ थालाखौ गंसे हतेलनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बेनि थांखिया गासै बिल्दिंखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जायामोन, आरो बेनिखायनो गाहायनि थालायाव थानाय खथाफोरा गंसे हतेलाव खथाफोर जायामोन। आं बेखौ बुजिनो हायाखै दि बे सावगारिआ माबोरै बे फोजोबनायाव दैदेनो दि गंसे हतेलाव गंसे खथाया सरासनस्रायै थानायनि थाखाय बाहाय जानाय खथा। सोलोंसा भारा सामलायगिरिनि बुंनाया रोखा गोरोन्थि। मानोना गंसे हतेलनि मोनसे बाहागोआव गंसे हतेल थायो, गासै बिल्दिंआ गंसे हतेलनि बाहागो जाया, बुंफुरलुनि सिङाव गंसे हतेल आरो गंसे न 'नि मोनसे बाहागोल' जानो हागौ।
रेशनआ सानदोंमोन दि गाहायनि थालाया हतेलनि बाहागो नङा। गाहायनि थालायाव थानाय गलादारफोरा बे जाहोनाव गंसे हतेलाव थानाय खथा जानो हाया। बेफोर खथाफोरा गंसे हतेलाव थानाय खथा जानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आइन सिङाव गंसे हतेलाव थानाय खथाया सरासनस्रा थानायनि खथा जानांगौनि जेबो जाहोन जों नुनो मोना। आइनआ बेबादि खिन्थिया। बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोनदि बबे खथाया सरासनस्रायै हतेल बिगुमानि जायखिजाया थांखिनि थाखाय गंसे हतेलाव थानाय खथा बाहायनो हायो, बियो मोजां मोनो। आरोबाव, बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि हतेल जागोन जाय गावनि थाग्रा खथाफोरखौ हगारो। सरासनस्रा बाथ्राआ बे खथाफोराव बर्डारफोरखौ थानो थाखाय लाइसेन्स होनाय। आं दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हगारो। जे
खोसला, जाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि हतेलाव थानाय खथाया मोनसे सुबुं बुंफुरलुनि सिङाव गंसे हतेल जागोन, जुदि बियो हतेलाव थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय गंसे खथा बाहायनो हायो। आइन बायदियै, बे मोनसे सरासनस्रा नङि हतेल जागोन जाय बिनि थाग्रा खथाफोरखौ हगारो।
एन हतेलाव, गंसे हतेलाव थानाय आरो जाग्रा आदार आरो सिबिथाइफोरनि थाखाय खालि आलासिनि थाखाय दरदाम खालामनाय जायो। नाथाय बे बाहागोआव सोदोबफोर 377 गैया जाय बेखौ फोरमायो दि बेनि ओंथिया सानना लानाय जायो। गंसे हतेलाव खथानि बुंफुरलुआव बेयो भारानि बाथ्राफोरखौ बेंखननाय नङा। 'जुदि बे थांखिमोनब्ला, भारा होग्राया आबुङै रैखाथि गैयै जागोन। सिगांनि साननाया बियो आयेननि रैखाथिनि बायजोआव जागोन। बियो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गंसे हतेलाव गाखोग्रा जागोनब्लाबो, बेयो गनायजाथाव आइन, दि बम्बे रेन्टस, हतेलस एन्ड लजिं हाउस, रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (1947 नि ब 'म
57) नि रैखाथिनि बायजोआवबो जागोन, जायखौ दिल्लीयाव बाहायनाय जादोंमोन। बै आयेननि थाखाय गंसे हतेलाव थानायनि हारफोरा गंसे हतेलाव थानाय भारानिफ्राय आबुङै गुबुनमोन, जेब्ला गंसे हतेल खथाफोरा बाहेरायाव थायो। मोनसे हतेलाव थानाय खाजोना होग्राया गंसे ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' ड
ओरैबादि थासारियाव गंसे हतेलाव थाग्रा सासे सुबुंखौ नागारनो गोसो जानाय। जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि हतेल जागोन जाय गावनि खथाफोरखौ सासे आलासिनि थाखाय हगारो, आरो आइनआ बेबादि बाथ्राखौ सान्नो हायामोन। जे
खसलाया बेखौबो बुंदोंमोन दि हतेलाव थानाय खथाया मोनसे उन्दुग्रा खथा जानो गोनां नङा, नाथाय बेयो हतेलजों ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो गोनां जानांगौ मानोना बेयो गंसे बाहागो आरो पारसेल जानांगौ, दि बे मोनसे खथा जानांगौ जाय गंसे हतेलजों जगायजानाय गोनांथार सुबिदाया जेरै, गंसे हतेलाव जाग्रा खथा। आं गनायनो हाया। हतेलाव थानाय जायखिजाया खथाया मानो बेजों खाथि सोमोन्दो गैया, जायनि ओंथिया हतेलनि फालांगि। हतेलनि फालांगिखौ गासै बिल्दिंआव खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोन दि बेखौ रैखा खालामनाया हतेल बिल्दिंनि गुबुन मोनसे बाहागोजों खाथिसिन सोमोन्दो थानाय नङा, जायखौ आं आइननिफ्राय रैखाथि होनायनिख्रुइ बांसिन गोब्राब।
जेरै बुंनाय जायो, आरो जाय गनायो दि आं बुजियाखै, आरो मोनसे बाहागोआ एसेबां खाथि सोमोन्दो गैया। आंबो बुजिया दि हतेलनि मोनसे बाहागोआ गोनांथार खाबुफोर जगायो होनना बुंनाया मा ओंथि। मोनसे सुबिदानि गोनांथारथिनि साननाया ओरैबायदि रोखा नङा दि खामानि मावनो हाया। बे 48 378 आनजाद नायनाया आयेननि खामानियाव गोबां दिदोमथि गैयै सोमजिहोनो हागौ जायनि थांखिया जानो हायामोन। आरो आं जेबो जाहोन नुवा मानो आइनआ गावनि रैखाथिनिफ्राय मोनसे खथा नागारनांगौमोन जाय हतेलनि मोनसे गोनांथार खाबु आरो बेयाव गुबुन खथाफोर गैया। बेयो रोखा नङाब्लाबो, बेयो जानो हागौ जे
खसलाआ सानदोंमोनदि हतेलाव मोनसे खथा बुंफुरलुनि सिङाव थानो हागौ, बेखौ हतेलनि थांखिफोरनि थाखाय हगारनांगौ। बेनि ओंथिया रोखा दि खथाखौ बाहेरायाव दोनथारनांगौ एबा ब 'र्डनि मावमिनफोर जगायनो थाखाय गुबुन थांखिफोर होनांगौ, जायखौ आं हतेलाव नायनो हानाय जेबो बुंफुरलु गैया।
आरो आं मिथियाबो नङा दि हतेल बिगोमाफोरा हतेलाव आलासिफोरनो ब 'र्ड आरो सिबिथाइफोर जगायनो थाखाय हतेल न' नि माखासे बाहागोफोरखौ गुबुनफोरनो हगारनायनि हुदा दं। जानो हागौ गंसे हतेल बिगुमाया गावनि न 'नि माखासे बाहागोफोरखौ हतेलाव आलासिफोरनो ब' र्ड आरो सिबिथाइफोर जगायनो थाखाय कन्ट्राक्टरफोरनो गनायथि होयो। नाथाय बेयो गुबुन बाथ्रा आरो बेबादि गनायथिफोरजों जों सोमोनदो गैया। आरोबाव, मोनसे गुबुन रोखोमनि फालांगिनि बिगुमाया जाय गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय गावनि फालांगि न 'नि मोनसे बाहागोखौ हगारो, बियो आइननिफ्राय उदां जाया। आं बेखौ बुजिनो हायाखै दि हतेल फालांगिनि बिगुमाया मानो जर' खा सान्ना नाय नांगौ। आइनआ सन्देह गैयालासेनो हतेलाव मोनसे खथानि सायाव गनायथि होयो, नाथाय बेयो बै थांखिफोरनि बागै जेबो खिन्थाया जायनि थाखाय हतेल खथाखौ हगारनांगौ जायो। आरोबाव, गंसे हतेल खथानि बुंफुरलुनि गेजेरजों खालि गंसे खथानि गेजेरजों गनायथि होजायाखै, नाथाय गंसे हतेल खथानि सिङाव मोनसे खथाबो दं।
बिनिखाय हतेलनि थांखिनि थाखाय गंसे खथाया गंसे धर्मसालायाव गंसे खथा जानांगौ, बबेखानि बेखौ नायनो गोब्राब जागोनदि मोनसे धर्मसालायाव गंसे खथाया माबोरै गंसे धर्मशालानि थांखिनि थाखाय बाहेरायाव हगारजायो, जेराव नेम बादियै जाग्रा आदार एबा जेबो मावमिन होनाय जाया, जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो। बे बाथ्राखौ मोजाङै सान्ना आं जेबो जाहोन नागिरना मोननो हायाखै दि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिया बिसोरनो मानो होनाङा। बेनिखायनो आं 379 थिखिनियाव सौहैयो दि गंसे हतेलाव गंसे खथाया गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया खथा जेराव गंसे हतेलनि फालांगि सालायनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुजिनो हायोदि बे बुंफुरलुआव इम्पेरियेल हतेलनि सि-जोम खथाफोरनि जायगाफोर दं, जायजों जों सोमोनदो दं। बेफोर जायगाफोरा आंनि नोजोरआव गंसे हतेल खथा आरो सामलायग्रानि खथाफोरनिफ्राय एंगारजानाय। आइनआ बुङो दि खाजोना लाग्रानि जेबो मान गोनां जायगाफोरल 'नङामोन।
सासे लाइसेन्सिआ आरो बेबादि आरोबाव आयेना बाहायजायाखैमोन। बेबादि सोंनाय सोंनाया लिरबिदां गनायथिनि सायाव सोनारो जायनि सिङाव कापुरा जायगाफोर आरो केसनि थासारिफोरखौ दखल खालामनो फैदोंमोन। आं बेखौ गोनांथि होन्ना सान्नाङा मानोना जायगाफोरा आयेननि बायजोआव गंसे हतेलाव खथाफोर जानायनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। फिथाय महरै आं आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो मानथाखोआरि भारा थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आं बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनो थांखि लाया। सुब्बा राव जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय, सरकार, जे
नि बिजिरनायखौ नायनायनि खाबु मोनदों आरो आं बिथांजों गोरोबनो हायाखिसै। सोंजानाय सोंनायनि गुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पासाव दं। आपिल खालामग्राफोर, एसोसिएटेड हतेल अफ इन्डिया लिमिटेड, इम्पेरियेल हतेल, निउ एन
आर., नि बिगोमाफोर।
बिथाङा गावनि आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों जारि खालामजानाय 1 मे, 1949 मायथाइनि मोनसे दारानि सिङाव मुंख' जानाय खथाफोरखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। बिथाङा बोसोरसेयाव 9,600 रां, थामहिनबा दानफ्रोमबो 800 रां होनो राजि जानानै मुंख 'जानाय खथाफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन, नाथाय उनाव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बोसोरारि होनां रांखौ 8,400 रां, थामहिनबा दानफ्रोमबो 700 रांसिम खमायनाय जादोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव, बिनायगिरिया रेन्ट कन्ट्र' लार, दिल्लीआव आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो दाय होदोंमोन दि दाबि खालामनाय भाराया बांद्रायमोन आरो बेनिखायनो दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा 380 रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (इं1947 माइथायनि 19 अक्ट ') नि सिङाव मोनसे मोजां भाराखौ थि खालामनो हागौ, जायखौ बेनि उनाव इफ दि एक्ट बुंनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरा रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि एक्टनि सिङाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन, जाय एक्टनि 24 अक्ट 'बरनि बिथानि सिङाव थानाय मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थिनिफ्राय उदांमोन, नाथाय एक्टनि 24 अक्ट' बरनि बिथानि सिङाव थानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आयेननि दफा 2 नि सिङाव गंसे हतेलाव थाग्रा खथाफोरावल 'रायखांनाय आरो बेनिखायनो आइनआ सावरायजानाय न' खरआव बाहायजानाय। आपिलाव जिल्ला जज, दिल्लीया मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन; बिथाङा सानदोंमोन दि सोंजानाय खथाफोरा आयेननि दफा 2 नि ओंथि सिङाव गंसे हतेलाव खथाफोरमोन आरो बेनिखायनो आइनआ दानि मामलायाव जेबो बाहाय जानाय नङामोन। आरोबाव बुंजानाय खाख्रिखौ लुनायनि सायाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा फिन होग्राखौ हतेलाव बुंजानाय मोननै खथाफोरखौल 'बाहायनो गनायथि होदोंमोन, आरो बेनिखायनो, हानजाफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ लीज नङा नाथाय मोनसे लाइसेनसमोन। गोजौनि मोन्नै फिथाइफोरनि बिथायाव, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि भारा सामलायगिरिहा न' फोरनि थाखाय मोनसे मोजां भाराखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। फिन होग्राया पंजाबनि जिला जजनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन, आरो जे
जे
सि
आ बुंदोंमोन दि शिमला एक्टनि दफा 2 नि सिङाव गंसे खथाफोरमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव मावफुंजानाय खाख्रिआ मोनसे लाइसेनस नङा, मोनसे लीज बानायदोंमोन। बै फिथाइफोरनि सायाव, बिथाङा रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो भारा सामलायगिरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ 18 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरनो जर' खा गनायथि होनानै बे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल आरो श्री चटर्जी, जाय बिथांखौ उनसंदोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि रेन्ट कन्ट्र' लारहा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बुंजानाय न 'खरफोरनि सोमोनदै आयेननि सिङाव मोनसे मोजां भाराखौ थि खालामनो जेबो ओनसोल गैयामोनः (1) 1 मे, 1949 मायथाइनि खाख्रिआ, हानजाफोरनि गेजेराव लाइसेनसर आरो लाइसेनसिनि सोमोन्दोखौ सोरजिदोंमोन आरो हाइ कोर्टजों लाजानाय बायदि नङा; आरो (2) बुंजानाय खथाफोरा आयेननि दफा 2 नि ओंथि सिङाव गंसे हतेल 381 नि खथाफोरमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोरखौ अपारेसननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव हाइ क 'र्टनि गनायजानाय बिजिरथि दं, जाय बिनायगिरिनि फारसे गासिबो गाहाय बाथ्राफोरखौ लाबोयो, गिबि सोंथिया 1 मे, 1949 मायथाइनि खाख्रिनि नंगुबै दाथायनि सायाव सोलियो, जायनि सिङाव बिनायगिरिखौ बुंजानाय खथाफोरनि दखलआव दोननाय जादोंमोन। जेरै बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजानाय खाख्रिनि बाथ्राफोराव सोलायो बिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन। खाख्रिखौ लायसेन्सनि दलिल महरै बरनायनाय जादों आरो हानजाफोरखौ लाइसेनसार आरो लाइसेनसि महरै बरनायनाय जादों। खाख्रिनि बिथोबआ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव लाइसेनसिआ गावसोरनि दाथायनि गेजेरजों लाइसेनसारजों मोगामोगि जायो, एटर्नीया लाइसेनसिखौ इम्पेरियेल हतेल, गोदान दिल्लीयाव लेडिज एन्ड जेन्टस क्ल' क रुमआव रानजानाय जायगाखौ बाहायनो आरो दखल खालामनो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होयो, गनायथिनि गनायथि आरो बिनि थाथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः
बुंनाय न 'खरखौ 1 मे, 1949 निफ्राय 30 एप्रिल, 1950 सिम खानाय सिनग्राफोरनि फालांगि सालायनो थाखाय गनायथि हो। बेबादि बाहायनाय आरो जिउ खांनायनि मासुलफोरा बोसोरसेयाव ब्रै दानथामारि खिस्थायाव होनो गोनां रां 9,600 जागोन, जेरै, कन्ट्रेक्टाव मुंसाइ होखांनायनि उनावनो, नैथि आगस्त, 1949 आव, थामथि नबेम्बर, 1949 आव आरो ब्रैथि फेब्रुआरि, 1950 आव, लाइसेनसिया न' खरखौ आवग्रिना दं ना गैया आरो फालांगि सालायो ना गैया। गिबि जाथायआव लाइसेनसारा लाइसेनसाखौ हगारगोन आरो बोसोरसेनि थाखायल 'बे न' खरखौ बाहायनो आरो दखल खालामनो गनायथि होगोन। बै लाइसेनसाया बै न 'खरखौ बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव आरोबाव बारायनो खाबु मोनगोन, बै एखे सायख' नायनि सायाव आरो 382 नि जायखिजाया सर्तफोरनि सायाव, नाथाय डी
ई
ई
डी
आ बिसोरनि गोसो जानाय लाइसेनसनि समखोन्दोखौ बोसोरथाम बारायनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम बारायनायनि थाखाय गनायथि होगोन।
बेखौ फज 'नाय आरो मोजां थासारियाव दोन। लाइसेन्सरआ आथिखालनि थाखाय न' खरआव थानायनिफ्राय बांसिन जेबो फिटिं एबा फिक्सार होनो हानाय नङा। लाइसेन्सरहा गावसिनि गोहो आरो लाइट मिटारफोर थायो आरो मोब्लिबनि बेसेननि थाखाय रां होयो। लाइसेन्सरनिफ्राय सिगांनि गनायथि गैयालाबानो लाइसेन्सरआ न 'खरआव जेबो सोलायसोल' खालामनो हाया। जुदि लाइसेन्सरआ लाइसेन्सरनो गनायजानाय मासुलखौ गनायजानाय अक्ट 'निफ्राय गनायजानाय आदबजों होनो फेलें जायो, अब्ला लाइसेन्सरआ जेबो फोसावनाय गैयालाबानो आरो जेबो खहा खालामालाबानो बे डी
ई
ई
डी
खौ फोजोबनो उदांश्री जागोन आरो आद्रा थानाय रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो सुद लानो हाथावना जागोन। बे बादियाव लाइसेन्सरआ गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय दिल्लीयाव गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामनो नारसिन जायो, अब्ला लाइसेन्सरआ गनायो दि आद्रा थानाय समफारियाव जायखिजाया सुबुंनि गनायथि आरो लाइसेन्सरनि गनायथिखौ दानारि मासुलनिफ्राय बारायनो हानाय मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि
800
"खाख्रिआव जेबो सन्देह गैयालासेनो मोनसे लाइसेनसनि थाखाय आरजाथाव बाथ्रा बुंफुरलु बाहायनाय जायो। नाथाय बेयो गनायथिनि गुदि बाथ्रा, नङाब्ला महर नङा, नङाब्ला सोलोआरि ड्राफ्टिंआ हानजाफोरनि नंगुबै थांखिखौ खोबथेनो हायो। बे खाख्रिनि गुदि बाथ्रा मा? ह 'टेल इम्पेरियेलाव मोन्नै खथाफोरखौ फिन होग्रानि दखलआव दोननाय जादोंमोन, बेनि थांखिनि थाखाय, 1 मे, 1949 निफ्राय खानाय सिनग्रा महरै गावनि फालांगिखौ सालायनो। खाख्रिनि समफारिआ गिबिसिनै बोसोरसेनि थाखायमोन, नाथाय बेखौ गोदान खालामजानो हागौमोन। बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय होनोगोनां राङा बोसोरफ्रोमबो 9,600 रां, मोनब्रै किस्तियाव होनोगोनांमोन। फिन होग्राया न' खरखौ मोजां थासारियाव लाखिनो थाखायमोन, बिथाङा मोब्लिब गोहो आरो मोब्लिबनि थाखाय 383 रां होनो नांगौमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि गनायथि गैयालासे न 'खरआव सोलाय-सोल' खालामनो नाङा। जुदि बिथाङा गनायथि होजानाय बिबाङाव रां होनो हायोमोन, अब्ला बिनिफ्राय सुदबो होनो हायोमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गनायथिजों खाख्रिआव गावनि सुदखौ सोलायसोल' खालाम। बिनायगिरिया न 'खरआव फालांगि खालामखो ना खालामखो थि बिबांखौ होनो राजि जायो। थाबैनो बुंनायसै, खाख्रिनि सिङाव बिनायगिरिखौ गावनि गावारि फालांगि सालायनो थाखाय मोन्नै खथाफोरनि दखल होनाय जादोंमोन बे सर्तावदि बियो आर' जलाइगिरिफोरनो थि बिबांखौ होनांगौ बियो न 'खरआव गावनि फालांगि सालायो ना खालामदो। लीज आरो लाइसेन्सनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। सम्पथि सोलायसोल' आयेननि दफा 105 आ दिदोम सम्पथिनि लीजखौ होनाय एबा बावजानाय बेसेननि थाखाय गनायनाय मोनसे थि समनि थाखाय बेबादि सम्पथिखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि सोलायसोल 'महरै बुंफोरो। बुंजानाय आयेननि दफा 108 नि सिङाव, लीज लाग्राया सम्पथिनि दखलआव दोनजानो मोन्थाइ दं। मोनसे लीजआ हा सोलायसोल' नि सुदआव मोनसे 'सिगां' दं। लीजआव होनाय सुदखौ लीजआव होनाय बुंनाय जायो।
जि लीजनि समफारि, आरो बेनिफ्राय बेखौ उनसंनाय जायो दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ एंगारनायनि बै मोन्थाइखौ मोनो। जेराव इन्डियान इजमेन्ट एक्टनि दफा 52 आ मोनसे लाइसेनसखौ बे रोखोमै बुंफोरो "जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेखौ, एबा गुबुन सुबुंफोरनि मोनसे थि अनजिमाखौ, दान होग्रानि दिदोम सम्पथिआव एबा बेनि सायाव मावनो एबा सोलिहोबाय थानो मोन्थाइ होयो, ओरैबायदि मोनसे मोन्थाइ जाय बेबादि मोन्थाइ गैयाब्ला, आयेनगैयै जागोन, आरो बेबादि मोन्थाइआ सम्पथिआव मोनसे सुग्लाय एबा सुद नङा, बे मोन्थाइखौ लाइसेनस बुंनाय जायो। गोजौनि खोन्दो सिङाव, जुदि मोनसे खाख्रिआ मोनसे थि राहायै एबा माखासे सोदोबफोरनि सिङाव सम्पथिखौ बाहायनो मोन्थाइ होयो, जेब्ला बेयो बिनि बिगुमानि दखल आरो सामलायनायाव थायो, बेयो मोनसे लाइसेनस जागोन। बिनिखाय आयेनगैयै दखलआ बिगुमानि बिगुमाजों लोगोसे थायो, नाथाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय नङा।
बेनिखायनो मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि दं। माब्लाबा माब्लाबा जोबोद फिसा एबा मोलेबो जायोब्लाबो बोखावनाय फारिया रोखा। मोनसे समाव बेखौ सान्नाय जायोमोनदि एखुथा दखलनि आनजाद नायनाया गोरोनथि गैयैमोन आरो जुदि सासे सुबुंखौ गंसे न 'खरआव एखुथा दखल होनाय जायो, अब्ला बियो थि महरै गायसनगोनदि बियो सासे खाजोना लागिरिमोन। नाथाय मोनसे सोलायनाय जादोंमोन आरो न्यायारि गनायथिनि बावैसोनि दोरोंआ एरिंटन बनाम एरिंटन (1) आव रिफियो, जेराव लर्ड डेनिंआ बे आयदा सायाव केस आयेनखौ नायफिननाया बिनि सावरायनायनि फिथाइखौ सुंद' खालामो। 155: "बेफोर गासिबो जाथायफोरनि फिथाया बेनो दि, जुदि सासे सुबुंखौ एखुथा दखलआव हगारनाय जायो, बेखौ गिबि नोजोरै खाजोना लागिरिबो मानिनाय जायो, अब्लाबो बिखौ बेबादि मानिनाय जानाय नङा, जुदि थासारिफोरा जायखिजाया गाज्रि थांखिजों मोनसे खाजोना लाग्राखौ सोरजियोब्ला। क 'बन कर्टाव फिन जि आपिल खालामफिनदोंमोन।
मोनसे खाख्रिनि आखुखौ थि खालामनाय। पि
1201 आव, समर्वेल
एल
जे
आ बुंदोंमोनः "..
जाय राहा नागिरना मोन्नाय जादों, जेरै सासेया मिजिंथियो, बियो हानजाफोरनि थांखिनि सायाव सोनारनांगौ।" डेनिं, एल
जे
आ, पि
1202 आव गोबां एखे गोहोम खोख्लैयोः "बेफोर गासिबो जाथायफोराव सोंनाया मोनसे थांखिनि थाखायः मा थासारिफोर आरो हानजाफोरनि आखुथाइया दिन्थियो दि गासिबो थांखिआ बेनोमोनदि दखलगिरिहा हायाव सुद गैयालासे गावारि खाबु थानांगौ?" गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ, बेनिखायनो मोजाङै गायसननो हायोः (1) मोनसे खाख्रिआ लाइसेन्स एबा लीज बानायो ना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय, खाख्रिनि गुदिखौ फर्मनि सायाव सायख 'नांगौ; (2) नंगुबै आनजादआ हानजाफोरनि थांखि दि बिसोर मोनसे खाख्रि बानायनो लुगैयो ना लीज बानायो, एबा (3) मोनसे सम्पथिनि सुदजों लोगोसे गुबुन मोनसे रेबगान्थि
नङाबा, बेयो मोनसे लाइसेनस; आरो (4) खाख्रिनि सिङाव बबेबा हानजाया सम्पथिनि एखुथा दखलखौ मोनोब्ला, गिबि नुथाइआव, बिथांखौ खाजोना लागिरि मानिनाय जायो; नाथाय थासारिफोरा गायसनजानो हागौ जाय खाजोना बानायनायनि थांखिखौ गाज्रि खालामो। बुंजानाय आनजादफोरजों बिजिरना, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि खाख्रिआ मोनसे लाइसेनसनि। थारैनो बियो फिन होग्रानो खथाफोरखौ बाहायनो थाखाय खालि गावारि खाबु होनाय नङा। बेयो बिथांखौ बैफोरनि एखुथा दखलआव दोनो, दबथायनायजों हेंथा होआलासै आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बिथोनफोरनिफ्राय उदां। नेमखानथिफोरा बैफोर जायफोरखौ सरासनस्रायै मोनसे लीज दिडआव मोननाय एबा सोफादेरनायनि आसा खालामनाय जायो। आर' जलाइनि सिङाव गावनि सुदखौ बारस्लायहोनायाव फिन होग्रानि मोन्थाइआ, जुदिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि गनायथिजों, जायखिजाया हारसिङै बुंफुरलुनि बुंफुरलु।
आरिमुफोरा रोखा रोखा, आरो बाहायजानाय सोलोआरि बाथ्रा बुंफुरलु एबा खाख्रि लिरगिरिनि सोलोआरि आखुथाइया नंगुबै थांखिखौ खोबथेयो। आं, बेनिखायनो, फोथायो दि खाख्रिनि सिङाव मोन्नै खथाफोरखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ सोलायनाय जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, बियो बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बाहागोलानाय सोमजिहोदोंमोन। उननि बिथाया आयेननि दफा 2 नि राहाफोरनि लुनायनि सायाव सोलियो। दफा 2 (बि) आ सोदोबखौ "न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बेनिखायनो, मुंख 'जानाय रायजोफोराव सोलिबाय थानाय बिल्दिंफोरनि बांद्राय भाराखौ दबथायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो। नाथाय दफा 2 आ मोनसे हतेलाव खथाखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामो। गनायथिनि जाहोना नोगोरफोराव हतेलफोरखौ सालायनो थुलुंगा होनाय जानो हागौ, एबा बेयो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ। आयेननि थांखिया जेखि जाया मानो, गनायथिनि सिमाखौ बारायनो हाया जाहाथे आयेननि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामनो हायो। आइननिफ्राय एंगारनाया गंसे हतेलाव गंसे खथानि बेलायावल'। सोदोबफोरनि ज 'जानायनिफ्राय उदां खथानि आखुथायफोरा नुजायो। खथाया गंसे हतेलनि बाहागो। बेयो गावनि आखुखौ बाहागो लायो आरो बेखौ हगारनायनि उनाव मोनसे जाना थाङा। बेनिखायनो, "हतेल" सोदोबनि ओंथिखौ रोखा खालामनाया गोनांथार। "हतेल" सोदोबनि ओंथिया गंसे हतेल बायदि रोखोमाव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। गंसे ह' टेलनि ओंथिया गंसे सरासनस्रा जायगा जेराव बेखौ सासे सुबुंनि थाखाय जाग्रा आदार एबा गुबुन हतेल सालायग्रानि थाग्रा खुलि महरै एबा मोन्नैनिबो थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
थाग्रा आरो बोर्डारफोरनि आर टेबल स्टेखौ सामलायनाय जायो। बेबादि सिबिथाइफोरखौ सामलायनाय जायो। हतेलनि मानथाखो आरो बै थाखोनि सुबुंफोरनि थाखोजों गुबुन गुबुन जायो जायफोरखौ बियो जगायो; नाथाय खाबुफोरा हतेल फालांगिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गुदुं एबा सोरांनि राहा, गुदुं दैनि जगायनाय, साखोन-सिखोननि राहा, उन्दुनायनि खाबुफोर आरो बेबादि गुबुनफोरा गंसे हतेलआ गावनि बाहागोआरिफोरनो होनाय माखासे खाबुफोर। नाथाय मोनफ्रोमबो खाबुआ गोजान आरो हतेलनि फालांगिजों सोमोन्दो गैयैब्लाबो बेखौ हतेलाव सिबिथाइ महरै बरनायनो हाया। हतेलनि साननायखौ बुंफुरलुनि गेजेरजों साबसिनै रोखा खालामनो हायो आरो हतेलाव मोनसे खथा मा आरो हतेलाव मोनसे खथा मा नङा बेनि बिदिन्थिफोर होनानै। (1) गंसे बिल्दिंनि बिगोमा जेराव गंसे हतेल सालायो नाथाय गंसे खथा गंसेखौ हतेल महरै बाहायजायै खथायाव बीनो भारायाव होयो। (2) गंसे हतेलखौ गंसे गासै खथानि थाखाय हगारो।
ख
गावनि फालांगिखौ गंसे हतेलनिफ्राय आलादा खालामनायनि थाखाय, जानो हागौ हतेलाव थाग्राफोरा बेनि खाथि जानायनि थाखाय बेनि मुलाम्फाखौ लायोब्लाबो; (4) ए आ बेबादि गंसे बिल्दिंआव गंसे खथाखौ 387 निफ्राय गुबुन गंसे खथायाव मोनसे रोखा सर्तजों हगारो दि बियो हतेलाव थाग्राफोरनि गोनांथिफोरखौल 'आबुं खालामनांगौ; आरो (5) ए आ गंसे हतेलाव गंसे खथा गंसे लजारनो हगारो, जाय गंसे हतेलनि गासैबो मावमिनफोर आरो खाबुफोरखौ बिथोन होनो हायो। गिबि बिदिन्थि महरै, खथाया माब्लाबाबो गंसे हतेलनि बाहागो जायाब्लाबो गंसे हतेल सालायनाय गंसे बिल्दिंनि बाहागो। नैथिआव, मोनसे खथाया गंसे हतेलनि बाहागोमोनब्लाबो, बेयो गंसे जानायसै, मानोना बेखौ गंसे हतेल नङि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बाथिआव, बेखौ गंसे हतेलनि बाहागो महरै हगारनाय जायो, आरो बेनिखायनो, बेयो गंसे हतेलाव गंसे खथा, ब्रैथि खथायाव गंसे खथायाव गंसे खथा, जायखौ हतेल
गंसे हतेलाव गंसे खथा आरो गंसे खथानि गेजेराव गंसे खथा। गंसे हतेल नङाब्लाबो गंसे हतेल खाथियाव थानाय गंसे खथाया सासे भारा होग्रानो गावनि खानाय सिनग्रा फालांगिनि थाखाय हगारजायोब्ला, बे आइनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां नङा। नाथाय जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायो, जुदि गंसे बिल्दिंआव मोनसे रोखोमसे खथा, जेराव गंसे हतेल दं, मोनसे रोखोमसे थांखिनि थाखाय हगारजायोब्ला, बेखौ एंगारनाय जागोन। मोननैबो थासारियाव, भारा होग्राखौ खथानि एखुथा दखलआव दोननाय जायो आरो बिथाङा हतेलनि हाबा-हुखाखौ जेबो मुंख' नाय गैयालासे गावनि फालांगिखौ सालायनो मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि भारा होग्रानि फालांगि आरो हतेलनि गेजेराव जेबो गनायथाव सोमोन्दो दं। मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ बुंनो हायो दि गंसे हटेलाव थानाय ल' जारा मोनसे आगानजों गंसे न 'आव खानाय सिननो एबा सेलुन सालायनो हायो, बेनिखायनो न' आव थानाय खाजोना होग्राबो गावनि न 'खौ सोलायसोल' खालामनो गोसो जायो।
गुबुनफोरजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
