1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
59। क्रिमिनल मिस्काव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 8 जानुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1958 नि केस नं
126। आरो 1959 नि पिटीशन नं
51। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन। बेद व्यास, दफा के
कपूर आरो गणपत राय, आपिल खालामग्रा आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। बी
सेन आरो पी
के
बोस, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 20 मे। क' र्टनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ कलकत्ता हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव, 1958 नि क्रिमिनल मिसेलेनियस केस नं
126 नि बै क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय बिनायगिरिनि थाखाय हेबियास रि 'ट जारि खालामनो नेवसिगारो।
गोजौनि दायारि आर 'जलाइनि उनावनो खोनानायनि थाखाय थिस' न्नाय जागोन, आरो बिनायगिरिखौ रिट आर 'जलाइनि खोनानायनि समाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा। बेनिखायनो, एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो आयदाफोरखौ ज' यै खोनानाय जाबाय आरो बे बिजिरनायजों फोजोबनाय जागोन। ओरैबायदि मोनोदि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिल, नरेश चंद्र गंगुलीया, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सासे लोगो महरै, 24 परगनानि दम दम मिरुआरि जेलाव, सोनाब बंग सरकारनि बिथोन बायदियै। गाहायाव होनाय दायफोरनि सायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोनः बिनायगिरिआ भारतारि जनसंघनि सोनाब बंग समितिनि सचिव, जाय भारतनि मोनब्रै गेदेर राजखान्थियारि हानजाफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिनायगिरिखौ भारतनि बिसायख' थि आय 'गजों गनायथि होजानायमोन। 7 अक्ट' बरनि बेलासियाव, जेब्ला बिनायगिरिनि फारसे 24 परगनानि दम दम मिरुआरि जेलाव हमथानाय जादोंमोन।
कलेज स्ट्रीट आरो सूर्य सेन स्ट्रीटनि क्रसिंआव थानाय मोनसे साहानि गला, बसंत केबिननिफ्राय ओंखारलांगासिनो दंमोन, कलेज स्क्वायरआव मोनसे जथुमखौ लिंहरखांनायनि उनाव, बिथांखौ पुलिसआ लामायाव होबथायो आरो लर्ड सिन्हा रोडआव स्पेसाल ब्राञ्च (पुलिस) नि मावख 'आव लांनाय जायो। बैनिफ्राय बिथांखौ दम दम दम सेन्ट्रेल जेलाव थिनहरनाय जायो, जेराव बिथांखौ 7 अक्टूबर, 1958 नि अर्डार नं
83 नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता, प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट (नं
IV, 1950) (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ बेफोर सोदोबफोराव दङः' अर्डार डेट 7 10 58
नं
83
जेराव आं श्री प्रसाद महरै मिथिजानाय सुबुंखौ मान होनानै गोजोन मोनो।
(1950 नि IV) 1 नि दफा 3 (2) जों होजानाय गोहोफोरा बे बिथोनखौ होदोंमोन दि बुंनाय श्री राम प्रसाद दासखौ हमथ 'नाय जायो। आंनि आखाय आरो मावख' नि सिलनि सिङाव होनाय जादोंमोन। पुलिस कमिस्नार, कलकत्तानि सरदार/आयेन गैयै। "8 अक्ट 'बर, 1958 आव एबा बिनि खाथि खाला, बिनायगिरिखौ दम दम मिरु जेलाव हगारनाय जादोंमोन, आरोबाव मोनसे बिथोनआ अक्ट' बर 8,1958 नि बिथोन नं 85 मोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" सोनाब बंग 'सरकार। पुलिस कमिस्नारनि मावख', कलकत्ता। अक्ट 'बर 8 10 58। नं 85। दफा 3 (एक्ट 4,1950) नि दालाय दफा (1) नि दफा (ii) नि दफा (a) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि सिङाव हमथ' नायनि जाहोनफोर। 6 अक्ट 'बर, कोलकाता लेननि सरदार/सरदार, श्री रेन प्रसाद दास/अ' पेपिन बिहारी दास, 1950 नि दफा 3 (एक्ट 4) नि दालाय दफा (1) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि दफा (ii
'6 मुरलिधर सेन लेनआव रिफुजि मावख' आव खुंजानाय सानजायारि भारतारि रिफुजि आफादनि मोनसे जुथुमाव आरो रिफुजिफोरनि बुंजायै दुखुफोरनि फारसे खोमा खोमा जानायनि थाखाय भारतनि गाहाय मन्थ्रिखौ मानिनायसै आरो भारत आरो पाकिस्ताननि गाहाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव बावैसोनि गोरोबथिखौ मुंख 'नाय समाव नोंथाङा भारतनि गाहाय मन्थ्रिनि बेरेखायै हिंसानि मोन्दांथि दिन्थिदों दि रिफुजिफोर आरो भारतारि जुथाय हायुं आवथाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, गोनांथि जायोब्ला श्री नेहरुखौ बुथारनांगौ आरो बेनिखायनो आरोबाव सासे नाथुराम गडसेनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जादों। 415 2
बेयो 17 9 58 आव नोंनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरजों सावरायजानाय समाव, 6, मुरलिधर सेन लेन, नों बुंदोंमोन दि भारतनि गाहाय मन्थ्रिफोरा पाकिस्ताननो माखासे भारतारि एनक्लेभफोरखौ अनथोब खालामनायनि खान्थिखौ उनसंनानै दान होदोंमोन, जायखौ महात्मा गान्धीया जागायदोंमोन आरो नेहरुनि बेरेखायै गोख्रों जांख्रिथाय बानायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बेखौ दाय होनानै दि भारतनि गाहाय मन्थ्रिहा सोनाब बंग 'नि फारसे जेबो अनथोब गैया। 26,958 माइथायाव नोंथाङा जतिन मित्तर पार्कआव जन संघनि खोला दुरत' ला दालायनि गुबुन मोनसे जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन, जेराव नोंथाङा सानै गाहाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव जानाय सिगांनि गोरोबथिखौ नेवसिदोंमोन आरो सिमा ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय हादोरनि लायमोनफोरजों मोनसे रौनिया हानजा दानायनि गोनांथिखौ नारसिनदोंमोन आरो गासिबोखौ मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय गावखौ मुं थिसन्नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। नोंथाङा 9,1058 माइथायाव दिल्ली थांनो सानदों आरो नोंथाङा बेबादि सानथांखिफोरखौ थुलुंगा होनो हागौ जाय भारतनि गाहाय मन्थ्रिनि गावारि रैखाथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। नोंथांनि गोजौनि मावथाया सुबुं बिखान्थिखौ मोजाङै गोहोम खोख्लैनो गोनां जानो हागौ। नोंथांनो बेनि गेजेरजों मिथि होनाय जायो दि नोंथाङा होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै रायजो सरकारनो थानदै होनो हागौ आरो बेबादि थानदैखौ हेफाजाबगिरि नखर बिफान (स्पेसाल डिपार्टमेन्ट अफ वेस्ट बेंगल गभर्नमेन्ट) खौ लिंहरनांगौ।
जेराव नोंथांखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो हमथानाय। नोंथाङा बेखौबो मिथिहोजायो दि पि
डि
आइन 1950 (1950 नि IV) नि दफा 10 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डआ, जुदि नोंथाङा गावारि महरै नोंथांखौ खोनानो लुबैदोंब्ला आरो जुदि नोंथाङा बोसोनहोग्रा बर्डजों बेबादि खोनानो लुबैदोंब्ला नोंथाङा रायजो सोरखारा नोंथांनि थानदैयाव बेबादि लुबैनायखौ मिथिहोनांगोन। सरदार/आयेन गैयै, पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता "416आ 11 अक्ट 'बर, 1958 आव एबा बिनि खाथि खाला, आर' जलाइगिरिखौ गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः" सोनाब बंग 'नि सरकार। नखर बिफान, जर' खा खोन्दो। बिथोन कलकत्ता, 11 10 58
नं 1882 एच
प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट, 1950 (1950 नि IV) नि दफा 3 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, रायजो बेंगिरिया दफा 83 नि बिथोनखौ गनायथि होनो खुसि जागोन। दफा 58 नि सिङाव बानायजानाय बिथोनखौ, मुरल प्रसाद, कलकत्तानि डिप्टी पुलिस कमिस्नार, श्री बेहिल प्रसाद, मुरल दास, कलकत्तानि डिप्टी पुलिस कमिस्नारआ बिथोन होदोंमोन।

सोनाब बंग सरकारनो। "बिनायगिरिआ गोजौयाव बुंजानाय गावनि हमथानायनि बिथाखौ नेवसिगारो आरो नेवसिगारो, गावनि हमथानायनि बिथायफोरखौ नेवसिगारो। बिथाङा जर 'खायै गोजौनि बिथाय नं 1 आव थानाय दायखौ आबुङै गोरोन्थि होन्ना नेवसिगारो, आरो बुंदोंमोन दि 13 सेप्तेम्बर, 1958 खालि जेबो जथुमनाय गैयामोन, जेरै बुंनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंनाय बिथायाव गावनि सायाव जेबो बिबुंथि दोनाखैमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बुंनाय बायदियै मोनसे रौनिया हानजा दानायनि थाखाय जायखिजाया जथुमनायाव बोसोन होदोंमोन। नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा पाकिस्तान आरो/एबा नेहरू नून पेक्ट एबा रोखोमसे गुबुन रादाइफोरनि सोमोनदै सरकार एबा गाहाय मन्थ्रिनि खान्थिनि बागै गावनि नोजोरखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया हिंसागोनां बिबुंथिफोराव बाहागो लादोंमोन, एबा बिथाङा बाथ्रा दानस' नो नाजादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो रोखा आरो रोखा नङै बिथाय नङामोन, जेराव बिथाङा पाकिस्तान आरो/एबा नेहरू नून पेक्ट एबा रोखोमसे गुबुन रादाइफोरनि सोमोनदै सरकार एबा गाहाय मन्थ्रिनि खान्थिनि बागै गावनि सान्नायखौ फोरमायनो मोन्थाइ दंमोन।
भारतनि गाहाय मन्थ्रिनि गावारि रैखाथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आरो बेबादि जायखिजाया सानना लानाय सानथांखिनि आखु एबा गुदि बाथ्राफोर। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि आर 'जलाइयाव, बिनायगिरिआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बिथांखौ होनाय जाहोनफोरनि आयेननि दफा 3 आव मुंख' नाय आयदाफोरजों जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दो गैया, आरो बेनिखायनो, बिथाङा मोनसे गोहोमगोनां थान्दैथि होनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथाङा गोहोआव थानाय हान्जानि हेंथा मोनसे राजखान्थियारि हान्जानि सोद्रोमामोन, आरो रिफुजिफोरनि जेंनाजों जुजिनायाव सरकारनि फेलें जानायनि बागै, लोगोसे सरकार आरो पाकिस्तान रायजोनि गेजेरनि सोमोनदोनि बागैबो रोखा रोखा नोजोर होदोंमोन। बिथाङा रिफुजिफोरनि दैदेनगिरि होन्नाबो दाबि खालामदोंमोन, आरो बेबादि, आथिखालनि सरकारनि खान्थिफोरखौ गले-गले सावरायगासिनो दंमोन। बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै हगारनाय हमथानायनि बिथोनआ मोनसे रोखा राजखान्थियारि भुगिग्रानि केसमोन, बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा बेखौ हमथानायनि बिथोन होदोंमोन।
, गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन, आरो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय बिथांनि बिबुंथि आरो आफादनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ रोखायै सिफायदोंमोन। 28 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ कलकत्तानि लिरगिरिफोरनि न' आव लांनाय जादोंमोन, आरो आयेननि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ बै अक्ट 'आव बोसोनहोग्रा बर्डजों गावनो खोनानाय जादोंमोन, आरो अखानायै, 29 नवंबर, 1958 मायथाइयाव, बोसोनहोग्रा बर्डजों खोनानायनि उनाव, सोनाब बंग' नि गवर्नरजों 29 नवंबर, 1958 मायथाइनि बिथोन नं
1967 एच
सेकसन, मोनसे गुबुन बिथोन, जाय बिथोन नं
83, अक्ट 'बर 7,1958 मायथाइनि होबथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामना जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट' बरनिफ्राय 12 दान जोबजासिम सोलिहोबाय थादोंमोन। बै अभियोगफोरनि सायाव, बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांनि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरा उदायैमोन।
सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुन हेंथा हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय, केसाव पार्टी नं
3 नि बेरेखायाव पुलिस कमिस्नार, कलकाताजों सतबांसा लानाय जादोंमोन। गोजौनि एफिडेविटआव, थानदैगिरिया रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थिफोर आरो बेसादफोराव गोजोनदों दि बिनायगिरिआ सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनो हाथावना सासे सुबुंमोन, आरो बिखौ बेबादि खालामनायाव होबथानायनि नोजोरै, 8 अक्ट 'बर, 1958 (गोजौयाव थि खालामनाय) नि अर्डार नं
85 आव मुंख' नाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाया 418 गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि सिगाङाव बुंजानाय हमथानायनि बिथोनफोरा, बिथाफोर आरो गुबुन गासिबो सोमोनदो गोनां गुदिखिथाफोरजों लोगोसे, बिथाङा सोनाब बेंगल सोरखारा फोरमायदोंमोन, जाय बेखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव, हमथानायनि बिथोनफोरखौ थारै गनायथि होदोंमोन।
बिनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थिफोर आरो बेसादफोर, आरो बिनायगिरिजों खालामनाय थानदैथि, आरो बिनायगिरिखौ गाव हारसिङैनो खोनानायनि उनाव, सोनाब बेंगल सोरखारा फोरमायदोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि साननायाव बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। पुलिस कमिस्नारआ एफिडेविटआव आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै रेबगान्थिफोर आरो बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, आयेननि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, नंगुबै आरो जायखिजाया गाज्रि आखु गैयालासे, हमथानायनि बुंजानाय बिथोनफोरनि गोनांथिनि बागै गोजोन मोनखांनायनि उनाव हमथानायनि बिथोनफोरखौ थारै हगारदोंमोन आरो सहि खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइनि मददआव एफिडेविटआव थानाय गासैबो नंगुबै फोरमायथिफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिथाङा बिसावरियाव कर्टआव गुबै रेबगान्थिफोरखौ दिनथिनायनि बिबान लादोंमोन। राजखान्थियारि बिथायाव भुगिजानायनि दायफोर, आरो हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन।
बिनायगिरिखौ जर 'खा महरै नेवसिनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा (गुहा राय आरो एच
के
सेन, जे
जे.) खोन्थादोंमोन, जाय 8 जानुआरि, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों नेमखानथिखौ हगारदोंमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः थेवब्लाबो बिथोनखौ फरायनायाव, जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि दफा 1,2,3 आरो 4 आ बिथोननि बिथाफोरखौ फोरमायाखै। बिथोननि मोनसेल' बिथाय दं आरो बियो बेनो दि बिनायगिरिआ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो बिथोननि आद्रा थानाय दफाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दफा 1,2,3 आरो 4 आव जाय 419 बुंनाय जादों बेयो गुबुन-गुबुन फोरमानफोर जायनि गेजेरजों बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ बिनायगिरिखौ सुबुं खान्थि बायदियै सामलायनायनि मोनसे खान्थि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोजोबनायनि सायाव हाबना लाखिनांगौ।
बिनायगिरिनि सोमोनदोआव हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा नङामोन, आरो 8 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनि हमथानाय बिथोन नं
85 नि दफा 4 नि फोरमायथिया, गोजौयाव मुंख' नाय, मोनसे जाहोन नङामोन, नाथाय बेबादि गोबां फोरमानफोरनि मादाव साखिनि मोनसे बाहागोल 'मोन, जायनि सायाव हमथानायनि बिथाया बिथा खालाम जानायमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि गोजौनि दफा 4 आ गावनो बिथोननि बिथा नङामोन, नाथाय खालि मोनसे नंगुबै मोनदांथिमोन जाय बिथोननि बिथायाव माखासे गोहोम खोख्लैदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि खोनानायफोराव जेबो रोखा-नङि गैयामोन, बेफोर दफा 4 आव लोगोसे। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि हमथानायनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो अदालते आरोबाव बुंदोंमोन दि गासै बिथोनआ बे बिथायाव गाज्रिमोन ना नङामोन, बिनायगिरिआबो रोखा-नङि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय केसाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केसबो नुजायाखैमोन।
गोनांथार फोरमान बिलाइ होनाय बै बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा 4 आ हमथानायनि जाहोन नङामोन, नाथाय बिथानि मददनि थाखाय फोरमाननि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेल 'मोन, बे आदालतजों थि खालामजानो गोनां मोनसे गोब्राब सोंथि जौगाहोदोंमोन, गुबैयै मानोना हरखाब मामलायाव गोजौ अदालतजों लाजानाय मोनसे नोजोरआ बे अदालतजों आरो कलकत्ता हाई कोर्टजों गावनो गोबां थिरांथाफोराव लाजादोंमोन। बे रोखोमैनो बे अपीलआ बे अदालताव फैदोंमोन। गोजौनि आपिलखौ सायख' नायनि अनगायैबो, याचिकाकर्ताया हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनानै, संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे अदालताव थांफिनदोंमोन, आरो मोनसे संबिज 'नारि बेंचा, गावनि 20 एप्रिल, 1959 नि बिथोनजों, बिथोन होदोंमोन दि बे आपिलखौ संबिज' नारि बेंचजों खोनानायनि थाखाय 11 मे, 1959 आव मोनसे साइक्लिस्ट पेपार आरो बिसिबां रेबगान्थिजों दाखिल खालामनाय आर 'जजों पोस्ट खालामजानांगौ।
बिथांजोआ बिथोन होदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ दायारि आर 'जलाइनि उनाव थाबैनो खोनानायनि थाखाय थिस' न खालाम जाथों। बे रोखोमैनो मोन्नैबो आयदाफोरखौ जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय मोनसेनि उनाव मोनसे दोननाय जादों। आर 'जलाइनि सिङाव बिथोनआ बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि आर' जलाइनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ आयेननि दफा 3 (1) (ए) (आई) (III) आरो (बी) आव मुंख 'नाय जादों, आरो बेनि अनगा जेबो जाहोन थानो हाया। बेनि उनाव गोजौ अदालते, गोजौनि बिथोन नं 85 खौ फरायना, थि खालामदों दि दफा 1,2,3 आरो 4 आ आयेननि दफा 3 जों सानजानायबादि आर' जलाइनि जाहोनफोर नङा, नाथाय बेफोर खालि गुबुन गुबुन फोरमाननि थुख्राफोर, जायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामग्रा बिथोनआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ राइजोआरि सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावदोंमोन, जाय खालि आर 'जलाइनि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बिजिरनायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गुदिमोन।
o "गाहायाव होनाय गुदि बाथ्राफोरजों फोरमान खालामजानाय" जागायजेन्नाय दफाजों सिगां जानाय मोनब्रै अनजिमा गोनां दफाफोरखौ फराय। नाथाय बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य (1) नि मामलाया बेखौ थि खालामदों दि संबिजुनि दफा 22 नि दफा (5) आ बिनायगिरिनो मोननै रोखा नाथाय गावजों गाव सोमोनदो गोनां मोन्थाइ होयो, जेरै, (1) जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बेनि बागै मिथिजानायनि मोन्थाइ, आरो (2) बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदै होनो हानाय मोन्थाइ। बे अदालते बै मामलायाव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 3 आव मुंख 'नाय थांखिफोरजों मोनसे थार सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरखौ जगायनांगौ। बेखौ खालामनाय लोगो लोगो, मोनसे नंगुबै हमथानायनि गिबि सर्तखौ मानिनाय जायो। नैथि मोनसेखौ हमथानायनि उनाव बेबादि फोरमायथि जगायनो हानाय खालामनाय जायो, जेरै बिथोन होनाय जायो।
मोनसे थानदैयाव थोजासे गुदि बाथ्राफोर गैयाब्ला, हमथानायखौ आरोबाव गुदि बाथ्राफोर सोंनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिथांखौ थानदै होनो हानाय खालामो। बेनिखायनो, जुदि मोन्नै मोननैयावबो बबेबा मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय मोनसे नंगुबै हमथानायनि सिगांनि मोन्नै थासारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायाखै, अब्ला हमथानायखौ हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, हमथानायनि बिथोन होनायनि जाहोनफोर, जायखौ थाबै बाहायजाथाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनाय, आरो गासैबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरनि आबुं रिंसारनाय नङा। बेनिखायनो, जाहोनफोर, थामहिनबा, नंगुबै बाथ्राफोरनि बै फोजोबनायफोरा, जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जायो अब्ला थाथारनांगौ, आरो बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ थाबैनो हाइ कोर्टाव फोरमायनांगौ, जेरैबादि गोबां थि बिथोनफोर, मिथिंगायारि महरै हाइ कोर्टआव मुंख 'नाय, गोबां क्ल' जफोर।
आरो आयेननि दफा 3 (1) (ए) आरो (बि) नि दालाय खोन्दोफोर, जेराव हमथानायनि बिथोन होनायनि थांखिखौ मोन्नो हानायखौ बुंनाय जायो। हमथानायनि बिथोनआव ओरैबायदि बाथ्राफोरबो थानो हागौ, जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जानाय। जुदि हमथानायनि बिथोनआव बेबादि बाथ्राफोरबो थायो, जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जानाय, अब्ला आरोबाव जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जुदि बेयाव बेबादि बाथ्राफोर गैया, जाय नंगुबै बाथ्राखौ फोजोबनायनि बिथा बानायो, हमथानायनि बिथोनखौ थार खालामो, अब्ला थाबैनो (दा, दफा 7 नि सिङाव, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सानबानि बांसिन समफारिनि गेजेराव), हमथानाय सुबुंखौ बैफोर बाथ्राफोरनि बागै मिथिहोनांगोन, जाय गुदि बाथ्राफोर एबा जाहोनफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों। आयेननि दफा 3 आव हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं, रायजोखौ गोजोन होनो थाखाय बेखौ मोनसे थि आदबजों हमथानायनि बिथोन होनांगौ, जायखौ सासे सुबुंखौ हमथानायनिफ्राय होबथानाया मोनसे थि आदब, जायखौ गोसो गैयै नोजोर होनाय जायो।
आयेननि दफा 3 (1) (ए) आरो (बी) नि दफाफोर आरो दालाय दफायाव थानाय। दफा 7 नि थाखाय गोनां जायो दि हमथानाय सुबुंखौ बै बिथानि सायाव मिथिहोनांगौ जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, जाहाथे बिखौ बिथोननि बेरेखायै 422 थानदै होनो गोख्रैसिन खाबु होनो हायो। दफा 7 जों सान्ना लानाय खारिथिनि फोरमायथिया, बिथानि बिथा बानायगोन, आरो आयेननि दफा 3 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव मोनसे एबा गोबां दफाफोर आरो दालाय दफायाव थानाय आयदाफोर नङा। दफा 3 नि थाखाय बेखौबो गोनांथि जायो दि जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोननि बागै मिथिहोनांगोन, जायनि बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, लोगोसे गुबुन गुदिफोरजों लोगोसे, जायनि सायाव आयेननि दफा 3 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव मोनसे एबा बांसिन दफाफोर आरो दालाय दफायाव थानाय आयदाफोर गैया आरो जोबनायाव मिरु सरकारनि बिथोनजों गनायथि होजानाय नंगुबै बिथानि बिथायाव।
होबथानायनि बिथोन होनाय जाहोनफोरजों लोगोसे; आरो बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोर जेरै, रायजो सोरकारनि साननायाव, बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 3 आरो 7 नि राहाफोरखौ बिजिरना, बेखौ नायनो हायोदि हमथानायखौ दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों गनायजानाय मावख 'आरि बिथोननि मोनसे कपि होफानांगोन, जेराव गिबिसिनै, दफा 3 (1) नि मोनसे एबा गोबां दालाय खोन्दोफोर (ए) आरो (बी), जायखौ जों' बिथोब 'बुंनो हायो, आरो नैथि, दफा 7 जों गनायजानाय जाहोनफोर, जेरै, नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनाय, जायनि जाहोनाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों, बेखौ मिथिहोनांगोन दि बिथांखौ मानो हमथ' नाय जादों। बिथाङा बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोर दोनगोन, जायखौ बिथाङा गावनि बिथोननि बेरेखायै हगारनो हागोन।
होबथानाया, थारै, दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव बै गासिबो खौरां जगायनो मिजिंथिजायो; थामहिनबा, हमथानाय सुबुंखौ बेबादि खारिथिखौ फोसावनायनि मोन्थाइ जानाय नङा जायखौ बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ सुबुं मोजांमोननायनि बेरेखायै सानो। बेनिखायनो, हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनआव सरासनस्रायै गिबि मोन्नै बाहागोफोर थायो, मुंसाय आरो जाहोनफोर, नाथाय बेयाव थामथि बाहागोबो थानो हागौ, जेरै 423 गुदि बाथ्राफोर, जुदि आरो माब्ला गोनांथि जायो एबा गोनांथि मोनो। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि खोन्दो 3 नि दालाय दफा (3) आरो (4) आव मुंख' नाय जर 'खा, थि फोरमायथिफोरजों रोखोमसे जानाय नङा, जायखौ जों बिथोननि थामथि बाहागो बुंनाय जायो। रायजो सरकाराबो, जेरै मिरु सरकाराबो, मिथिंगायारियै गासिबो गोनां रोखा फोरमायथिफोर थानो हागौ, जायखौ हमथानायनि बिथोनआव दोननाय जादों। नाथाय खोन्दो 3 नि दालाय दफा (3) आरो (4) आव मुंख' नाय जर 'खा बाथ्राफोर थानो हागौ।
लाखिबोनाय सुबुंखौ सुबुं मोजांनि थाखाय फोरमायनो हायाबो जानो हागौ। गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो आयेननि दफा 7 नि गेजेरजों गनायजानाय होबथानायनि बिथा महरै जायखौ जों गिबि बाथ्रा बुंनाय जादों बेखौ गनायदोंमोन। नाथाय बे गोरोन्थिआ, जेरै आथिखालाव नुजागोन, गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव हेबियास कर्पास मावखान्थियाव जारि खालामनाय बिथोननि आयेनारि, नंगुबै एबा थारथिखौ गोहोम खोख्लैयाखै। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन, बै नायसंनायफोरखौ खालामखांनायनि उनाव, जायखौ जों गोरोनथि होन्ना सान्दों, बेखौ बुंना दावगाहोदों दि नंगुबै बाथ्राफोरनि रिंसारनायाव जेबो रोखा-नङि गैयामोन, जेरै गोजौ अदालते बिसोरनि आखुथायफोर होदोंमोन आरो जायखौ जों बिथाफोर बुंदोंमोन। गोजौ अदालानि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव खालामफिनदोंमोन, पेरा 4 आव थानाय बिथाफोर, रोखा-नङि आरो बिनायगिरिनि थानदैनिफ्राय रोखा-नङि नुजानो हानाय।
9 अक्ट 'बर, इं1958 माइथायाव गाहाय मन्थ्रिनि गावारि रैखाथिनि बेरेखायै सानथांखिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय दिल्लीसिम दावगालां। बेयो रोखा दि सानथांखि खालाम जानाय गाज्रि हाबानि थावनि, अक्ट' आरो थांखिया गासिबो रोखा महरै बुंजादोंमोन जेरै मिजिंथिनाय जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दिल्लीयाव बानायजानो गोनां सानथांखिनि गुवारै फोरमायनाया गोनांमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोबां फिनथिफोर दं। दफा 4 आव ओरैबायदि मोनसे बाथ्राखौ मुंख 'नाय दं जायखौ हमथादोंमोन नाथाय इयुननि फिसाख' आव दोनदोंमोन। बे सैथोथिनि आखुनिफ्राय दि बेयो मोनसे जाथाय नङामोन जाय सिगाङावनो जादोंमोन नाथाय जायखौ हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरनि साननायाव मा सान्नाय जादोंमोन, जुदि दङब्ला, अब्ला सानथांखिनि जेबो गुवारै फोरमायथिया 424 जानो हागौ। जेरै बम्बे स्टेट बनाम राम वैद्या (185) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, बिनि ओंथिया रोखा नङा।
e, गुबुन मोनसेयाव बेबादि जाया जानो हागौ, आरो बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै दाबि खालामनो हाया दि हमथानाय सुबुंनि मोनसेल 'फिननाया बेखौ नेवसिगारनो हायोब्ला मोनसे बिथाया गोनांथार महरै रोखा नङा। जुदि नंगुबै बाथ्रा बुंनाया रोखा महरै बुजिनो हाथावना आरो हमथानाय सुबुंखौ गावनि थानदैथि होनो थाखाय थोजासे रोखा, अब्ला बेखौ रोखा नङा। आरोबाव, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि मा जादों बेनि रोखा फोरमायथिफोरखौ, बैफोर जाथायफोरनि रुजुनायाव बांसिन रोखा महरै बुंनो हायो जाय दाबो फैगासिनो दं। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, आयेननि गाहाय थांखिया सुबुंफोरखौ बेबादि माबा मोनसे खालामनायनिफ्राय होबथानाया जाय आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (ए) नि जायखिजाया मोनसे दालाय दफानि सिङाव फैयो। बेनि उनाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि माखासे बिथायफोरा बाङाइसिनब्लाबो सोमोनदो गैयै। बे गिबि दफाखौ रोखा महरै बुंजायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि दफा 3 नि गुबै बिथायफोर एबा सुबुं हमथानायनि गुबै बिथायफोर, जेरै बिसोर बुंनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बे बिथानि मोनब्रै दफाफोराव गासिबो बिबुंथिफोर, जायखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां गासैनि बाहागो महरै ज 'यै फरायनांगौ, "नेहरु नून पेक्टखौ बाहायनायनि बेरेखायै गोख्रों जांख्रिथाय गायस' ननो" मानसिफोरखौ लिंहरनाय, आरो "भारतनि गाहाय मन्थ्रिनाव सोनाब बंग 'नि फारसे जेबो अनथोब गैया होन्ना दाय होनानै गोसो दुंखांहोनाय" खौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों आबुङै सोमोन्दो गैया बुंनो हाया। रोखोमसेयै, सानै गाहाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव गोरोबनायखौ नेवसिगारनाय आरो हादोरनि लायमोनफोरजों मोनसे रौनिया हानजा गायस' ननायनि गोनांथिनि सायाव जर होनाय, सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायाव जेबो गोहोम गैया होनना बुंनो हाया। आरो जोबनायाव, भारतनि गाहाय मन्थ्रिनि गावारि रैखाथिनि बेरेखायै जायखिजाया थुलुंगानायखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय गैयालासे थानो हाया, (425) बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेयो गासै बिथोननि आयेनारिथिखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बुङो दि गोबां जाहोनफोर दं जाय रोखा नङा एबा सोमोनदो गैयै। बे सोमोनदोआव, द्वारका दास भाटिया बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव जर 'खा सोनारनाय जादोंमोन, बेनि ओंथियाव दि जुदि माखासे जाहोनफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ बिथा खालामनाय जादों मोन, अब्ला बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना बियो बेखौ मिथिनायनि थाथायाव गैया दि बबे जाहोन एबा जाहोनफोरनि गेजेराव, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि गोसोयाव खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिसोरो हेंथा बिथोनखौ हगारनो थिरांथा लादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे मामलायाव बेबादि जेबो थासारि नुजाया, मानोना जोंनि सान्नायाव, जेबो जाहोनफोरा रोखा नङा एबा सोमोनदो गैयै नङा। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि बिनायगिरिनि सिगाङाव गोनांथि गैयै बिथा, जों बिथांखौ बिथानि सिगाङाव खोनानो गनायथि होदोंमोन।
अदेबानि, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि गैया दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय जायखिजाया आयदाफोरा सोमोनदो गैयैमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ मानिनो गोनां दि बे आर' जलाइयाव एबा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया। बे बायदियैनो, बेफोरखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
