1954 मायथाइनि अपील नं 310। भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 22 मार्च, 1956 मायथाइनि आपिल नं
केल
183 आव जर 'खा गनायथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, दफा एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष। बिनायगिरिनि थाखाय सुकुमार घोष। 21 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच' जे
जों होजादोंमोन। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि थिरांथा बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ 60 474 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव फिन थिसननायनि बिथोन होनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव सिमागोनांमोन। बे सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय गोनां सुंद 'बाथ्राफोरा बेफोर। अपील खालामग्राया मोनसे फाथो मिल। फाथो मिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे नांलाय-मोनलाय थाबथानायमोन, फाथो मिल आरो रेशन मिलफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय नंथाय, जाय
19 जुलाइ, 1954 मायथाइनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्राया, मानोना जाग्रा मुवाफोरनि रेशन खालामनाया 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनिफ्राय जोबदोंमोन। दानस्लायनायनि जाहोना बेनोमोन दि रेशन गला जोबखांनायनि उनाव बन्द जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै बै गलानि मावसाफोरा बांद्राय जादोंमोन। फिथाय महरै, गु सुबुंफोरखौ "जोबथा फै, सिगां थां" नि बिखान्थिनि सायाव दानस्लायनायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिया बिसोरनि गेजेराव सासेमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आयेननि दफा 33 नि सिङावबो गुबुनफोरजों लोगोसे बिनायगिरिखौ दानस्लायनायनि गनायथिनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइनि एसे सिगां, बिनाय होग्राया आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि रेशन गला बन्द जानायनि जाहोनाव जेबो दानस्लायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो बिथाङा गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव जायखिजाया हाराव मावमिनाव दंमोन, जायफोरखौ गिबि खान्थि बायदियै लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो खामानि मावग्राखौ दानस्लायाखैमोन।
आरो जेरैबादि आर 'जलाइगिरिनि मोजां बिजाबफोराव गैयामोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय ले 'अफनि उनाव रिप' न्देन्टखौ आबुं मुजुरि आरो सुबिदानि गनायथि होजानांगौ, जाय दानस्लायनायनि अनगायै जेबो नङा आरो खमबो नङामोन आरो बिखौ फिन थिसन्नो नांगौमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रेशन गला बन्द जानायनि जाहोनाव दानस्लायनाया थारमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ "जोबनायाव फै, सिगां थां" नि प्रिन्सिपलनि सायाव फिन दानस्लायनायनि गनायथि होदोंमोन। रिप' न्देन्टआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा बैयाव आर' जलाइ खालामाखैमोन दि दानस्लायनायनि जेबो गोनांथि गैया। बैयाव जाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन बियो बेमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला बे केसाव "जोबनायाव फै, सिगां फै 475 थां" नि प्रिन्सिपलखौ फालिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रिप' न्देन्टखौ गोबां गोबावसिम सिबिथायाव लाखिदोंमोन, जायनि थाखाय जोबथा फिथाइनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बोखारनायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ मावमिननि सोलिबायथानायाव जेबो थाद 'नाय गैयालासे मावमिनआव फिन थिसन्नो नांगौ आरो 19 जुलाइ, 1954 निफ्राय बिखौ बोखारनो आरो हगारनो आर' जलाइगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया बे कर्टाव फैदोंमोन आरो गोजौयाव थि खालामजानाय सिमागोनां सोंथिनि सायाव जर' खा जिरायनाय होजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जाय सिमागोनां सोंथिनि फिननायाव जर 'खा जिरायनाय होजादों बियो दफा 33 ए नि रावखौ नोजोर होनानैल' जानो हागौ। बै खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि "जेराव सासे थिस 'नगिरिआ मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव दफा 33 नि राहाखौ सिफायो, बेबादि सिफायनायजों दुखु मोननाय जायखिजाया मावमिना ट्रिब्युनलाव लिरना आर' जलाइ खालामनो हागौ आरो ट्रिब्युनलनि रसिदआव बेबादि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि सायाव एबा बिनि सिगाङाव दानथ' लायनाय नालिसनि सायाव, जुदि बिनि सिगाङाव आर 'जलाइ एबा दानथ' ल 'थि खालामनाय जादोंमोन।
आइनखौ बाहायगोन आरो गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो हरगोन आरो बे आयेननि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। "बे रोखोमै रोखा दि आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइया आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय बायदि मोजां आरो ट्रिब्युनलहा बेखौ सामलायनायनि गासै गोहोफोर दं जेरै बियो दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायजों सोमोन्दोआव थायो। बिनिखाय, बेयो गाहायाव फैयो दि ट्रिब्युनलहा बे मामलायाव आर' जलाइ होनो थाखाय ओरैबायदि बिथोन होनो गोहो दं जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ सिफायनो थाखाय लियार उकिलनि दफा 476 खौ सिफायनो हायो। बेबादि बेले-बेजेयाव बेखौ थि जाथायफोराव ट्रिब्युनलनो बिथोन होफिन्नायनि थाखाय गेवनाय जायो। बेनिखायनो दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइया आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय बेले-बेजेनि आखुआव जानायनि थाखाय, बेयो थारैनो बिनि बिथोननि सिङाव दं, बेबादि आर 'जलाइखौ सिफायनाय एबा लियार उकिलनि दफा 476 खौ सिफायनाय जायोब्ला बेखौ बोखारनाय जायो।
पिलेन्टआ बाथ्रा दान्थेलायनो लुगैयोमोनदि बेयो हगारनाय एबा बोखारनायनि नङा, नाथाय दानथ 'नायनि जाथायमोन। जों बिखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुंनो गनायथि होआमोन मानोना जर' खा जिरायनायआ गोजौयाव थि खालामनाय सोंथिनिल 'सिम सिमागोनांमोन। बै सोंथिनि फिननायखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय आरो बै फिननायाव आपिलआ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय थासारिफोराव जों बे कर्टनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ नेवसिगारो।
