1951नि दिभिनल आपिल नं
154। माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचर, माद्रास (राजमन्नार सी
जे
आरो जे
बालाकृष्णा अय्यर) नि 1 एप्रिल, 1949नि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1949नि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
1317 आव, लेबार कमिस्नार, माद्रासनि 29 जानुआरि, 1949नि बिथोननिफ्राय ओंखारो। एस
सी
इसाकस (सेक्शन एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे), आपिल लेंटनि थाखाय। रिपेनदेन्टआ रिप्रेजेन्टेन्ट खालामजायाखैमोन। 10 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनायखौ मुखार्जी जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ माद्रास एक्टनि सिङाव माद्रास हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचनि 1 एप्रिल, 1949नि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बारस्लायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिजिरसंगिरिफोरा लेबार एक्टनि 51 बि बाहागोनि सिङाव मोनसे सुंद 'फोरमान बिन्दो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गिबिथाराव गोजौवाव मुंख 'नाय माद्रास आयेननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फोसावनाया खाबजाथाव। आइनआ 1947 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि आगजुआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, गलाफोर आरो गुबुन फसंथानफोराव खामानिनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि राहा होयो। आयेननि दफा 14 (1) आ खामानिनि समफोरनि सायाव मोनसे आयेनारि सिमा थि खालामो आरो गाहायाव होयोः "आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया फसंथानाव थिस' नजानाय सुबुंखौ जायखिजाया सानाव 8 घन्टा आरो जायखिजाया सप्तायाव 48 घन्टानि बांसिन खामानि मावनो एबा गनायथि होनो गोनां जानाय नङा। जेराव जायखिजाया फसंथानाव बांद्राय सम थिस 'ननाय जायो, जायखिजाया फसंथानाव सासे सुबुंखौ बे आयेनारि सिमानि अनगायै जायखिजाया समफारिनि थाखाय मावसोमनायनि गनायथि होयो, जेराव सप्तायाव गासै 10 घन्टानिफ्राय बांसिन खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो।
बेबादि बांद्राय समनि खामानिनि बेलायाव, बिथाङा मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारनि नैगुन हाराव मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। "दफा 50 आ जायखिजाया फसंथानाव सासे मावगिरिनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौ रैखा खालामो जुदि बेफोर मोन्थाइ आरो खाबुफोरा आइनजों बानायजानायफोरनि रुजुनायाव बिथांनि थाखाय बांसिन मोजांसिन जायो। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" बे आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैया जायखौ जायखिजाया फसंथानाव थिस 'न्नाय जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया गुबुन आयेन, रादाइ, आसार-खान्थिनि सिङाव बेबादि फसंथाननि सोमोनदोआव बे आयेना बाहायजानाय अक्ट' आव मोन्थाइ मोनो। एबा बेबादि फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय बाहायनाया जुदि बेबादि मोन्थाइ आरो खाबुफोरा बिथांनि थाखाय बैफोरनि रुजुनायाव बांसिन मोजांसिन जायो जायनि थाखाय बिथाङा बे आयेननि सिङाव मोन्थाइगोनां जागोन। "521 मोनसेल 'गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ दफा 51 जाय बुङोः" जुदि जेबो सोंनाया नुजायो दि बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया गनायथिफोरा बबेबा मोनसे आइन एबा फसंथाननि थाखाय आर' ज खालामजायो ना जाया।
लेबार कमिस्नारजों बिथोन होजानाय आरो बेनि सायाव बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो आयेननि कर्टआव सोंजानो गोनां जानाय नङा। "आपिल खालामग्राया माद्रासआव फालांगि खालामनाय मोनसे लिमिटेड कम्पानी, जेराव रिपेनदेन्टआ क्लेरि केल मावदांसाफोरनि मोनसे आफाद, जेराव आपिल खालामग्रानि सिङाव खामानि मावग्राफोरबो दं। 10 नबेम्बर, 1948 आव, रिपेनदेन्टआ लेबार कमिस्नार, माद्रासनि सिगाङाव, शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि दफा 51 नि सिङाव आर 'जलाइयाव मुंख' नाय माखासे सोंथिफोरनि थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दिन्थिदोंमोन, जाय आपिल लेंटनि मावदांसाफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। कमिस्नारआ आपिल खालामग्राखौ खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नुजानो आरो फिन होनो थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। हानजाफोरा कमिस्नारनि सिगाङाव 26 नबेम्बर, 1948 आव आरो फिन 16 दिसेम्बराव नुजादोंमोन जेब्ला बिसोर उखिलफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन।
29 जानुआरि, 1949 मायथाइआव इसियन। मावख 'गिरिफोरजों बुंजानाय सोंथिफोरखौ आय' गगिरिजों मोनद 'गुबुन-गुबुन आयदाफोरनि सिङाव बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोननै, जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर, बेफोरो गाहायाव होनाय बायदिः इस्यू नं 5। 12 अक्ट' बर, 1948 मायथाइनिफ्राय सप्ताहनि सानफोराव खामानि मावनायनि समफोरा 6 निफ्राय बांदों नामा आरो बांनाया गनायजाथाव नामा? इस्यू नं 6। सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि उनाव मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय खामानिनि थाखाय अ' र्डि नारि हारफोरनि नैगुनआव अ 'र्डाइम मुजुरि होजानो नाङा ना नाङा? इस्यू नं 5 मायथाइआव आय' गगिरिनि थिरांथाआ बेमोन दि 'कम्पानिनि फालांगिनि समफोरा 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनिफ्राय द' खावसे सिगांमोन, जेब्ला आइनआ खामानियाव फैदोंमोन आरो आथिखालावबो बे बायदि सोलिबोगासिनो दं। बेयो सैथो दि 522 अक्ट 'बरनिफ्राय 12 अक्ट' बरसिम मोनसे सारकुलार फोसावनाय जादोंमोन, जाय 5 अक्ट 'बराव सरासनस्रा मावख' नि गेजेराव खावसे घन्टा खमायदोंमोन।
गासै हाबा मावनाय सानफोराव जेराव फालांगिनि समफोरनि सोमोनदो दं। इस्यू नं
6 नि सोमोनदोआव लेबार कमिस्नारआ गिबिसिनै नोजोर होयो दि गोबां फसंथानफोराव फालांगिनि माखासे घन्टाफोर थि खालामनायनि नेम सोलिबोगासिनो दं, जाय समाव बायजोआरि सुबुंफोरजों फालांगिनि फालांगि खालामनाय जायो, अब्लाबो बिसोर मावसोमनायनि नंगुबै समफोर नङा आरो थारै मावसाफोरा बेफोर फालांगिनि समफोरनि बायजोआव खामानि मावो, जायनि थाखाय बिसोर जेबो बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माद्रास गलाफोर आरो फसंथाननि नेमफोरनि नेम 10 बायदियै सानजानाय डाइनारि हारआ सरासनस्रा घन्तानि बारा नाथाय आयेनारि घन्तानि बाङाइसिन। नाथाय सानसेयाव 8 घनता एबा सप्तायाव 48 घन्तानि बारा खामानिनि थाखाय, आयेननि दफा 14 (1) आरो दफा 31 नि बिथोनजों नांगौ जानाय बायदि सरासनस्रा हारफोरनि नैगुन मजुरि होजानांगौ। बे बाथ्रायाव कमिस्नारजों सौहैनाय फोजोबनाया बिथाङा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायोः "आं फोथायो दि मेसर्स पैरी आरो कम्पानिनि मावसाफोरनि मामलाया सिगांनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बे कम्पानिनि मावसाफोरा आयेनारि समफोरखौ बारलांनायावल 'ओभरटाइम मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन।" बे बिथोन, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, 29 जानुआरि, 1949 आव आरो 16 फेब्रुआरि खालि 523 रिप' न्देन्ट एस 'सिएशनआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि उनाव, 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनि मोनसे फोरमान बिलाइजों खोनानाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होयो आरो लेबार कमिस्नारनि बिथोनखौ अब्लासिम नेवसिगारो जेब्ला बियो थि खालामो दि आर 'जलाइगिरिनि मावगिरिफोरा आइनारि सम बारलांनायावल' ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे थिरांथाआ नंगुबै जायखौ बे आर 'जलाइआव जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादों। बेयो एसे खाफालगोनां दि रिप' न्देन्टआ जोंनि सिगाङाव थान्दैथि गैयै जानानै थादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ एकतरफा खोनानो गोनां जादोंमोन। श्री इसाक, जाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, जिखिजायामानो, गासै हेफाजाब होदों जायखौ बिथाङा जानो हागौ होदोंमोन आरो आयेननि गासैबो गुदि बाथ्राफोर आरो सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन। बे बाथ्राखौ जोंनि साबसिन सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मदद होनो हाया आरो बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। गोजौ आदालतआ गावनि थिरांथाखौ बिथायाव बिथा खालामनानै फेलें जादोंमोन दि लेबार कमिस्नार एस' सिएशनआ कम्पानीखौ फिन सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन।
खामानि मावग्राफोरखौ सानसेयाव द 'खावसे घन्तानि बारा खामानि मावनो बिथोन हो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, मावदांसा आय 'गगिरिया बे बाथ्रा बुंनाया थार नङामोन दि सानसेयाव द' खावसे घन्तानि खामानि मावनायनि सम थि खालामजायोब्लाबो, मावदांसाफोरा आयेनारि समफोरखौ बारलांनायावल 'बांद्राय समनि आयनि मोन्थाइ मोनगोन। जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, मावदांसा आय 'गआ थि खालामदोंमोन दि जुदि खामानिनि सरासनस्रा समफोरखौ सिगाङाव थि खालामनाय जायो आरो गोरायै मानिनाय जायो, अब्ला मावदांसाफोरा आइननि दफा 50 नि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, बिसोरनि आयाव कर' र स्पन्डिं बारायनाय गैयालासे खामानि मावनाय। मावदांसा आय 'गारिनि बायदिब्ला, बेबादि जाथायफोराव बारायनायआ माद्रास गलाफोर आरो फसंथानफोरनि नेम 10 नि सिङाव गनायथि होजानाय रां होफिन्नायनि आयनि बिबाङाव जानांगौ। बबेखानि, जुदि बारायनाय समा आइननि दफा 31 नि सिङाव मावदांसाफोरनि आयनि नैगुन हार जानो हागौ।
नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि लेबार कमिस 'नारआ न्यायबिगियान गैयालासे एबा गावनि गोहोनिफ्राय बांसिन खामानि मावदोंमोन। माद्रास श' प्स एन्ड एस्टाब्लिश मेन्टस एक्टनि दफा 51 नि सिङाव लेबार कमिस 'नारआ बै खोन्दोआव मुंख' नाय सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल 'थार आरो रोंग' थिगोनां गोहो; आरो बेयाव मोनसे रोखा राहा दं दि लेबार कमिस 'नारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया आदालत/आयेनाव जुजिनो हाथावना नङा। बियो बै रिप' न्देन्टमोन जाय आथिखालनि मामलायाव लेबार कमिस 'नारनि सिगाङाव आयदा लादोंमोन आरो आर' जियाव बुंजानाय सोंथिफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ लिंहरदोंमोन। कमिस 'नारआ थारैनो सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो गोनांमोन आरो बिथाङा बेफोरखौ थि खालामदोंमोन। गाज्रिसिनथाराव, बिथाङा मोनसे गोरोन्थि फोजोबनायाव फैदोंमोन जानो हागौ, नाथाय फोजोबनाया मोनसे ओरैबायदि आयदा जायनि सिङाव लेबार कमिस' नारआ आबुङै गोरोन्थि खालामनो गोनांमोन, आरो लेबार कमिस 'नारआ गावनि थिरांथाखौ जेबो सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
बिथांनि न्यायबिगियान। केसनि रेबगान्थिफोरा मावखान्थिनि मोखांआव जेबो रोखा गोरोन्थि एबा लेबार कमिस्नारजों नाजावजानाय खान्थियाव जेबो गोरोनथि गैयैखौ फोसावाखै जाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि बेरेखामोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो थार जाहोनफोर गैयामोन जाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो एबा मोनसे गाहाय ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ न्यायारि एबा खाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो गोहो होनाय बिथोन एबा मावखान्थिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे फोरमाननि रिट जारि खालामनायाव न्यायगोनां जागोन। गोजौ अदालते थारैनो मा खालामदोंआ मोनसे आपिल कर्टनि गोहोखौ बाहायनाया आरो बेखौ लेबार कमिस्नारनि थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि होन्ना सान्नायखौ फोसाबनाय। बेयो थारैनो मावनो हाया। थाथाइआ गुबुन जानो हागौ जुदि लेबार कमिस्नारआ मोनसे आयदा थिरांथा खालामनो नागारदोंमोन जायखौ बिथाङा थिरांथा लानो गोनांमोन आरो बेबादि जाथायफोराव सासे मैंडामस कमान्डिंआ आयेनारि महरै बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयदा हगारदोंमोन जाय बेखौ जेबो सोंथिफोर दोनाखैमोन।
मोनसे गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलजों बेबादि थिरांथाखौ गोरोन्थिनि सायाव न्यायबिगियानजों गनायथि होजायो। हाइ क 'र्टनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, रोखा महरै दिदोमथि गैयै। जाय नोजोरखौ जों लादोंमोन, बे बाथ्राखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया दि जुदि बेखौ माद्रास गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि दफा 51 नि राहाफोरजों जोंनि संबिजुनि सिङाव आबुङै बोखारनो हायो, जाय बेखौ थि खालामो दि लेबार कमिस्नारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया कर्ट अफ ल' आव जुजिनो हानाय नङा। मिस्टार इसाकआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि बेबादि आयेनारि राहाफोर थासेयावबो गोजौ कर्टआ मोनसे रिट जारि खालामनायनि गोहोनिफ्राय आबुङै एंगारजायाखै, बबेखानि बेयो ट्रिब्युनलआव न्यायबिगियाननि गोरोन्थिनि फोरमाननि सायावल 'खालामनो हायो, जाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन एबा फाथैखौ रोखा खालामदोंमोन।
लेबार कमिस्नारनि आरडारआ रोखा खालामदोंमोन। मानोना रिपेनदेन्टआ गैयामोन, जों बे जाथायनि थासारियाव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाया मोजां नङा सानो। (1) बोर्ड अफ एजुकेसन बनाम राइस आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों, (1911) ए
सि
179
(2) कलनियेल बेंक अफ ऑस्ट्रेलेशिया बनाम रबार्ट विलन, 5 पी
सी
ए
पि., पील्स 417।
