1958 मायथाइनि 31 33 नं आपिलफोर। 28 मे, 1956 मायथाइनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, लखनऊ (दिल्ली दालाय) नि थांखिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1955 मायथाइनि आपिल नं
313 315 आव। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, जय गोपाल सेठी, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। जि खोन्दो पाठक, वी
पी
नायर आरो जनार्दन शर्मा, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। 21 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वानच' जे
आ होदोंमोन। बेफोर लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि मोनथाम थिरांथाफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों खालामनाय मोनथाम आपिलफोर। जों बिसोरनो मोनसे आपिल हरगोन, मानोना बिसोर दिल्लीयाव थानाय इम्पेरियेल हटेल, कटनी, दिल्लीयाव थानाय बिसोरनि न' फोरनि गेजेराव थानाय सरासनस्रा बाथ्राफोर, दिल्लीयाव थानाय हतेलाव थाग्रा न 'फोर, गोदान दिल्लीयाव थाग्रा न' फोर, गोदान दिल्लीयाव थाग्रा न 'फोर, गोदान दिल्लीयाव थाग्रा न' फोर, गोदान दिल्लीयाव थाग्रा न 'फोर, गोदान दिल्लीयाव थाग्रा न' फोर, गोदान दिल्ली
माखासे समनि सिगां बेयाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरनि थासारिफोरनि बादै बाथ्राफोरा सेप्टेम्बर, 1955 नि जोबनायथिं गोजौसिम फैदोंमोन आरो गासै मोनथाम हतेलाव गासै मावदांसाफोरनि हरतालआ 5 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव जादोंमोन। मोनथाम हतेलाव बे सरासनस्रा हरतालनि सिगां आगस्त, 1955 माइथायावल' इम्पेरियेल हतेलाव जेंना जादोंमोन। बे सोमोनदोआव 22 मावदांसाफोरनो चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो सामलायगिरिया मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन जाय बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मावदांसाफोरा 479 मोन गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ होखारनो थिरांथा लादोंमोन। फिथाय महरै, बेफोर मावदांसाफोरखौ अक्ट 'बर 1955 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, बेफोर मावदांसाफोरा बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि सामलायथाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय, एक्ट, 1947 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 33 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि सिङाव बिसोरखौ होखारनो थिरांथा लादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि इम्पेरियेल हतेल सामलायनायनि बे मावआगानाया गासै हतेलफोरनि जेनेरेलफोरखौ 5 अक्ट' बर 1955 मायथाइयाव हरताल खालामो।
5 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो थाम घन्टानि गेजेराव गावसिनि बिबानआव फैफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन, नङाब्ला बे समनि गेजेराव खामानि मावग्राफोरा हाबा मावथारगौमोन। बै सानावनो बिसोरनो गोदान फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जाहाते बिसोरनो जाहोन खिन्थानो बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान खालामजाया। बे समनि गेजेराव बिसोरनो मिथि होनाय जादोंमोन दि बिसोर सासपेनसन जागोन। 7 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव, साथाम सामलायगिरिफोरा खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ होखारनो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 33 नि सिङाव गनायथि मोनजासिम बिसोरखौ सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन। मानोना हतेलफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया सिगांनिफ्राइनो सरकारनि बिजिरसंनायावमोन, इम्पेरियेल हतेलजों सोमोन्दो थानाय 12 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव गोबां अनजिमानि आयदाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जेराव हतेल सामलायग्रा 22 सुबुंफोर दंमोन, जायफोरखौ 4 अक्ट' बर 1955 मायथाइयाव बोखारनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
बबेखानि, इम्पेरियेल हटेलनि सोमोनदोआव बै खामानि मावग्राफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै, जायफोरखौ सामलायगिरिया 7 अक्ट' बर, 1955 माइथायाव होखारनो थिरांथा लादोंमोन। बे सोमोनदोआव सामलायगिरिया आरोबाव नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव जिगु खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव 7 अक्ट 'बराव लानाय मावखान्थिखौ रोखा खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे जिगु खामानि मावग्राफोरा बेनि गेजेराव आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव बे बिथायाव आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोरखौ अरायथा नङै समनि थाखाय रां होनाय गैयालासेनो निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 33 खौ सिफायनायाव साजा होजादोंमोन। बेनिखायनो इम्पेरियेल हटेलनि सोमोनदोआव गासै 44 खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव नांलायदोंमोन, जायनि गेजेराव सा 25 खौ अक्ट 'बर 12,1955 मायथाइनि दफा 480 नि मुंख' नायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय सा 19 आ आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोना दि इम्पेरियेल हटेलआ दफा 33 ए नि सिङाव बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ गनायथि होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय अक्ट 'बर 1955 नि दफा 22 नि सिङाव गनायथि होनायनि सायाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
22 मावदांसाफोर जायनि बोखारनायखौ 4 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। जेराव मेडन्स हतेलजों सोमोन्दो दं, बे मामलाया 26 मावदांसाफोरजों सोमोन्दो दं, जायनि बोखारनायखौ जोबनायाव 7 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि उनाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोनांथि होनना सामलायगिरिया गनायदोंमोन। बे हतेलनि मामलायाव 23 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 26 मावदांसाफोरनि केसखौ गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। बबेखानि, उनाव, बेफोर मावदांसाफोरनि गेजेराव 12 खौ 10 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे हतेलाव 14 मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै नांलायलायलायनाया दा गासै मोनथाम केसफोर दं। 7 अक्ट' बरनि फोसावनायफोरनि उनाव स्विस हतेलावबो आरोबाव नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, जुथाइया आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि 10 नबेम्बर, 1955 मायथाइआव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 14 मावदांसाफोरजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
इम्पेरियेल हटेलनि बेलायाव 22 अक्ट 'बर आरो मेडन्स हटेल आरो स्विस हटेलनि बेलायाव 26 नबेम्बरनि आर' जलाइनि अक्ट 'आव मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइफोरनि फिननायखौ सामलायगिरिफोरा 5 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव दाखिल खालामदोंमोन। बे सानावनो, दारिमिनारि ट्रिब्युनला गेजेर समनि थाखाय आर' जलाइ होनो बिथोन होदोंमोन। इम्पेरियेल हटेलनि बेलायाव, बियो बिथोन होदोंमोन दि 44 मावदांसाफोरनि गेजेराव, जायफोरा गेजेर समनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बिसोरनो 13 अक्ट' बर 1955 मायथाइनिफ्राय जोबथा थिरांथा लानायसिम बिसोरनि मुजुरिजों लोगोसे जाग्रा आदारनि बदलै दानफ्रोमबो 25 रां होफानांगौ। मेडन्स हटेलनि बेलायाव, सामलायगिरिया 12 मावदांसाफोरखौ लांफिननो थियारिमोन आरो बिसोरनो डिउटीनि थाखाय एबा 10 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि सिगां रिपर्ट खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसोरो 481 मावदांसाफोरमोन आरो बिसोर 13 अक्ट 'बर 1955 मायथाइसिम फिन खामानि मावदांसा खालामजानांगौ।
जाग्रा आदारनि बदलै खर 'खर' रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
अब्लासिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन फारसेथिं, दानथ 'नाय मावदांसाफोरनो जायखिजाया मुजुरानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो बेखौ बुजिनो हायोदि बियो बिसोरनिफ्राय जेबो खामानि लानो थियारि नङामोन। बेनिखायनो गिबि सोंनाया जाय बिसावरिनो गोनां जायो, बियो जाबाय मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि माव
बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, सासपेनसनआ मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोन्दोखौ दानदिसेनि थाखाय दानथ 'नायनि गोहोम दं जायनि फिथाय महरै बान्दा मावग्राया मावमिन होनो गोनां नङा आरो मास्तर रां होनो गोनां नङा। मास्तर आरो बान्दाफोरनि सरासनस्रा आयेननि बेफोर नेमफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय आरो जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो हानजाया दानथेलायनाय नङा। बे सोमोनदोआव मुंख' नो हागौ हेनले बनाम पीज एंड पार्टनर्स, लिमिटेड (1), वालवर्क बनाम फील्डिंग (2), काउनसिलाव भारतनि रायजो मन्थ्रि बनाम सुरेन्द्र नाथ गोस्वामी (3) आरो बुरा राम बनाम डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, एन
डब्ल्यू
रेलवे (4)। उननि सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो बेयो बै केसावबो बाहायजायो नामा जेराव मास्तरआ सासे बान्दाखौ होखारनो थिरांथा लायो, नाथाय हरखाबै बेबादि खालामनो हाया मानोना बिथाङा दफा 33 नि सिङाव गोनां गनायथि मोन्नो गोनां जायो आरो बेनिखायनो मानसि आयेननि दफा 33 जों बे रोखोमनि गनायथि मोनजासिम सासपेनसन खालामजायो।
बबेखानि, मास्तरआ मास्तर आरो बान्दाफोरनि आयेन बायदियै बान्दाखौ होखारनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनो ह 'मगौमोन आरो कन्ट्रेक्टआ जोबहैनायजों लोगोसे मजुरि होनाया थाबनो जोबहैगोन। नाथाय आयेननि दफा 33 आ मास्तर आरो बान्दाफोरनि आयेनाव मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोयो जेराव आयेननि सिङाव थानाय जाथायफोरा सोमोनदो दं। बेनिखायनो बेखौ नायनो गोनां दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर जाय आयेननि सिङाव आयदाफोरखौ सामलायगासिनो दं, गोजौयाव मुंख' नाय बायदि मास्तर आरो बान्दाफोरनि सरासनस्रा आयेनखौ फालिनांगोन ना आयेननि दफा 33 नि सिङाव नायसंजानाय जर 'खा थासारिफोराव कन्ट्रेक्टआव मोनसे सम हगारनो हागौ, जेराव मास्तरआ गावनि बिजिरसंनायखौ फोजोबदों आरो थिरांथा लायो दि बान्दाखौ बोखारनांगौ आरो बेनि उनाव दफा 33 नि सिङाव गनायथि मोनजासिम बिथांखौ निलम्बन खालामो, बिथांहा बेबादि निलम्बननि बिथोन होनो गोहो दं, जायनि फिथाय महरै मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोन्दोआ दानदिसेयारि महरै निलम्ब' जागोन, आरो बान्दाफोरा बेबादि खामानि मावग्राखौ बन्द 'खालामनो हानाय नङा।
मावमिन होनाय आरो मास्तरआ मुजुरि होनो गोनां नङा। (1) (3) I (2) (4) I
L
R
VII (1954) पुंजआव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहो। दारिमिनारि गुलाय-गुजायनिफ्राय नुजानाय बे रोखोमनि 484 आयदाफोरखौ सोनाबारि भारतनि फेदेरेल कर्ट 'अट' म 'बाइल एस' सिएशन बनाम दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बे (1) जों गनायनाय जादोंमोन आरो 345 थि बिलायाव जे
महाजन (बै समाव जेरै दंमोन) नि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा आरजाथावः "जोंनि सान्नायाव, बिजिरनायनि ओंथिया मास्तर आरो बान्दाफोरनि गोख्रों आयेन बायदियै बिजिरथि होनाय नङा। ट्रिब्युनलनि बान्थायाव मोनसे गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि राहाफोर थानो हागौ, जायखौ जायखिजाया कर्टआ बिथोन होनो हाया जुदि बेयो सरासनस्रा आयेनजों लोब्बागोनांमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बेफोर सिमाफोरजों जेबो रोखोमै हेंथा होजायाखै। 'लेबार दिस्पुटस आरो बार्गेकटिभ' नि खण्ड 1 आव लुडविग बार्गेइनारआ बुंनाय जादों दि 536 थि बिलायाव मोनसे गोदान दारिमिनारि बिबान एबा गोदान सोलायसोल 'बानायनाया लोगोसे थाफायो।
आरसिए 'ल, आरबिट्रेशनआ सरासनस्रायै सोलिबाय थानाय बिबानफोरनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। जोंनि सान्नायाव, बेयो मावदांसा गुलाय-गुजायफोराव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि हाबाफोरनि सोमोनदै मोनसे नंगुबै बुंफुरलु। "रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम बृजनंदन पान्डे (2) नि बे कर्टआबो गोजौनि फेदेरेल कर्टनि थिरांथाफोराव होनाय बुंफुरलुनि थारथिखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि फालांगियारि आरो दारिमिनारि आरबिट्रेसननि गेजेराव मोनसे फारागथि दंमोन, आरो लुडविग टेलारनि (खण्ड 1, पृ
536)" मावदांसा गुलाय-गुजाय आरो जथाय दर-दाम "आव एखे खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव, पि
810 आव गाहायाव होनाय बायदि दोनदोंमोनः" आयेननि मोनसे कर्टआ बे बिथायाव दावखोयो दि सुबुंफोरनि थाखाय रादाइफोर खालामनो थाखाय कर्टफोराव जेबो गोहो गैया; आरो पार्टीफोरा गावबागाव रादाइफोर खालामथारनांगौ। कर्टफोरा गावसोरनि गोहोनि सिमासिम सौहैयो जेब्ला बिसोरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बाहायदोंमोन आरो गोदान रादाइफोरखौ दाथाइ खालामाखैमोन।
"(1) (2)".................................................................................................................................................................................................
गोनांथार बिजिरसंनायनि उनाव ए
एस
टी
आर
आ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मावगिरिफोरा गाज्रि खामानि मावदोंमोन आरो बिथांखौ बोखारनांगौमोन, नाथाय दफा 33 नि जाहोनाव बेबादि खालामनो हाया। बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 33 नि रावाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि जेब्ला सोरबा मावसोमगिरिया बेनि सिङाव गनायथिनि थाखाय आरज गाबनो गोनां जायो अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ सासपेन्ड खालामनो हायो। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया सोंनायखौ जागायो मानोना दफा 33 आव बेबादि जायखिजाया राहा दंब्ला, बेयो बेबादि सासपेनसनखौ गनायथि होग्रा आइनआव मोनसे रोखा राहा जागोन आरो मोनसे रोखा समफारिनि आरोबाव जेबो सोंथिया नुजाया। जों मा नायनो गोनां दि दफा 33 आव बै गोहोमखौ रोखा राहा गैयाब्ला, दफा 33 नि गोहोमनिफ्राय नुजानाय सरासनस्रा नङै थासारिफोराव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय मावदांसाफोरनो मावसोमनायखौ सासपेनद खालामनो गोहो होनायनि मोनसे समफारिनि ओंथिया ओंथिगोनां जागोन, बे रोखोमै गावखौ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावसोमग्रानो मावमिन होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बिबान होनाय। जों गनायोदि दफा 33 नि आइन बानायनायनि जाहोनाव नुजानाय एखुथा थासारिफोराव, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टआव बेबादि सोदोबखौ बाहायनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां। बे कर्टहा मोनब्रै मामलायाव बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन, बबेखानि बे बाथ्राखौ दा जोंनि सिगाङाव जाय रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों बे रोखोमै थि महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। नाथाय बेफोर जाथायफोरनि बिजिरनाया दिन्थिगोन दि, बिन्दोआ थि महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जायाब्लाबो, बे कर्टनि नोजोरआ दि बेबादि जाथायफोराव मावसोमग्रानो मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ दानथ 'नो गोहो होनाय जानांगौ, जेब्ला बिथाङा मोनसे थि बिजिरसंनायनि सायाव फोजोबनायाव फैयो दि मावसोमग्राखौ बोखारनांगौ आरो दफा 33 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामनांगोन। लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स लिमिटेडाव, पी
आर
सार, (1) नि बेरेखायै ब्रै साननि थाखाय निलम्बननि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, नंगुबै महरै, बै केसाव थिसग्राया बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि ट्रिब्युनलनि गनायथि मोन्नायनि उनाव मावसाफोरखौ बोखारनांगौमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि सासपेनसनआ साजा नङा, जुदिबो बेयो सानब्रैनि बारा जायो। बेयो गाहाय बिन्दोमोन जाय बै केसाव बिजिरसंजानायमोन; नाथाय बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेबादि सासपेनसनआ मोनसे गेजेर समनि राहा ल 'मोन आरो मावसाखौ साजा होनो थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजासिम सोलियोमोन आरो ट्रिब्युनला बेनि सायाव बिथोनफोर हगारोमोन। जुदि गनायथि होजायोब्ला मावसाखौ सासपेनसननि समखोन्दोनि समाव रां होनाय जायाः नाथाय गनायथिखौ नेवसियोब्ला, बिखौ गासै समखोन्दोनि थाखाय रां होनांगौमोन। रानीपुर कलियरी बनाम भुबन सिंह (2) नि सामलायनायाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बे होबथानायनि थाखाय थिस 'नगिरिया मावसाखौ बिनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव थाबैनो होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गाज्रि आखुवावनि दायगोनां। मावमिननि रादाइया बे रोखोमै बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव थाबनो बोखारजानायजों जोबगोन आरो मावमिना आरोबाव जेबो बाजि लानो हायि जानाय नङा। नाथाय दफा 33 आ आगान होयो आरो मावसोमग्राखौ बिनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव थाबैनो मावसोमग्राखौ होखारनायनिफ्राय होबथायो आरो बिखौ ट्रिब्युनलनि गनायथि लानो थाखाय नारसिन्नाय खालामो। बेनिखायनो, बेयो जुक्ति गोनांमोन दि मावमिना मावमिननि रादाइखौ फोजोबनो थाखाय जायखौ मावनो हायो बेखौ खालामब्ला (1); (2) सि
ए
<आइ
डि
1>, 20 एप्रिल, 1959 आव थि खालामजादोंमोन। बेनि उनाव मावमिनखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय रां होआलाबानो जेबो मोननो हाया, आरो गनायथिखौ नेवसिगारोब्ला बेबादि अक्ट' निफ्राय बियो गावनि उन आयनि मोन्थाइ मोनगोन। लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स लिमिटेड (1) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव थि खालामनाय खान्थिया जेराव दफा 33 बाहाय जागोन अब्लासो बाहायगोन। मेसर्स सासा मूसा शुगर वर्क्स (पी) लिमिटेड बनाम शबरती खान (2) आव, सिगांनि मोन्नै मामलायाव लानाय नोजोरखौ राइडरजों फिन बुंफिनदोंमोन दि जुदि थिसग्राया बिजिरसंनाय खालामाखै आरो गनायथि मोनजासिम खामानि मावग्राफोरखौ निलम्बन खालामाखै, अब्ला बिथाङा दफा 33 नि सिङाव मावफारि फोजोबजासिम आयखौ होबावनांगोन आरो ट्रिब्युनला खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो गनायथि होयो। फुलबारी टी एस्टेट बनाम बिनि खामानि मावग्राफोर (3) आव, केसाव रायडार मेसार्स एस
मुसा (पी) लिमिटेड (2) खौ बिथोन होदोंमोन दि जुदि बिथाङा दफा 33 नि सिङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायसिम जेबो बिजिरसंनायखौ बारायनो हायो।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोनां फोरमान दिखांना बै गोरोन्थिनि थाखाय; नाथाय बे बादियाव बिथाङा ट्रिब्युनलनि बान्थानि अक्ट 'सिम मुजुरि होनो गोनां जागोन, बान्था बिथांनि फारसे जायोब्लाबो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जायखिजाया हारसिनाव माखासे दिदोम बिथोनफोर दंमोन, जर' खायै लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स लिमिटेड (1) आरो रानीपुर कलियरीनि सामलायथियाव (4) माखासे समनि थाखाय निलम्बन खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बै दिदोम बिथोनफोरनि बिथायाव आरोबाव निलम्बनखौ न्यायगोनां खालामनो हागौ। मेसर्सनि बेलायाव
सासा सुगार (1); (3) [1960] 1 एस
सी
आर
32
(2) सी
ए
746 & 747/57, (4) सी
ए
768/57 29 एप्रिल 1959 आव थि खालामनाय जादोंमोन, 208,1959 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे आयेनाव दफा 33 जों लाजानाय गासैबो सोलायनाय आरो मोनसे सोदोबखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा मावसोमनायनि रादायाव फोरमायो दि जुदि मास्तरआ मोनसे थि बिजिरसंनाय खालामदों आरो बे थिखिनियाव फैयो दि मावसाखौ बोखारनांगौ आरो बेनि फिथाय महरै दफा 33 नि सिङाव नांगौ गनायथि मोनजासिम बिखौ निलम्बन खालामो, अब्ला बिथांहा बेबादि निलम्बननि बिथोन होनो गोहो दं, बे रोखोमै मावसोमनायनि रादाइखौ दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनिखाय दफा 33 नि सिङाव गावनि मावसाखौ सासपेन्ड खालामनाय। बेनि उनाव जुदि ट्रिब्युनलआ गनायथि होयो, अब्ला सासपेन्ड कन्ट्रेक्टआ जोबगोन आरो सासपेन्ड खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव जेबो मुजुरि होनो थाखाय जेबो बिबान जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं गनायथिखौ नेवसियोब्ला, सासपेन्डना गोरोन्थि जागोन आरो मावग्राया सासपेन्ड खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गावनि गासै मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ दासिम फोजोबनाय नङा जेराव बेफोर जाथायफोराव इन्टेरिम रिलिफ होनायनि सोमोनदो दं। गोजौवाव मुंख 'नाय थासारिफोराव सासे मावसाखौ सासपेन्ड खालामनो मावग्रानो गोहो होनो हानाय मोनसे रोखा सम थानो हागौब्लाबो, बेयो गोजौयाव मुंख' नाय खान्थिफोरनि सायाव थिसपेन्ड खालामनायनि बेबादि गोहोनि थाखाय इन्टेरिम रिलिफ होनो ट्रिब्युनलनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, जुदि बेबादि गोहो दंब्ला इन्टेरिम रिलिफ होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोहोखौ बोखारनाय नङा।
आइननि सिङाव बेबादि खालामनो हानाय गोहो दंब्ला दानदिसेयारि सुग्लायनाया जोंनो नैथि बिन्दोआव लाबोयो, जायखौ बेफोर आपिलफोराव फोसावनाय जादों। आयेननि दफा 10 नि सिङाव ट्रिब्युनलाव मोनसे दानथेलायनायखौ दैथायहरनायनि उनाव, बेखौ दफा 15 जों बिथोन होनाय जायो दि बिनि मददखौ गोख्रैसिनै गोख्रों खालाम आरो बेनि फोजोबनायाव बिनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो जमा खालाम। आयेननि दफा 2 (बि) आव मोनसे "बान्था" नि ओंथिया "जायखिजाया दारिमिनारि दानथेलायनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोनसे दानदिसेयारि एबा जोबथा थि खालामनाय"। जेराव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दानथेलायनायनि बिन्दोफोरखौ रोखा खालामनाय बिथोन होनाय जादों, ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायखौ बै बिन्दोफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरसिम सिमागोनां खालामनांगौ। (दफा 10 (4))। बेखौ आर 'ज खालामग्रानि पक्षनिफ्राय आर' ज खालामनाय जादों दि ट्रिब्युनलाव बेफोर जाथायफोरा गावनोगाव बिजिरगिरिनि खाथियाव मोनसे दानदिसेयारि एबा जोबथा थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बियो दानदिसेयारि बिन्दोफोरखौ बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन।
62 490 जों बेखौ गनायो दि दफा 10 (4) आव नुजानाय "हरखाब जानाय" सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, बिदिन्थि महरै, फज 'नाय आरो/एबा खहा होनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनजायोब्ला, एखे आयदा सोमोनदै ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायसिम गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 10 (4) नि सिङाव हरखाब जानाय आयदा जागोन आरो बेखौ थि महरै ट्रिब्युनलाव थिनहरनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ जेराव बेखौ गनायथाव, ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय गाहाय सोंथिनि हरखाब जानाय आयदा महरै हगारनो हायो, बेखौ गावनो रोखा सोदोबफोराव मुंख 'नाय जायासै। उननि सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनला बे मामलायाव माबोरै दावगालांनो नांगौ जुदि बियो गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थांखि लायो। सोदोब सोदोबनि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बेयो मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनाय एबा गासै ट्रिब्युनलनि जोबथा थांखि जानो हागौ।
ट्रिब्युनलनि थाखाय गासिबो मावखान्थिनि जोबनायाव गासिबो दानथेलायनायनि सायाव बान्था होनो थाखाय गेवनाय। बेयो बेखौ दैथायहरजानाय दारिमिनारि दानथेलायनायनि जोबथा थि खालामनाय जागोन। ट्रिब्युनलनि थाखायबो बेखौ मुंख 'नाय माखासे आयदाफोरनि बागै बान्था होनो थाखाय गेवनाय दं, जेराव माखासेआ दाबो थि खालामजानांगौ दं। बेयो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। मोननैबो थासारियाव बेखौ दफा 17 जों नांगौ बायदि फोसावनांगोन। बेबादि बान्थाफोरा जिखिजायामानो गेजेर समनि रैखानायनि आखुआव नङा मानोना बिसोरो दारिमिनारि दानथेलायनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे सोंनायखौ थि खालामो। गुबुन फारसेथिं, दानथेलायनायनि बिन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायाव दफा 10 (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलनो होनाय गोहोनि सिङाव गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ होनाय जायो। बबेखानि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि ट्रिब्युनलहा दफा 10 (4) नि सिङाव गेजेर समनि रैखाखालामनायनि गोहो दङ', अब्ला आइननि दफा 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय जाथायफोरखौल 'दान होनो हायो।
15 आरजाथाव सरकारनो। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 15,17 आरो 17 ए खौ मुंख 'नाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ जेब्लानो गेजेर समनि थाखाय एबा जोबथा थि खालामो, बे थिरांथाखौ सरकारनो होनांगौ जाय बेखौ दफा 17 नि सिङाव बान्था महरै फोसावनांगोन आरो बेनि उनाव दफा 17 ए नि राहाफोरा बाहायजागोन। फिननायाव हेंथा साननाया लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथा एलेन बेरी एंड कंपनी लिमिटेड बनाम देयर वर्कनि सायाव सोनारो। मानसिफोर (1), जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे गेजेर समनि बान्थाखौ फोसावनायनि थाखाय सरकारनो जोबथा बान्था महरै दैथायहराखैमोन आरो बियो बिथोननि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। जों बेखौ आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि बे रोखोमनि गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनाय बिथोनआ दफा 2 (बि) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बान्था आरो बेनिखायनो दफा 17 नि सिङाव फोसावजानांगोन। जों बेखौ सान्ना लानो हाया दि 1955 माइथायनि दिसेम्बराव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे बान्थानि आखुथाइ आरो बेखौ सोरकारनो होजानांगौमोन आरो दफा 17 ए नि सिङाव फोसावजानांगौमोन आरो दफा 17 ए नि सिङाव बाहायनो हाथाव जानो नांगौमोन। थेवब्लाबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनआव बे बुंजानाय बिरोंदामिनारि गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै जों गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनो बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनो जोंनि थाखाय दाबो गेवनाय दं। जोंहा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदि गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनो गोहो दं आरो जोंनि बिथोनखौ फोसावनायनि थाखाय सरकारनो दैथाय हरनायनि गोनांथि गैया, मानोना दफा 159 17 आरो 17 ए आ बे कर्टनि बिथोनआव बाहायजाया जेरै बिसोर अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बाहायाखैमोन जाय दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 (नं
1950 नि XLVIII) जों सामलायजानायमोन। (बोखारजानायनि उनाव)। जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि बे कर्टआ 5 जून, 1956 खालि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बेखौ सामलायनायनि थाथायफोर दोनदोंमोन, 5 दिसेम्बर, 1955 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं।
बेफोर जाथायफोराव मावदांसाफोरनो दानदिसेयारि सुग्लाय होनायनि बाथ्रा। सरासनस्रायै, दानदिसेयारि सुग्लायनाया गासै सुग्लाय जानो नाङा जायखौ मावदांसाफोरा जोबनायाव जाफुंसारोब्ला मोनगोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो एपेलेत ट्रिब्युनलनि फारसे समान महरै जों बुंनो गोनां दि बिसोर आदारनि बदलै गासै मजुरिजों लोगोसे मोनफ्रोम खर 'आव 25 रां होयो, बे नोजोरजों दि बैफोर जाथायफोराव जेबो सासपेनसन जानो हाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो मावमिननि कन्ट्रेक्टआ सोलिबाय थायो आरो आबुं मजुरि होथारनांगौ। बिसोरनि बिथोनफोरा गुबुन जानो हागौमोन (1) 492 जुदि बिसोरो गुबुन रोखोमै लाखिदोंमोन। बेनिखायनो बे थासारियाव जोंनि थाखाय बिथोन होनाया न्यायगोनां आरो मोजां मोनदाङो दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो 5 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथोनजों होनोगोनां खावसे रांखौ हरगोन, गासै समफारिनि बेलायाव, 1 अक्ट' बर, 1955 निफ्राय 10 दिसेम्बर, 1955 सिम, जाय अक्ट 'बर, 1955 मायथाइसिम जानो हागौ, एबा 15 जुलाइ, 1955 मायथाइसिम, जों गासिबो मावमिनफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
जेरैबादि। जोबथारनायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गासिबो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ मावमिनाव लांफिन्नायनि जाहोनाव बिसोरनो दानदिसे समनि थाखाय आबुं मुजुरि होजानांगौ मानोना बिसोरनि फिन थिसननायनि ओंथिया जादों बिसोरखौ होखारनायनि थिरांथा आरो बेनि जाउनाव निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय। बे मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि गैया। मावखान्थिया दासिम जागायजेननाय थाखोआव दं आरो आबुं खारिथिफोर गैयाब्ला, हगारनायनि सोंथिनि सायाव फिन थिसननायनि गोहोमखौ बे थाखोआव थि खालामनो हाया। बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि जों गोजौनिफ्राय हगारनाय बिथोनआ मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनाय आरो जेब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेनि सायाव जों खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरनि जोबथा थिरांथा खालामनो दावगाङो, अब्ला बेखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै फोसाबनो गोनां जागोन। निलम्बन खालामनायनि आर' जखौ एसेयै गनायथि होनाय जादों, 1955 माइथायनि 5 दिसेम्बराव सोलायसोल 'खालामनाय जादों।
बिदिन्थियै, जों बाहागोआरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। बेफोर गुदि बिसावरियाव मुंख 'नाय जानायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन सम बारलांनायलाय, जों फोथायो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ दा बे बाथ्राखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबगोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
