1955 मायथाइनि आपिल नं
281। 1953 माइथायनि 18 मार्च, 1954 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
35 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
जे
कोलाह आरो राम दिट्टा मलनि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्तानि थाखाय आपिल। 8 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिडायतुल्लाहजों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरजों होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव बे आपिलखौ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बेजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै बम्बेनि रणछोड़दास कार्स' न्डासनि बेरेखायै (बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्रा महरै मुंख 'नाय) भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए नि सिङाव जारि खालामनाय गासै आयनि बिबांखौ बारायनाय जादोंमोन। बे आपिलनि बिथोन होनाय खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि, इं 1945 माइथायनि थाखाय 46 दफा (बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बोसोरावनो खाजोना आइन 1) नि सिङाव मोनसे राइजोआरि बिजिरथि फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ गासै 60 सानफोरनि गेजेराव जारि खालाम जानाय आयनि बिबांखौ बारायनो हानाय नङामोन।
फोसावबिलाइयाव, थि खालामजानाय फर्माव गावनि आयखौ हरफिननाय आरो थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालामनाय। बे फोसावबिलाइया 1 मे, 1945 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला फोसावजादोंमोन। खाजोना लाग्राया गावनि आयखौ हरफिनाखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ, "असर सिन्डिकेट" मुंनि मोनसे बाहागोआरिनि सानरिखि बिजाबफोरखौ नायसंनाय समाव, जायनि खाजोना लाग्राया सासे बाहागोआरिमोन, मोनदों दि 1945 मायथाइनि 46 थि खालामनाय बोसोरनि सोमोन्दो गोनां सानरिखियाव, खाजोना लाग्रानि बिसिनि मुंआव गासै 59,026 रांनि द' नगद क्रेडिट दंमोन। बेनि सिगां, आय खाजोना 116 मावख 'गिरिया जेबो राहा लानो हायोमोन, खाजोना लाग्राया 5 जानुवारि, 1950 मायथाइआव गावनि आयनि गासै 1,935 रां (बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1945 46) नि थाखाय मोनसे "गावनोगाव" हरफिथाइ होफिनदोंमोन। बिथाङा उननि फिथाइ महरै मोनसे फुटनोट दाजाबदेरदोंमोनः आंनि बिसिनि 59,026 रां फानदोंमोन आरो आं आय होग्रानि 59,026 रांनि गहेना बानायदोंमोन।
27 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव बिथाङा आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बिजिरसंगिरिखौ गावनि रेबगान्थिखौ जमा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया 3 मार्च, 1950 मायथाइआव बिजिरसंगिरिखौ होनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिननायाव, बिजिरग्राया 14 मार्च, 1950 मायथाइआव एखे आयखौ दिन्थियो आरो एखे फुटनोटखौ दाजाबदेरो। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 22 (4) आरो 23 (2) नि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनो फोसाव बिलाइफोर हगारदोंमोन आरो हाबा मावदोंमोन, जेराव बिथांखौ गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ हाजिर खालामनो आरो जेबो फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि बेफोर फोसावथाइफोरखौ मानिनाय जादोंमोन, नाथाय 26 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइआव आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरगिरिनि गासै आयाव 59,026 रांनि बिबांखौ लाफादोंमोन आरो 1945 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय बेनि सायाव बिजिरदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा मददगिरि आरो अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि खाजोनानि बिबाङा 59,026 रां जानो हागौमोन।
आइननि फोसाबनाय दफा 34 नि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया, आरो 26 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइआव फोजोबजानाय बिजिरनाया उदायैमोन, मानोना बेयो बोसोरब्रै उनाव आबुं जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर जोबनायनि उनाव। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनल मोननैबो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बिथांनि नारसिन्नायनि उनाव, आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनो थिनहरदोंमोन आरो दैथायहरदोंमोन। बेफोर सोंथिफोरा जाबायः "(1) आय खाजोना मावख 'गिरिजों 27,21950,1917 मायथाइआव आयेननि दफा 34 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया आइनआव गनायथाव नंगौना नङा? (2) 26,21951 मायथाइआव खालामनाय बिजिरनाया आइनआव गनायजाथाव नंगौना नङा? बे रायखांनायखौ हाइ कोर्टआ 18 मार्च, 1954 मायथाइसिम खोनासंदोंमोन, आरो मोनसे साननायनि सिगां, चाग्ला हाई कोर्टआव फिन बुंदोंमोन दि मोन्नैबो दानथ' लायनाय जादोंमोन।
बिथाङा 5 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव आयेननि दफा 22 (3) नि सिङाव मोनसे दाखिल होदोंमोन, आयेननि दफा 34 (3) नि गोनांथि बायदियै 31 मार्च, 1950 मायथाइनि सिगां बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनो गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा दफा 22 (3) नि सिङाव गावनि थांखिनि अक्ट 'आव मोनसे' गोसोआरि 'दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे गोसोआरि दाखिलजों, दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन, आरो गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन दि बिफानआ बिजिरथि बोसोरनि गेजेराव दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हरनांगौमोन, आरो फोसावथाइजों थि समनि गेजेराव जेबो फैफिन्नाय जायाब्ला, बिफानआ दफा 23 (4) नि सिङाव मोनसे 'साबसिन बिजिरथि' बिजिरथिनि थाखाय दावगालांनो गोनांमोन। बिफाननि थाखाय गुबुन गुबुन राहाया दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हरजेननायमोन, जुदि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हरजेननायनि सिगां मोनसे फोसावथाइ हरजेनदोंमोन।
आरो बोसोरसेनि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि गिबि बिथोननि सिङाव बै बाहागोनि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय मोन्नो हानाय बेसेन थि खालामनायनि सिमा बारायनायनि मुलाम्फाया बे मामलायाव मोनथावना नङामोन। गोजौ अदालते मोनसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे आपिल। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बेफोर गासैबो बाहागोआरिफोरजों बे कर्टाव बुंजादोंमोन। बिफाननि मामलाया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायजों आबुं जादोंमोन दि, मानोना बेसेन थि खालामग्राया गावनि आयखौ दबथायदोंमोन एबा बिनि गोरोनथि रोखाथिफोरखौ होदोंमोन, दफा 34 नि सिङाव जाय समखोन्दोआव हाबाफारि लानो हायो, बेयो 8 बोसोरनि बारायनायमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोराव, जोंनि नोजोरखौ फारसेथिं बम्बे गोजौ आदालत आरो गुबुन फारसेथिं कलकत्ता गोजौ अदालतनि गेजेराव गनायथिनि मोनसे गावस्रानाय फारसे लानाय जादोंमोन। बबेखानि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ मोनसे मोजां आय होफिन्नायनि थाखाय गासिबो गोसोआरि नङि थांखिफोर दिन्थियो।
ct, कलकत्ता हाइ क 'र्टआ बेखौ सान्दों दि आयेननि दफा 22 (1) नि गोनांथिया खाजोना होथावना आयखौ होफिननाय नङा, आयखौ होफिननाय नङा, जाय खहाखौ दिन्थियो एबा खाजोना होथावना सिमानि गाहायाव। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे समाव कलकत्ता हाइ क' र्टआबो बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि बेबादि फैफिन्नायआ जेबो फैफिन्नाय नङामोन, नाथाय उनाव बेखौ बुजायदोंमोन दि बेनि ओंथिया बे आइननि दफा 22 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय मुलामफा गैयैमोन, जुदिबो बेयो थि खालामजानाय महराव "फैफिन्नाय" जानो हागौ। बम्बे हाइ क 'र्टआबो बे नोजोरजों गोसो होयो दि बिजिरसंनाय मावखान्थिया रायजोआरि फोसावथायनि फोसावनायजों जागायो, आरो आयेननि दफा 34 आ बाहायनो हाया, जेराव रायजोआरि फोसावथायनि फिननायाव खाजोना होथावना आयखौ होफिननाय जायो एबा जाया। कलकाता हाइ क' र्टनि नोजोरआ बेनो दि बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव फोसावनायजों जागायो एबा (2) जों सोमोन्दो गोनां खाजोनानि थाखोजोंल 'दाखिल खालामनाय नङा।
बेसेन थि खालामनायनि फारागथि। गुबुन फारसेथिं बिसिबां बाथ्रा दि, नंगुबै महरै, बिसिनि मुंआव थानाय नगद क्रेडिटआ आयखौ दिन्थियो नामा (जुदि फिसाया थिरांथा लानायनि थाखाय थांना थानो हाया। बेनिखायनो, मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आइननि दफा 34 नि सिङाव 27 फेब्रुआरि, 1950 आव फोसावनाय फोसावथाइया (बेसेन थि खालामग्राया 5 जानुआरि, 1950 आव गावनि "गावनोगाव" दाखिल खालामनायनि उनाव) आइनआव थारमोन ना नङा। आयेननि दफा 34 (3) आव बुंनाय दं दि बेनि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव थानाय बेसेन थि खालामनायनि अनगा जेबो बेसेन थि खालामै एबा दफा 23 नि सिङाव जेराव दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सी) आ आर' ज जायो, बै बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रै जोबखांनायनि उनाव खालामनाय जागोन, जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया गिबि बेसेन थि खालामथावमोन। बबेखानि, मोनसे बोसोर, मावमिननि अक्टनिफ्राय जेबो बेसेन थि खालामनायनि गनायथि गैया।
बेबादि 119 फोसावथायनि उनसंनायाव खालामजानाया फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि जोबनायनि सिगां खालामजानो हागौ, बेबादि समखोन्दोआ बोसोरब्रैनि बाराब्लाबो। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बांद्राय समखोन्दोआ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला दफा 34 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बेयाव सिमागोनां समनि गेजेराव हगारनाय जायो। बेयो नोंखौ दफा 34 (1) आव लाना थाङो। दफा 34 (1), सोमोनदो गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनानै, लिरो"......................................................................................................................................................
दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो आरो दफा (बि) नि सिङाव बै बोसोरनि जोबनाय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समाव गोग्लैनो गोनां जाथायफोराव, बिजिरसंगिरिखौ बिथोन हो। आरो बेबादि आयखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो। "बेनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जुदि 5 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय दाखिलआ आयनि फैफिन्नायमोन, अब्ला बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फेलें एबा एंगारनाय गैयामोन, जाहाथे बे बाथ्राखौ आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव लाबोनो हायो, आरो दफा 34 नि दालाय (3) आ बेनि उनाव केसखौ बोसोरब्रैनि सिमासिम सिमागोनां खालामगोन। बै थासारियाव, बिजिरनाया मार्च 31,1950 मायथाइआव एबा बेनि सिगां आबुं जानांगौमोन। नाथाय जुदि बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय फैफिन्नाया जेबो फैफिङामोन, अब्ला दफा 34 नि गिबि दालाय दफा, आरो बिजिरनायखौ बोसोरनि मोनसे समनि गेजेराव आबुं खालामनो हायो, एबा हाबाफारि फोसावनाया मार्च 3,1950 मायथाइसिम गनायजाथाव जागोन।
बिनि उलथा। 120 आइननि दफा 22 (सोमोन्दो गोनां नङि बाहागोफोरखौ एंगारनानै) खौ दा मुंख 'नो हागौः "(1) आय खाजोना मावख' गिरिया बोसोरफ्रामबो मे दाननि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां रादाबबिलाइआव फोसावनायनि गेजेरजों फोसाव हरगोन, जेराव गासिबो सुबुंनि गोनांथि जायो, जायनि थांनाय बोसोरनि गासै आयआ आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय बांसिन बिबांखौ बारलांदोंमोन, जाय दजि सानफोरनि बाङाइसिन नङामोन। मोनसे फैसालि, जाय गावनि गासै आय आरो बै बोसोरनि गासै आयखौ फोरमायोः (2) जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, जायनि गासै आयआ, आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव, बेबादि सुबुंखौ आय खाजोनानि दायगोनां खालामनो थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरिआ बिथांनाव, बेबादि समनि गेजेराव, थामजि सानफोरनि बाङाइसिन नङि, गावनि गासै आयखौ होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव मोनसे दाखिल खालामब्ला, जायखिजाया एंगारनाय एबा गोरोन्थि फोरमायथिखौ नागिरना मोनो, बियो मोनसे दाखिल एबा मोनसे फोसाबनाय दाखिल होनो हायो, जेरै केसआ बेसेन थि खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो जानो हागौ। "बेनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि, जेरै बम्बे गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों, दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव मोनसे सम सिमा होनाय जादों आरो फेलें एबा एंगारनाया अब्ला जायो जेब्ला बै समआ बारलाङो, नाथाय दालाय खोन्दो (3) आ थारै बेसेन थि खालामनायनि सिगां मोनसे ल 'कास प' निटेनशियानि गनायथि होयो। बे मामलायाव मोनसे दाखिल खालामजानो हागौ, गोबावैब्लाबो, बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि दाखिल खालामनाय समाव, मोनसे आयखौ फोरमायदोंमोन जाय खाजोनानि थाखाय लाजानाय बांसिननिफ्राय गाहायावमोन, आरो बे बादियाव सासे आय मावख 'गिरिया 34 दफानिफ्राय खाजोना जारि खालामदोंमोन ना नङामोन, जायखौ बम्बे आइन आरो कलकत्ता हाइकोर्टनि गेजेराव मोनसे फारागथि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
ब 'म्बेया हरकचन्द माकनजी एन्ड क'
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1), अल इन्डिया ग्राउनट सिन्डीकेट लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आरो बेयाव आपिलनि गेजेरजों लानाय थिरांथा, जेराव कलकातानि नोजोरखौ आबाद आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम सुल्तान आली घरामी (3), आर
के
दास एन्ड क '
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (4) आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम गबिन्दलाल दत्त (5) आव मोननो हायो। बेफोराव ज' खालामनो हागौ पी
दफा रामा अय्यर बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (6), जेराव माद्रास गोजौ अदालते बम्बेनि नोजोरखौ गुवारै गनायदों। बेफोर जाथायफोरखौ गुवारै सावरायनो जेबो बाहायजाथाव थांखि होनाय जानाय नङा। बेफोरनि गेजेराव माखासेयाव, बिन्दोखौ थिरांथा लानायनि थाखाय लानायनि गोनांथि गैया, थेवब्लाबो। जों मोन्नै हेंथा नोजोरफोर आरो बिथाफोरखौ जोबोद सुंद 'महरै मुंख' नाय जागोन, जायनि सायाव बिसोर थि खालामदोंमोन।
एतर्नखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बोसोरथामनि उनाव, बै आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन (आयेननि दफा 22 (2) जों गोरोबनाय), आरो खाजोना होथावना बाङाइसिन आयनि गाहायाव थानाय मोनसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बिजिरसंनाय बोसोरनि गेजेराव दफा 24 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय गैयाब्ला एबा दफा 38 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ गैयाब्ला (आयेननि दफा 34 (1) जों गोरोबनाय) साबसिन बिजिरनाया गाज्रिमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बेनोमोन दि दाखिल खालामनायखौ दफा 24 (1) एबा दफा 24 (3) नि सिङाव लानो हागौ। चक्रवर्ती, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आरो दास गुप्ता, जे
आ मानिदोंमोन दि जाय सुबुंहा जेबो बिजिरजाथाव आय गैयामोन, बिथांखौ दाखिल खालामनायनि दाय सिङाव दोनाखैमोन, दफा 24 (1) एबा दफा 24 (3) नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय नंगौना नङा बेखौ बिजिरसंनायाव फेलें जादोंमोन।
फिसाज्ला जाय गावनि थाखाय थिरांथा लायो दि बिथांहा सिगांनि बोसोराव मोनसे बेसेन थि खालामथाव आय दंमोन आरो (1) (1948) 16, (4) (1056) (2) (1954) 25 1
टी
आर
आर
(5) (1957) 33; (3) 16 122 रां होफिन्नायनि गेजेरजों बिथाङा बै आयखौ बेसेन थि खालामनायनि थाखाय होयो। सासे सुबुं जायहा सिगांनि बोसोराव जेबो बेसेन थि खालामथाव आय गैयामोन, बिथांखौ दफा 24 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाय होजायाखैमोन आरो सासे सुबुं जाय थार एबा गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिथांहा जेबो बेसेन थि खालामथाव आय गैयामोन। दफा 24 (1) नि सिङाव मोनसे रां होफिन्नाया, दफा 24 (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामजायो एबा उनाव दफा 24 (3) नि राहाफोरनि सिङाव दाखिल खालामजायो, बेनिखायनो मोनसे बेसेन थि खालामथाव आय दिन्थिगोन। दफा 24 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमायथिखौ बेयाव फोरमायदोंमोन, जायखौ दफा 24 (3) नि सिङाव मोनसे बिजिरथि फोरमायथिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आर
के
दास एन्ड क 'बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1), कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि (चक्रवर्ती, सी
जे., आरो सरकार, जे.) बुंफोरदोंमोन दि बिनि गुबै ओंथिया मामोन। बै केसनि खारिथिखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। 449 आव चक्रवर्ती, सी
जे
आ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोनः "बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ", आं नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि केसाव दाखिल खालामनायखौ दफा 24 (1) नि सिङाव दाखिल खालामनाय महरै लानाय जादों, गोबावै दाखिल खालामनाय जादों। "आरो बेनि उनाव आं बुंदोंमोन दि दफा 24 (1) नि सिङाव दाखिल खालामनायखौ सासे सुबुंजोंल 'दाखिल खालामनाय जागोन, जाय सानदोंमोन दि बिथांहा खाजोना होनो हाथाव आय दं आरो बेनिखायनो खाजोना होनो हाथाव सिमानि गाहायाव थानाय आयखौ दिन्थिग्रा दाखिलखौ बेनि बानायनायनि सायाव दफा 24 (1) नि सिङाव दाखिल खालामनो हाया, आरो बेनि उनाव दफा 22 नि सिङाव दाखिल खालामनायखौ गनायनाय जादोंमोन, बेनि फिथाइ महरै दफा 3 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना होनो हानाय सिमानि गाहायाव। "बेनि ओंथिया थारै मामोन बे बाथ्राखौ एसे रोखा नङि खालामना होदोंमोन, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम गबिन्दलाल दत्त (2), चक्रवर्ती, सी
जे., आरो गुहा, जे., (1) (2) 123 आव आरोबाव आयेननि थार गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन। बिसोर आयेननि दफा 22 (1) खौ मुंख 'दोंमोन मानोना बेयो 1953 नि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव सासे सुबुंखौ सिगांनि बोसोरनि समाव बिथांनि गासै आयआ बांसिन बिबांखौ बारोब्ला, जाय खाजोनानि थाखाय लाजानाय नङामोन, फिन हरनांगौमोन, नाथाय खाजोना होनो हाथाव आयनि फैफिन्नायल' नङामोन। सासे सुबुंनाव जेबो बिबान गैयामोन, नाथाय बिथांहा गाव हारसिङैनो फैलाइनायनि जेबो मोन्थाइबो गैयामोन, जुदि बिथाङा मोनसे फोरमायथिखौ फोजोबनायनि सिगां सोलोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा सोलोंदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ मोनसे आबुं गोरोन्थि सानदोंमोन (बिजिरनायनि दफा 22), बिजिरनायनि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि बियो आयनि फैफिन्नायल 'मोन आरो खहानि फैफिन्नायल' नङामोन आरो खहानि फैफिन्नायल 'नङामोन, नाथाय खाजोना होनो हाथाव आयनि फैफिन्नायल' मोन।
बिसोर सानदोंमोन दि खाजोना होथावना आयखौ दाखिल खालामनाया आइनजों गोरोबनाय नङा आरो बेबादि आयखौ दाखालामनाया आइनजों गोरोबनाय नङा। गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि कलकातानि नोजोरआ थारै दफा 22 (1) नि सोदोबजों लोगोसे सोलियो। बेयो बुङो दि रायजोआरि फोसावनायाव खाजोना होथावना सिमानि गोजौ आय थानाय सुबुंफोराल 'हरनांगौ जायो। सासे सुबुं जायहा बेबादि आय गैया, बियो हरफिननाया गोनांथि गैया, जाय आइनजों गोरोबनाय नङा। बेखौ बुजिनो एसे गोब्राब जायो दि खाजोनानि थाथायखौ माबोरै नेवसिनो हायो, खनसे बेखौ दाखिल खालामब्ला। दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायावबो खाजोना होथावना सिमानि गाहायाव आयखौ दिन्थिग्रा मोनसे हरफिननायखौ होनो हायो। दफा 22 (1) नि सिङाव फोसावनायाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथायनि गोनांथि दं, दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा जाहोन मा जायनि थाखाय हारसिङैनो रां होफिन्नायनि गोनांथि दं। दफा 22 (2) नि सिङाव रां होफिन्नायनि थाथायखौ माबोरै नेवसिनो हायो।
(घ) राइजोआरि फोसावथायनि फिननायाव जेबो फैफिन्नाय जाया। फोजोबनाया दफा 22 (1) नि सोदोबफोरनिफ्राय फैया। जेबो सन्देह गैया, बै बाहागोनि सिङाव बै सुबुंफोराल 'फैफिन्नायनि गोनांथि दं, जायनि आयआ खाजोना होनो हानाय सिमानि गोजौ, नाथाय सासे मानसिया आइन बायदियै गावखौ माखासे दाननाय आरो बानथाफोरनि मोन्थाइगोनां मानिनो हागौ, आरो अब्लाबो गावनि आय आरो 124 दाननाय आरो बानथाफोरखौ बियो दाबि खालामनो हागौ। नाथाय बेयो जानो हागौ दि मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव बिथांनि आयखौ हगारनाय सिमानि सायाव मोननो हागौ। जेबो सन्देह गैया, खाजोना होग्रानि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नङा, नाथाय आइनआव फैफिन्नाया खालि दानस्लायनाय लेखा नङा। बेयो मोनसे फैफिन्नायनि, जेरै बिसावरायगिरिया गावनि नंगुबै आयखौ दिन्थियो। जों बुङो आरो (जों बेखौ गनायनो हाया) बम्बे हाइकोर्ट आरो हरचन्दनि सिगाङाव फोरमायजानाय केसाव मुंसायारि बिजिरगिरिनि नोजोर आरो बिनि उलथा नोजोर।
आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव। बे नोजोरखौ माद्रास गोजौ अदालते पी दफा रामा अय्यर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव गनायदोंमोन आरो जोंनि बायदिब्ला, सानैनिबो मोजां नोजोर। बम्बेनि सिगांनि मोन्नै जाथायफोराव, चाग्ला, सी
जे
आरो जे
तेंदोलकरा (गाहाय लिरथायाव बुंजानाय बायदि) बुंदोंः "दफा 34 नि सिङाव फोसावनाया अब्लाल 'गोनांथि जायो जेब्ला बिजिरसं बोसोरनि जोबनायाव बिजिरसंगिरिजों जेबो दाखिल खालामजायाखै, आरो मावख' गिरिफोरा दफा 22 (2) नि सिङाव दावगालांनो लुबैदों, नाथाय जेराव बिजिरसंगिरि गावनो गाव फिन हरफिन्नायनि थाखाय सायख 'यो, अब्ला बिजिरसंनायनि दफा 34 नि सिङाव जेबो सोंथि ओंखारनो हाया, आरो बेनिखायनो दफा 34 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया।"
थि खालामनायनि सिगां 22 (3) आरो बेनि थाखाय जेबो सम सिमा गैया। बेखौ 5 जानुआरि, 1950 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फैफिन्नायखौ लानाय आरो बेसेन होग्रानि आयखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथानो जेबो राहा गैयामोन। बिनि थाखाय बेखौ गनायनाया गेबेंमोन दि फुटनटआव लिरजानाय राङा थारै बेसेन होग्रानि आयमोन, बे बादियाव मोनसे बेसेन थि खालामथाव आय मोन्नो हागौमोन आरो बेनि सायाव खाजोना लानो हागौमोन। जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया बै फैनायाव खामानि मावदोंमोन आरो 31 मार्च, 1950 मायथाइनि सिगां बेसेन होग्राखौ (1) (2) (125) थि खालामदोंमोन, अब्ला बेसेन थि खालामनाया थार जागोनमोन। बिथाङा फैनायखौ नेवसिनो सायख 'दोंमोन, आरो दफा 34 (1) नि सिङाव बेसेन होग्रानो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बे फोसावथाइया गोरोनथि गोनांमोन, मानोना सिगांनिफ्राइनो दाखिल खालामजानाय रांयाव जेबो बेसेन होग्रानि आय गैयामोन, एबा बेसेन थि खालामनायनि बाहागोखौ नागारनाय नङामोन।
e बे बायदियैनो आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायजों गोरोबनाय। बे केसखौ नागारनायनि सिगां, जों मोननै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जायफोरखौ लानाय जादोंमोन। श्री राजाग' पाला शास्त्रीया नोजोर होदोंमोन दि सासे बिसावरायगिरिया खाजोना होनो हाथाव सिमानिफ्राय खम आयखौ दिन्थिना जोबथा सानाव 'गावनोगाव' दाखिल खालामनो हागौ, आरो बिफान, बे बादियाव, माखासे घन्टानि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन एबा दफा 34 (1) नि सिङाव फोसावनाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया दिदोमथि गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 23 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि फिथायनिफ्राय बारग' नो हागौमोन आरो समगान्थि जोबजासिम खामानि गैयै जाना थानो हागौमोन। बेनि अनगायैबो, सिमानि गासैबो आयेना माखासे जेंना आरो गोब्राब माम 'लफोर सोमजिहोयो। बेनि राहाया आयेन आफादनि थाखाय आइनखौ आरजाथावै फोसाबनाय। बिसावरायफोरा आयेनफोरखौ सामलायनो हागौ, मानोना बिसोर माब्लाबा-माब्लाबा जेननो गोनां जायो।
आइन। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फैफिन्नायआ थार नङामोन, आरो दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेनिखायनो, जाय समफारिनि गेजेराव मावआगान खालामनो हायो बेयो 8 बोसोरनि बारायनायमोन। बेनि सुंद 'फिननाया बेनोदि बेयो जायखिजाया सिगांनि थाखोआव बिफाननि जाथायनि बाहागो नङामोन, आरो दा बेखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बम्बेनि गोजौ आदालतजों होनाय फिननाया बे केसनि गासैबो थासारियाव थारमोन। बेबादि आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
