1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
250,1949 मायथाइनि बान्था नं
254 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 495 आपिल। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, बी
सेन, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
बी
आगरवाला आरो सुकुमार घोष, फिन होग्रानि थाखाय। 21 मे। जाफर इमाम आरो जे
जे
सुब्बा रावनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
सरकार, जे
जों मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। सुब्बा आर
ए
ओ
जे
आ जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ बुंजानाय रादाइखौ बोखारनायनि उनाव मोनसे रादाइआव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल 'जनि थांना थानायनि सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। फिन होग्रानि महराव' किशिलाल गुप्ता ', 43', 43 ', 43', 43 ', 43'
"बाथ अ 'वाल्स"; आरो (iii) मुंख' जानाय मोनफ्रोम रादाइआव "केटल्स केम्प" खौ दैथाय हरनायनि थाखाय 22 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि रादाइआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बेफोर थासारिफोरनि सिङाव एबा रादाइनि जायखिजाया जुनिया थासारिफोरनि सिङाव एबा बे रादाइजों सोमोन्दो थानाय नांलायनायनि जायखिजाया सोंनायनि थासारियाव (जायखिजाया आयदाफोरनि अनगायै जायनि थिरांथाखौ बेफोर थाथायफोरनि गेजेरजों जर 'खायै होनाय जादों) बेखौ बायग्राजों मुं थिसन्नो थाखाय सासे आरबिट्रेटारनि बान्था आरो दाराइजों मुं थिसन्नो थाखाय सासे आरबिट्रेटारनि बान्थासिम दैथायहरनाय जागोन। बुंजानाय मोनथाम रादाइफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव, सोरखारा बिबैफोरनो माखासे गोथां मुवाफोर जगायदोंमोन आरो उननिफोराबो माखासे मुवाफोरखौ सिगांनिफोरनो दैथाय हरदोंमोन। 21 मे, 1945 मायथाइयाव, 2 एप्रिल, 1943 मायथाइनि रादाइखौ, बेनि उनाव गिबिसिनै लिंहरनाय जादोंमोन, जायखौ सरकारा दानथ' नाय जादोंमोन। 496 रां बिबाङाव
एन
डी
एन
टी
एस.। बे सानावनो सरकारा 15 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबदोंमोन, बेनि उनाव नैथि कन्ट्रेक्टखौ लिंहरदोंमोन, आरो बिबैफोरनि सायाव बिसोरनो जगायजानाय गोथां मुवानि बेसेननि दाबि खालामदोंमोन। बिबैफोरा कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय सरकारनि बेरेखायै फिन दाबि खालामदोंमोन। 9 मार्च, 1946 मायथाइयाव सरकारा 22 सेप्टेम्बर, 1944 मायथाइनि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव थामथि कन्ट्रेक्ट बुंनाय जादोंमोन। बै कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावजों गाव दाबिफोर दंमोन। सरकारा 'कन्ट्रेक्टफोरखौ जगायजानाय गोथां मुवानि थाखाय आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय उनजों सुख' नायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। मोनथाम कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव नांलायलायलायलायनाया गोजोनथावै थि जादोंमोन। 'गिबि आरो नैथि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव थाबथानाय नांलायलायलायलायनायखौ 6 सेप्टेम्बर, 1948 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन डकुमेन्टफोरखौ बुंजानाय सेटेलमेन्टनि फोरमाननि थाखाय मावफुं जादोंमोन। थिरांथा महरै, माखासे सिमासिम, रुजुथायारि बिजिरसंनायनि उनाव, बुंनाय रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन।
बेयाव थानाय रोजाबनायफोरनि गुदि बाहागोखौ फराय। गिबि रादाइनि सोमोनदोआव थिखालामनाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ लाफायोः "(1) रादाइगिरिआ सरकारनो खालि बे रादाइआवल '3,164 8 रां होनो रोखा राजि जायो। (2) दफा (1) आव मुंख' नाय रांखौ होनायनि रादाइया जोबनायाव थि जागोन। नैथि रादाइखौ थिखालामनायाव खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदिः" (1) रादाइगिरिआ रोखाङै सरकारनो 36,276 रां होनो राजि जायो। जुदि दि
जि
1 जायो। आरो खोन्दोआ रादाइनि सिङाव होनोगोनां रांनिफ्राय जायखिजाया बिबांखौ रिसिभ खालामो अब्ला दाहार होग्रानो होजागोन। (2) रादाइया जोबथारनायाव थिखालाम जायो आरो गुबुननि बेरेखायै रावबो दाबि खालामनो हाया। "सोदोबबिथायाव मोनसे गाहाय फारागथिखौ मोन्नै थाखोयाव बाहायनाय जायो, बे मोननैखौ 497 नि थिखालामनायनि फारियाव नोजोर होनांगौ। बबेखानि रादाइखौ जोबनायाव होनो थाखाय गनायजानाय रांल 'सरकारि रांल' खौल 'थिखालामनांगौ।
कन्ट्राक्टरजों नैथि कन्ट्राक्टखौ थि खालामनायनि अक्ट 'आव कन्ट्राक्टआ जोबथारनायाव थि जादोंमोन। थामथि कन्ट्राक्टखौ 22 फेब्रुआरि, 1949 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयाव लिरनायफोरनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "(1) फार्मआ कन्ट्राक्टनि बेरेखायै मोन्नाय गोथां मुवाफोर आरो एखे कन्ट्राक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय बिसोरनि दाबिफोरनि सायाव सरकारनि होनोगोनां रांखौ आबुं आरो जोबथा थि खालामनायाव 45,000 रां हरगोन।
सरकारनो होनोगोनां गासै होनां रांखौ होफैजासिम दानफ्रोमबो 9,000 रांनि स्टेलमेन्टफोर। (4) जायखिजाया दानारि किस्तिफोरखौ होनां समाव सरखारा दानसेनि गिबि साननिफ्राय बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कलकातायाव सोरखारि सलिसिटरजों थि खालाम जानाय, (6) रादाइया जोबथारनायाव थि खालामनायनि बिथिङाव थि जायो आरो बबेबा हानजाया गुबुननि बेरेखायै दाबि खालामनो हाया। "गुवारै बुंनो थांब्ला, बे रादाइया मोनसे गुवारमोन, जेराव सिगांनि रादाइ आरो सिगांनि मोन्नै रादाइफोरनि गेजेरजों होनो गनायजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि राहा दंमोन। जोबथा दफाआ गिबिनि रुजुनायाव नैथि रादाइखौ थि खालामनायनि रोखोमसेमोन। जोबथा रादाइनायनि सिङाव, 28 अक्ट 'बर, 1948 आरो 17 जानुआरि, 1949 नि गेजेराव, रादाइगिरिफोरा रादाइफोरनि गिबि मोन्नै रादाइफोरनि गेजेरजों सरकारनो गासै 9,000 रां रां होदोंमोन। मार्च 10,1949 आरो 31 अक्ट' बर, 1949 नि गेजेराव, बिसावरायगिरिफोरा सरकारनो गासै 1,000 रां किस्ति महरै होदोंमोन, बबेखानि रांफ्रा गनायजानाय रांनिफ्राय बाङाइसिन होनोगोनांमोन।
सिगांनिफ्रा किस्तिफोरनि सिङाव होनोगोनां रांनि आद्रा थानाय रांखौ दाबि खालामदों आरो उननिफ्रा बेखौ मोनसे नङा मोनसे बिथायाव दोनबाय। जोबनायाव 10 आगस्त, 1949 मायथाइयाव सोरखारा साखिगिरिफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव मोनथाम गुबै रादाइफोरखौ नेवसिनानै मोनथाम गुबै रादाइफोरनि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां रां रां होनो दाबि खालामदोंमोन। सरकारा बै लाइसिखौ एखे अक्ट 'नि गुबुन मोनसेजों उनसंदोंमोन जाय साखिगिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोरो बख्शी शिव चरण सिंहखौ गावसोरनि आरबिट्रेटार महरै थिसनदोंमोन आरो साखिगिरिफोरखौ गावसोरनि आरबिट्रेटारखौ मुं थिसन्नो थाखाय लिंहरदोंमोन। साखिगिरिफोरा आरबिट्रेसननि बिथांखियाव लोगोयै खामानि मावाखैमोन आरो बेनि सोलायै साखिगिरि फार्मनि सासेल' बिगोमा महरै किश 'री लाल गुप्ताया साखिगिरि फार्मनि दफा 33 नि सिङाव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बै आर 'जखौ जे
बेनर्जीया 499 आव नेवसिदोंमोन।
रिप 'न्देन्ट फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफोरखौ बुंजानाय मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन। नाथाय बिजिरनायनि समाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया केसनि गुनफोरनि सायाव माखासे नोजोर होदोंमोन। बेनि उनाव सरकारा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव गावसोरनि खारिथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरा आरबिट्रेटारनि ओनसोल आरो सरकारा खालामनाय दाबिफोरनि थारथिखौ हेंथा होनानै मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। 31 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव, आरबिट्रेटारआ सरकारनि फारसे सेथि आरो थामथि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव गासै ₹115 रांनि थाखाय मोनसे बान्था होदोंमोन आरो मोनसे मोकद्दमायाव नैथि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सरकारनो उदांश्री होदोंमोन। बान्थाखौ थियै गोजौ कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो फोसावनाय मोनखांनायनि उनाव, रिप' न्देन्टफोरा बान्थाखौ बोखारनो थाखाय गोजौ कर्टआव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो बै क्ल' जआव गुबुन मोनसे 'फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाय जोबनायाव जायखिजाया गोहोम गोनां मोनथाम कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आथिखालनि आपिलखौ हाय क 'र्टनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै सोरखारजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 500 जागायजेननायाव, साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिल, श्री आगरवालजों लाजानाय गिबि हेंथाखौ फोजोबनो हागौ। रोंग 'थिगोनां उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे क' र्टजों गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिखौ बे बिथायाव बोखारनांगौ दि गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै लेटारस पेटेन्टनि दफा 15 आरो दफा 39 मोन्नैनिबो सिङाव एखे हाइ क 'र्टनि अपीलेट बेंसाव आपिल खालामनाय जायो। बेयो नङा, आरो जानो हाया, बाथ्रा दानथेलायो दि बे क' र्टहा मोनसे क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जेब्ला बै बिथोननिफ्राय गुबुन मोनसे क' र्टआव आपिल खालामनाय जायो। संबिज 'ननि दफा 136 नि राहाफोरा बेबादि जेबो सिमाजों बेंखन जानाय नङा। नाथाय जोंनि नोजोरै जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, बियो बेनो दि जेब्ला मोनसे आपिलखौ हाइ क' र्टनि अपीलेट बेंसाव दोननाय जायो, अब्ला बे क 'र्टखौ बे जुनिया बिखान्थिखौ सुंद' खालामनो नाङा।
लिरजानाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। जर 'खा सुतिखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ गोख्रैसिन समाव लानाय जादोंमोनब्ला आरो जुदि बे कर्टआ गोजोन मोनोमोन दि कलकत्ता गोजौ कर्टनि आपिल बेन्चआव मोनसे आर 'जलाइ दं, अब्ला बै सैथोखौ मुंख' नाय गैयालासे मोननाय सुतिखौ बोखारनाय जायोमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, जर 'खा सुतिखौ 29 मार्च, 1954 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, आरो सुतिखौ बोखारनायनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइखौ जर 'खा सुति होनायनि बा बोसोरनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां उखिलआ बे बांद्राय गोबावखौ फोरमायनो जेबो थार जाहोन होनो हायाखैमोन। बे थासारियाव, जों जर 'खा सुतिखौ बोखारोब्ला, आर' जलाइगिरिआ गोसो गैयै जागोन, मानोना जुदि बे हेंथाखौ गोख्रैसिन समाव लानाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ कलकत्ता गोजौ कर्टनि आपिल बेन्चआव लेटर पेटेन्ट आर' जलाइखौ सायख 'नो खाबु मोन्नो हागौमोन।
जर 'खा सुतिखौ बोखारनाय आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय सोंथिनि गुनफोरनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन। दा गुनफोरनि फारसे फैब्ला, बाहागोफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जागायजेननायाव बुंनो हायो। 501 आपिल खालामग्रानि थाखाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय थांखिफोराव सुंद 'खालामनो हायोः (1) आरबिट्रेटारनि ओनसोला आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट एबा साबमिशननि अरथाइनि सायाव सोनारो; (2) बिनि अरथाइया आरबिट्रेशन क्ल' जनि रावनि सायाव सोनारो; (3) सावरायजानाय आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टखौ नायसंनाय जायोब्ला, बेयो इंगित होयो दि गुबै कन्ट्रेक्टफोरा जोबबाय ना गैया बे दानथेलायनाया बेनि अरथाइनि सिङाव दं; (4) केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, गुबै कन्ट्रेक्टफोरनि जेबो गोदानथि एबा सोलायथाय गैयामोन; आरो (5) जुदि मोनसे गोदानथि दंमोन, अब्ला गुबै कन्ट्रेक्टफोरनि गुबै सोदोबफोरखौ मावफिननो हायो।
(ङ) आरबिट्रेशन क्लजजों लोगोसे बिसोरनि समफारिफोर। साखिगिरिफोरनि उकिल श्री आगरवालनि आरबिट्रेशन क्लजखौ बेबादि बुंनो हायोः (1) केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, गोजाम कन्ट्रेक्टफोरनि मानख 'नाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान, आयेनारि महरै बाहायजाथाव आरो सिमागैयै कन्ट्रेक्टखौ सोलायदोंमोन, जाय हरखाब गोहोम खोख्लैजादोंमोन; (2) गोदान कन्ट्रेक्टखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 62 एबा दफा 63 नि सिङाव एबा कन्ट्रेक्टफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव आयेनारि महरै हेफाजाब होनो हायो; (3) गोदान कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ मावैआ गोजाम कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ फिनफिननायनि गोहोम गैया मानोना बिसोरो जेबो थांखिनि थाखाय थांना गैयामोन; आरो (6) गोदान कन्ट्रेक्टनि उनाव आरबिट्रेशन क्लजआ थांना गैयामोनब्लाबो, आरबिट्रेटरआ गोदान कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव केसखौ थिरांथा लानो गोनांमोन, आरो बेबादि खालामै, बिथाङा गोरोन्थिनि रेबगान्थिनि सायाव रोखा फोरमान दं, आरो बेनिखायनो मोनसे गुवार बादायनायखौ बोखारनाय जायो।
जाय बे मामलायाव दिन्थिजानाय जेंनाखौ फोजोबनो गोनां। बेनिखायनो बे थाखोआव बिथाखौ रोखा खालामनाया खाबजाथाव जागोन। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 62 आरो दफा 63 नि राहाफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामनो नाजानाया नोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया; एबा जों बे सोंनायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि सोंनायनि कन्ट्रेक्टआ दफा 62 नि सिङाव गोग्लैयो ना भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 63 जों खोबजानाय, एबा बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि थारथिनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरजों सामलायजानाय, मानोना 64 502 पार्टिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोंजानो गोनां नङा आरो थारैनो मोननैबो बेनि सायाव सोनारो, मोनसेया बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय, बियो सिगांनिफोरखौ आबुङै बोखारो आरो गुबुनआ गावनि हरखाब आखुखौ दिहुननो थाखाय बिनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारो। बेबादि जायोब्ला, खालि मोन्नै नांथारगौ सोंथिफोरा जाबायः (i) 22 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि अक्ट 'नि कन्ट्रेक्टनि आयेनारि गोहोमा मा? आरो सिगांनि कन्ट्रेक्टफोरनि दफा (ii)
गिबि बिन्दोआ मोजाङै थि खालाम जानाय। मोनसे आदब जायनि गेजेरजों मोनसे रादाइखौ हगारनो हायो, बै एखे बिखान्थिजों जाय बेखौ सोरजियो, थामहिनबा गावजों गाव गोरोबनायजों; गुबै रादाइखौ बाहागोलाया गोजामखौ सोलायना मोनसे गोदान रादाइआव हाबनो हागौ। आयेनारि थाथायखौ प्रिवी काउनसिला पायाना रीना समिनाथन बनाम पाना लाना पलानियाप्पा (1) आव रोखा खालामदोंमोन। लर्ड म 'ल्टना मोनसे सोलायजानाय रादाइनि आयेनारि जाथायफोरखौ दफा 622 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखा खालामदोंमोनः "आर' जलाइगिरिफोरजों होनाय" रसिद ", आरो फिन होग्राजों गनायजानाय, आरो मोन्नैबो बाहागोलाजों मावजानाय मावआगानाया रोखा महरै फोरमान होयोदि गासिबो बाहागोलाया 'रसिद' आव बानायजानाय साजायनायजों गावसोरनि गासिबो सोलिबाय थानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनो राजि जादोंमोन। बेयो मोनसे रोखा बिदिन्थि जायखौ सरासनस्रा आर 'ज आर' ज आरो मोनसे गोजोनथाव रादाइ महरै बाहायदोंमोन।
बिनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला बेबादि गोरोबनाय आरो गोजोननाया जायो अब्ला बाहागिफोरनि सिगांनि मोन्थाइफोरा जोबलां जायो। थारै बेफोर गोदान मोन्थाइफोरनि थाखाय सोलाय-सोल 'जायो आरो गोदान गोरोबथिया मोनसे गोदान सोलाय-सोल' जायो, आरो गासिबो बाहागिफोरनि मोन्थाइफोरा बेजों आबुङै थान्दैथि जायो। "हाउस अफ लर्डस बनाम बेरन एन्ड कम्पानी (2) आव मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे गोरोबथिनि बिथिङाव मोनसे गोरोबथिनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा महरै दिहुनदोंमोन जाय सिगांनि गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सोलाय-सोल 'खालामो आरो मोनसे गोरोबथिया जाय सिगांनि मोनसेखौ बोखारो, उननि खोनदोआव p
26 आवः" गिबि बेलायाव नैथि गोरोबथियाव बेबादि मावफुंथायारि दफाफोर गैया जाय (1) 622
(2) 26.503 नों मोनसेल' बेनि सायाव नालिस खालामनो हायो जुदि गिबि गैया; नैथि गोरोबथियाव नों नैथि गोरोबथिनि सायाव नालिस खालामनो हायो, आरो गिबि गोरोबथिनि गेजेरजों मोन्नै सोदोबफोरखौ बोखारनाय जायो, मानोना नैथि गोहोमजों सोमोन्दो लाखिनाया रोखोमसे गोहोम गोनां आयदा, नाथाय नैथि राहाजों सोमोन्दो लाखिनाया एखे रोखोमै जाथावै, मानोना (1) 622
(2)
o मोन्नैखौबो मावनो नांगौ। "स्क्रुटन, एल
जे., ब्रिटिश रासियान गेजेट आरो ट्रेड आउटलुक लिमिटेड बनाम एसोसिएटेड निउजपेपार लिमिटेड (1) आव, बे आयदा सायाव गनायथिगोनां बिजाबफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, 11 गोरोबनाय आरो गोजोननायनि सानदांथिखौ बरनायो" बे रोखोमै 643 आवः "गोरोबनाय आरो गोजोननाया मोनसे बायनाया, जायखिजाया बेसेनगोनां साननायनि गेजेरजों गोरोबनाय एबा अनागारिनि गेजेरजों नुजानाय मोनसे बिबाननिफ्राय हगारनाय, बिबानानो नंगुबै दिन्थिफुंनाय नङा। गोरोबथिया मोनसे गोरोबनाय जायनि गेजेरजों बिबानखौ हगारनाय जायो। गोजोननाया मोनसे गनायनाय जाय गनायथिखौ मावखांहोनाय खालामो। सिगाङाव बेयो गोनांमोनदि गनायनायखौ मावखांहोनांगौ उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गनायनाया मावफुङारि जानो हागौ। मोनफ्रोम फारसेथिं गनायनाया मोनसे मावफुङारि बावसोमनाय जानो हागौ, मोन्नै गावजों गाव मोनसे गोरोबनाय, मोनसे गावजों गाव मोनसे गोरोबनाय, मोनसे मोजां खामानि मावनायनि बावसोमनाय।
ction; पार्टिनि थाखाय दिन्थिफुंनायखौ नारसिननो मोनसे राहा दं, थामहिनबा, गोरोबथिनि रादायाव मोनसे क्रस एक्शन जुदि, बबेखानि, बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि सासे दाहार होग्राया जायखौ गोजोननायाव नाजावो बियो गावनि दाहार होग्रानि बावसोमनायल 'आरो बै बावसोमनायनि मावफुंनाया नङा, मावथायनि गुबै जाहोना बै अक्ट' निफ्राय हगारजायो जेब्ला बावसोमनाय जायो। "बुंजानाय नायसंनायफोरा दिनथियो दि मावथायनि मोनसे गुबै जाहोनखौ मावफुंथायारि रादाजों हगारनो हायो जुदि बै जाउननि थांखिया रोखा। गोदान नेमखानथिया चेशायर आरो फिफुटआ गावसोरनि कन्ट्रेक्टनि आइन, थामथि एडिनाव, पृष्ठा 453 आव बुंनाय जादोंः" गोदान नेमआ, अब्ला, जुदि दाहार होग्राया जायखौ गोजोननायाव नाजावो बेयो बिनि (643,644,504) बावसोमनायल ', आरो बावसोमनायनि बावसोमनायखौ गनायनायल', आरो बे समायनानि मोनफ्रोम जाहोनआ मोनसे नंगुबै जाहोन, बेखौ बानायनायनि अक्ट 'निफ्राय हगारनाय जादोंना नङा, अब्ला बेखौ बानायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै जाहोन बुंनाय जायो, जेब्ला बेखौ थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय हगारनाय जायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाहागोआरिफोरनि हाबिलाया गोनांथार महरै मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां थार बाथ्रा। जों सिगांनिफ्राइनो जाथायफोरनि फारिखौ होदों जायनि जाहोनाव 22 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन। गुसुंयै बुंनोब्ला, गुबै मोनथाम रादाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। सरकारा फारियै 21 मे, 1945,21 मे, 1945 आरो 9 मार्च, 1946 मायथाइयाव। गिबि रादाइनि सिङाव, सोरखारा जगायजानाय गोथां बेसादनि बेसेननि थाखाय दाबि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों जेबो काउन्टार दाबि खालामजायाखैमोन। नैथि आरो थामथि रादाइफोरनि सिङाव, जगायजानाय गोथां बेसादनि थाखाय रां दाबि खालामनाय आरो बिनि सिफायनायनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरा खहा खालामनायनि काउन्टार दाबि खालामनाय दाबिफोर दंमोन। 505 गिबि मोन्नै रादाइफोरनि सिङाव नांलायलायलायनाया एखे सानाव थि खालाम जादोंमोन। दाबि खालामनायानो खालि सरकारनि फारसेमोन हिसाबै, बिसोर होनोगोनां रांखौ सिगां रोखा खालामनो थाखाय 8,164 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव गनायजानाय दाहारनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन।
रां। थि खालामनायनि रोखा बाथ्राफोरा सन्देह खालामनो जेबो जायगा नागाराखै दि थि खालामजानाय बिबांखौ होनायनि उनावनो गुबै रादाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय नैथि थि खालामनायनि सिङाव, जाय दानथेलायनाय दाबिफोरनि मोनसे गोरोबनायमोन, सा 36,276 रांनि बिबांखौ सरकारनो होनोगोनां रां महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ गोरोबलायै दाबिफोरखौ नोजोर होनानै आरो गासिबोखौ गोरोबहोनायनि उनाव, मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव होनोगोनां बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बाहागोफोरा रोखा बाथ्राफोराव गनायदोंमोन दि सिगांनि रादाइया जोबनायाव थि जादोंमोन आरो बबेबा हानजाया गुबुननि बेरेखायै बेनि सिङाव जेबो दाबि खालामामोन। बुंजानाय मोन्नै थि खालामनायनि रादाइफोरनि रुजुथायारि बिजिरनाया दिन्थियो दि गिबि थि खालामनायनि सिङाव गुबै रादाइया होनां रां होजासिम बाहागोफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन, जेराव नैथि थि खालामनायनि रादाइनि सिङाव, गुबै रादाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थामथि थिखालामनाय, बेयो नैथि थिखालामनायनि रोखोमावमोन। थामथि थिखालामनायखौ सिफायनायाव, गावजों गाव दाबिनायफोर दंमोन, सोरखारा साखिगिरिफोरनो जगायजानाय गोथां बेसादनि थाखाय गोबां बिबां दाबि खालामदोंमोन, आरो उननिया गाव फारसे खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। आरोबाव, सिगांनि मोन्नै थिखालामनायफोरा 6 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव थिखालामजादोंमोनब्लाबो, मुंख 'जानाय मोन्नै थिखालामनायनि सिङाव होनोगोनां बिबांफोरा होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बाहागिफोरनि गेजेराव होनोगोनां दाबिफोरनि मोनसे गुवार थिखालामनाय जादोंमोन, आरो मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1, माखासे बानायजानाय आरो आबुङै बानायजानाय स्ट 'रफोर बिसोरनाव दङ'। दफा 3,4 आरो 5 आ मोनथाम थि खालामनायनि सिङाव थानाय गासै बिबांखौ सुख 'नो खाबु होयो। दफा 3 नि सिङाव साखिगिरिफोरा 10 मार्च, 1949 निफ्राय जागायजेन्नाय गिबि थाम दानफोरनि थाखाय दानारि किस्तिफोराव मोनथाम थि खालामनायनि सिङाव होनोगोनां गासै बिबांखौ 5,000 रां होनो राजि जायो आरो बेनि उनाव गासै बिबांखौ होजासिम दानफ्रोमबो 9,000 रां होनो राजि जायो। दफा 4 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया दानारि किस्ति सुदखौ सुख' थायाब्ला बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना लानाय जागोन आरो होनां किस्तिफोरा अनजिमायाव नैखौ बारायोब्ला सरकारनो रैखाथिनिफ्रायल 'नङा नाथाय गुबुन राहायैबो सुदजों लोगोसे मोनथाम थि खालामनायनि सिङाव होनोगोनां गासै बिबांखौ सुख' नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। दफा 5 नि सिङाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि साखि होग्राफोरा गावसोरनि सानना लानाय आरो लुजानो हाथाव सम्पथिफोरखौ फोरमायनो हाथावना सोलायसोल 'खालामनांगोन।
आर
एम
एस
आ फोसावदोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा जोबनायाव सेटेलमेन्टनि बिथिङाव फोजोबनो नांगौ आरो बबेबा हानजाया गुबुननि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनो नाङा। मा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि दं दि सोलायजानाय कन्ट्रेक्टआ हाइपोथेकेशन बन्डखौ मावफुंखांनायनि उनाव गोहोआव फैनांगौ एबा बुंनाय बन्डखौ सेटेलमेन्टनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे थि समनि गेजेराव मावफुंजायाब्ला बेयो गोहोम गोनां जानाङा? जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि मोननाय नङा कन्ट्रेक्टनि रोखा सोदोबफोराव एबा खाथि खालानि थासारिफोराव जेराव डकुमेन्टा मावफुंजानांगौ जादोंमोन। बेयो मोनसे गाव थाफानाय खाख्रिमोन; बेयो बेनि थाथाय एबा बाहायनायनि थाखाय सिगांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। दाहारनिखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनफिन्नायनि आदबनि थाखाय राहा होनाय जादोंमोन। सिगांनि कन्ट्रेक्टफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो पार्टिनि मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
507.......................................................................................................................................................................................................
बे बाथ्रा दान्थेलायनायआ अरायथा नङैमोन बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों, जों सानाखै दि बेबादि गोरोन्थिआ मोनसे खाख्रिखौ उदायै खालामो एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनाय एबा रोखा नङि रोखा खालामजासिम बेनि मावथायखौ थाद 'होयो। सोलायजानाय गोरोबथिया मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन होयो आरो सिगांनिफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो जुदि गोदान रादाइखौ आबुङै एबा एसेयै बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे थार रैखाथि दंमोन, अब्ला गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया फिथायफोरखौ लाथारनांगौ। बेनिखायनो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि 22 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि रादाइया थार सान्ना नायनायनि थाखायमोन आरो बाहागोफोरनि सरासनस्रा थांखिया बेनोमोनदि बेयो सिगांनि दान्थेलायनायफोरनि बदलै जानांगौमोन आरो बेनि उनाव बाहागोफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय हारसिङैनो बेखौ नायनांगौमोन। मानोना खाख्रिआ जेबो रोखा-नङि फोरमायाखै, बाहागोफोरनि उननि आखुथायनि जेबो नायबिजिरनाया बिसोरनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंजायो। बिदिब्ला, उननि सोंथिया नंगौ नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
22 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि अक्ट 'नि कन्ट्रेक्ट। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आरबिट्रेशन दफानि समफारिफोरा गुवार आरो गुवार, आरो बे सोंनायनि सायाव जायखिजाया दानथेलायनाया आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया राहाजों बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि सिङाव फैदोंमोन। 508 मावख 'आरिफोर एबा केस आयेनजों गोहोम खोख्लैयालासे, सिगांनि सावरायनायनि जुक्तिगोनां फिथायआ जागोन दि आरबिट्रेशन दफाया गुबै कन्ट्रेक्टजों थैदोंमोन। बुंजानाय दफाया मोनसे गुबै समफारि एबा मोनसे जामुंमोन ना नङामोन, बेयो कन्ट्रेक्टनि मोनसे गोनांथार बाहागोजों खम नङामोन, जायहा कन्ट्रेक्टनि जेबो थाथाय गैयामोन। बेयो कन्ट्रेक्टनि थाथायफोरनि सिङाव एबा सोमोनदोआव नुजानाय गासिबो दानथेलायनायफोरखौ लाफानो थांखि लाजादोंमोन। फ्रेज' ल 'जिआ गुवारसिन फेहेरनायनिब्लाबो, बेयो सान्नो हाथाव नङा दि पार्टीफोरा बिनि थांनाथानायनि उनावबो मोनसे गोदान कन्ट्रेक्टजों सोलाय जादोंमोन।
आरबिट्रेशन क्लज, नाथाय बे थासारियावबो दि बेयाव गुबै आरो खान्थियारि मोन्नैबो सोदोबफोर दं, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि पार्टिफोरा आरबिट्रेशन क्लजखौ लाफानानै गोजाम कन्ट्रेक्टफोरनि समफारिफोरखौ गारदोंमोन। बे सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां उकिलजों मुंख' जानाय केस आयेना, जोंनि नोजोरै, बिथांनि गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होआ आरो थारै जाय बिखान्थिनि सायाव बुंजानाय थिरांथाफोरा बिथा खालाम जानाय, बेयो बिनि उलथाखौ इंगित होयो। जों दा बिजाबफोराव माखासे गनायथिगोनां फोरमायथिफोर आरो सोंजानाय सोंथिनि सायाव माखासे जाथायफोरखौ नोजोर होगोनः चिट्टी अन कन्ट्रेक्टाव, 21थि एडिनाव, मोनसे आरबिट्रेशन क्लजनि सिमाखौ बे रोखोमै, पृ
322 आव बुंनाय जादोंः "जाहाथे आइनखौ दा ओरैबायदि लानांगौ दि जेब्ला मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ उदायै जायो अब्ला बेबादि क्लजआ मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय थाफादेरो जाय सिगाङाव नुजादोंमोन एबा मोन्नैबो बाहागोनि बिबाननिफ्राय एसे गोहोम खोख्लैजानायमोन।
yआ गुबुनजों नाजावजानाय, एबा गोसोबायनाय। "16थि एडन., पृ
63आव" आरबिट्रेसननि सायाव रसेल "आव, कन्ट्रेक्टखौ थि खालामनायनि उनाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ थांना दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय आनजादखौ दोननाय जादोंः" बेबादि जाथायफोराव आनजादखौ बुंनाय जादों दि कन्ट्रेक्टआ गावनि बाहेरानि माबा मोनसेजों थि खालामजायो ना जाया, जाय थासारियाव आरबिट्रेशन क्लज 509आ बेजों थि खालाम जायो, एबा कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारलांनाय माबा मोनसेजों, जाय थासारियाव आरबिट्रेशन क्लजआ गोहोम गोनां जाना थायो आरो बेखौ बाहायजानो हायो। "हिरजी मुलजी बनाम चेओं यू स्टीमशिप कम्पानी (1) आव जुडिसियेल कमितिआ पृ
502 आव गुबुन मोनसे आनजाद होयोः" जाय सुबुंनि सिगाङाव कमप्लेन लाबोजायो बियो गावखौ आरबिट्रेनेल जुरिसदिक्सनजों बेखौ थि खालामनो थाखाय रां खाथायनो हाया। बिनि गोहोआ बिनि थाथायनि सायाव सोनारो।
हेमेन बनाम डारवाइन लिमिटेडआव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथायाव मोनसे रादाइखौ नेवसिगारनायनि सोंथिनि बिथिङाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजनि गोसारथिनि सायाव जोबोद गोसोनांथाव सावरायनायखौ मोनो। (2) बैयाव मोनसे हानजाया मोनसे रादाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुन मोनसेजों बेबादि नाजावजादोंमोन। रादाइजों खोबजानाय गोबां गाहायफोरनि सिङाव खहा खालामनायनि सोमोनदै नांलायलायनाया नुजादोंमोन। आरबिट्रेशन क्लजआ जगायदोंमोन दि रादाइ एबा बेयाव थानाय जायखिजाया राहाफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायनाया आरबिट्रेशननो थिनहरजानांगौ। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि नांलायनाया आरबिट्रेशन क्लजनि सिङावमोन। ल लर्डसनि बिबुंथिफोराव मोनसे गुवारसिन सोंनायखौ सावरायनाय जादोंमोन आरो माखासे सोमोनदो गोनां प्रिन्सिपलफोरखौ सुंद 'महरै बुंनाय जादोंमोन। 343 आव बिसकाउन्ट साइमन एल
सी
आ मोनसे क्लज नोजोर होदोंमोन, जेरै मोनसे आरबिट्रेशन क्लज।
(ङ) बिनि राव बायदियै आरो थासारिफोरनि नुथायाव जेराव बेखौ बानायनाय जादों। जुदि बेले-बेजेया बे बाथ्रायाव दं दि बे दफाखौ लाफानाय रादाइया माब्लाबाबो गासिबो जाबायना गैया, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफानि सिङाव आरबिट्रेशनआव थांनो हाया, मानोना जाय हानजाया नेवसिगारो दि बिथाङा माब्लाबाबो रादाइयाव हाबना दं, बियो बेखौ नेवसिगारो दि बिथाङा माब्लाबाबो जमा खालामनायाव बाहागो लादोंमोन। रोखोमसेयै, जुदि मोनसे हानजाया (1), 502.65 (2), 343345,347,350.510, बुंजानाय रादाइया बाथ्रा दानथेलायगासिनो दं दि बियो जागायनायनिफ्रायनो उदायै (मानोना, बिदिन्थि महरै, बेबादि रादाइ खालामनाया आयेनारि नङि), आरबिट्रेशन दफाया खामानि मावनो हाया, मानोना बे नोजोरनि सायाव दफायाबो उदायै। बबेखानि, बाहागोफोरा मोनसे फारसेथिं बुङो दि बिसोर मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, नाथाय मोनसे फारागथि नुजाबोदों, जेरै बिसोर मोननैनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायदोंमोन, एबा मोनसे फारसेथिंनिफ्राय आरोबाव बेबादि थासारिफोर जाय मोन्नैखौबो हगारदोंमोन।
"सोमोन्दोआव", एबा "सोमोनदोआव", एबा "सिङाव" सोमोन्दोआव नुजानाय फारागथि महरै गनायनाय जागोन, आरो मोनसे आरबिट्रेशन क्लज जाय बेफोर, एबा रोखोमसे, बुंफुरलुफोरखौ बाहायो, बै बायदियैनो सानजानांगौ। इंलेन्डनि आयेनजों (जेरै आं स्कटलेन्डनि आयेनजों बुजिनो हाया) बेबादि आरबिट्रेशन क्लजआ सिफायनायनि थाखाय खहाखौ बिजिरनायनि गोहोबो होयो, बबेखानि बेयो आरबिट्रेनेल आफादनो बेबादि खालामनो गोहो फोरमायनो हाया। आं गनायाखै दि गोजौनि बेबादि सोदोबफोराव फोरमायजानाय मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ जेबो जाथावना आर 'ज खालामनायखौ बन्द' खालामो मानोना रादाइया "जोबबाय", बिदिन्थि महरै, गोसो बायग्लाबनायजों। बेबादि जाथायफोराव बेयो रादाइनि दिन्थिफुंनाय जाय जोबबाय। "लर्ड लर्डआ 344 पि
आव लर्ड डुनिनजों फोरमायजानाय नोजोरनि सायाव बिबुंथि होयोः बिनि बुंनाया मोन्नैबो जाथायफोराव समान महरै बाहायजायो, मानोना
511 लर्ड मेकमिलानआ 345 आव रोखोमसे नोजोर होदोंमोनः "जुदि बे बादायनाय नुनो मोनो दि बाहागिफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो मोनसे खाथायनाय रादाइ दंना गैया, बेबादि नांलायनाया जुजिनाय रादाइआव मोनसे आरबिट्रेशन दफाजों खोबजानो हाया। बेबादि थासारियाव मोनसे खाथायनाय रादाइया खालाम जादोंमोन, बिनि आरबिट्रेशन दफायाव थानाय आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे थार साबमिशनजों, आरो, आरबिट्रेशन दफानि रावआ बेबादि जायागौमानि बिनि आरजखौ हगारनाय जायागौमानि दिन्थिफुंनाया जागाय जेनो, बैयाव जेबो जाहोन नुनो मोना मानो आरबिट्रेटरनि ओनसोला मोनसे केसखौ गुबुन केसजों समान खोबनाङा।" 511 लर्ड मेकमिलानआ p
345 आव रोखोमसे नोजोर होदोंमोनः "जुदि बे बादायनाय नुनो मोनो दि बाहागिफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो मोनसे खाथायनाय रादाइ दंना गैया, बेबादि नांलायलायनायखौ जुजिनाय रादाइआव मोनसे आरबिट्रेशन दफाजों खोबजानो हाया।
एबा कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजखौ आलादा खालामनो नागिरदोंमोन। आरोबाव, मोनसे सरासनस्रा आरबिट्रेशन क्लज थानाय मोनसे गनायजाथाव बाइन्डिं कन्ट्रेक्टआ थि खालामनो हागौ दि माखासे जाथायफोराव कन्ट्रेक्टआ जोबगोन। जुदि मोनसे सोंथिया नुजायो दि कन्ट्रेक्टआ बेबादि जायखिजाया जाहोननि थाखाय जोबबाय नामा, आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो आरबिट्रेटारआ बे सोंनायखौ नाङा। बेयो रोखा, दि कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरा बेखौ गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि जोबनायसिम लाबोनो राजि जानो हागौ आरो बेखौ माब्लाबाबो गैया बायदि मानिनो हागौ। बेबादि थासारियाव, कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंब्ला, बेयो कन्ट्रेक्टजों लोगोसे खारगोन। जुदि पार्टिया कन्ट्रेक्टनि थाखाय मोनसे गोदान कन्ट्रेक्टखौ सोलायो जायखौ बिसोरो बोखारदोंमोन, अब्ला बोखारजानाय कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजखौ गोदान कन्ट्रेक्टनि सिङाव सोंथिफोरनि थि खालामनायनि थाखाय बाहायनो हाया। बेफोर गासैबो गुदि एबा एसेल 'गुदि बाथ्राफोर। बेफोर बिसावरायनायनि केसाव मोनसे बिसावराय क्लजखौ बाहायनो हागोन ना नङा।
e मोनसे बोखारजानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव। खान्थिया रोखा; जुदि कन्ट्रेक्टखौ गुबुन मोनसेजों बोखारनाय जायो, अब्ला आरबिट्रेशन क्ल 'ज, सिगांनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागो जानानै बेजों लोगोसे गोग्लैयो। गियान गोनां ल ल' लर्ड पिनआ p
347 आव गावनि फोजोबनायनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ दिन्थियोः "आं बिनि मथै गनायथियाव दं दि जायखौ सरासनस्रायै नेवसिजानाय एबा मोनसे कन्ट्रेक्टनि आबुं सिफायनाय बुंनाय जायो, बेयो गुबुन मोनसे पार्टिजों गनायजानाय जाथों एबा जायाथों मानो, मोनसे कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय नङा, बबेखानि बेयो दुखु मोननाय पार्टिनो बिबानफोरखौ आरोबाव आबुं खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हागौ जायखौ बिथाङा मोनसे कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों नाजावदोंमोन। कन्ट्रेक्टआ थावरिया, बबेखानि मोनफ्रोम पार्टिआ गुबुननि फारसे लाजानाय बिबानफोरनि गासिबो मावफुंनाया बन्द जानो हागौ। बेयो सिफायनायनिफ्राय नुजानाय दाबिफोरखौ सुनाय थांनाथानायनि थांखिनि थाखाय थायो, आरो आरबिट्रेशन क्ल 'जआ बिसोरनि थांखिफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय थांना थायो, नाथाय कन्ट्रेक्ट क्ल' जआ फेलें जानाय नङा, नाथाय कन्ट्रेक्ट क्ल 'जआ फेलें जानाय नङा।
कन्ट्रेक्टनि थांखिफोरनि सोमोन्दै। "लर्ड राइटआ" नेवसिजानाय "सोदोबनि गोसारथि आरो बेनि गुबुन गुबुन ओंथिफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव, दफा 350 आव बुङोः" बेबादि थासारियाव, नेवसिनाया गोरोन्थि आरो बोखारनाया थारब्ला, कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो; नाथाय जेसेबां गोजान इयुननि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदो दं। बेयो खहा होनायनि थाखाय थांना थायो, सिगांनि सिफायनायफोरनि थाखाय, एबा सिफायनायनि थाखाय जाय नेवसिजानायखौ दाथायो। बेयो खालि मोनसे थि रोखोमनि कन्ट्रेक्ट सिफायनायल 'आरो सरासनस्रायै, मोनसे सरासनस्रा आरबिट्रेशन क्लाजनि सिङाव, कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया गुबुन सिफायनाय बायदि नांलायलायनायखौ लाफायो। "बे थिरांथाआ थोंजों बिन्दोआव नङा; नाथाय बेयाव होनाय प्रिन्सिपलफोरा गुबै थिरांथा लाफानायनिफ्राय गुवारसिन बाहायथिनि। जुदि मोनसे आरबिट्रेशन क्लजखौ गुवार सोदोबफोराव बाहायनाय जायो, जेरै, केसाव थानाय, उसुखुथु एबा उसुखुथु, बेयो नांलायनायजों खोबजानाय नङा।
बाहायनाया थांना थायो, नाथाय मानोना, बेबादि नेवसिगारनाया बाहागिफोरनि रादाइखौ फोजोबनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1) आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जायो। बैयाव सोंनाय जादोंमोन दि मोनसे आरबिट्रेशन क्ल' ज, जायखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, बै केसाव बुंजानाय बेले-बेजेयाव लानो हागोन ना नङा। फारसेथिं बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ सिगांनिफ्राइनो उदायैमोन आरो गुबुन फारसेथिं, नालिसनि दायफोरनि सायावबो, कन्ट्रेक्टआ सिगांनिफ्राइनो उदायै नङामोन। बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नालिसखौ थाबथाहोनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ थाबथाहोनायनि थाखाय डिफेन्देंटजों दाखिल खालामजानाय आर' जिसनखौ बोखारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया केस आइनखौ आबुं महरै नायदोंमोन आरो बिखान्थिफोरखौ दानस' दोंमोन आरो बेफोरखौ पृष्ठा 187 आव सानदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दानि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो लिंहरजायाखैमोन, जेरै, सिगांनि कन्ट्रेक्ट क्ल' जजों लोगोसे मोनसे गोदान आरबिट्रेशन क्ल 'ज दंब्लाबो मोनसे आरबिट्रेशन क्ल' ज दंबावो ना गैया, आरो बेनिखायनो जों बेखौ गोनांथार साननाङा।
(1) मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ बेनि गुबै बाथ्राफोरनिफ्राय आलादा मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे जामुंआरि सोदोब; नाथाय बेयो बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो; (2) मोनसे आरबिट्रेशन क्लजनि बाथ्राफोरा जेसेबां गुवारब्लाबो, कन्ट्रेक्टनि थाथाया बेनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनां सर्त; बेयो कन्ट्रेक्टजों थैलाङो; (3) कन्ट्रेक्टआ बे ओंथियाव नंगुबै जानो हागौ दि बेयो माब्लाबाबो आयेनारि महरै थाफैयाखै एबा बेयो जागायजेननायनिफ्रायनो उदायैमोन; (4) कन्ट्रेक्टआ थारै मावफुंजादोंमोनब्लाबो, हानजाफोरा बेखौ ओरैबायदि फोजोबनो हागौ जेरै बियो माब्लाबाबो थाफैयाखैमोन आरो बेनि थाखाय मोनसे गोदान कन्ट्रेक्टखौ सोलाइयो, जाय बेनि सिङावल 'गावसिनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलायजानायजों ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जायो, गुबै कन्ट्रेक्टनि आरबिट्रेशन क्लजआ बेजों थैलाङो; आरो (6) मोन्नैनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव गोबां थाखोनि नांलाय-मोनलाय जायो, जेरै नेवसिजानाय, गोसो बायनाय, सिफायनाय बायदि बायदि। बैफोर जाथायफोराव बेयो कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनाय जाय जोबबाय, नाथाय कन्ट्रेक्टआ दासिमबो बेनि सिङाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय दं। मानोना कन्ट्रेक्टआ माखासे थांखिफोरनि थाखाय सोलियो, आरबिट्रेशन क्लजआ बेफोर थांखिफोरनि सोमोनदोआव सोलियो। जों मानिदोंमोन दि मोनथाम कन्ट्रेक्टफोरा थि जादोंमोन आरो थामथि सेटेलमेन्ट कन्ट्रेक्टआ मोनथाम कन्ट्रेक्टफोरनि सोलायमोन; आरो, बेखौ मावफुंखांनायनि उनाव, सिगांनि गासिबो कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेयाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजाबो बेजों लोगोसे जोबलांनायमोन। जों बेखौबो मानिदोंमोन दि गोदान कन्ट्रेक्टआ बिनि मोनसे थाथायल 'नङा आरो पार्टिफोरा गावसोरनि मोनथामनि सिङावल' खामानि मावनो नांगौ।
एम
एस
बे नोजोराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार। बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जे
एस
ए
आर
के
ए
आर
जे
इं 1943 आरो इं 1944 माइथायाव गुबुन गुबुन अक्टफोराव किशोरीलाल गुप्ता एन्ड ब्रादार्स मुंनि कन्ट्रेक्टरफोरनि मोनसे फार्मआ अपील खालामग्राजों माखासे रौनिया गलाफोर दानाय आरो दैथाय हरनायनि थाखाय मोनथाम रादाइ खालामनाय जादोंमोन। सेथि रादाइया 43,000 लेडल कुकनि थाखायमोन, नैथिआ 15,500 दुगैग्रा अ' वालफोरनि थाखाय आरो थामथिआ 1,00,000 केटल्स केम्पनि थाखायमोन। बे मोनफ्रोम रादाइयाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। जोबथा मुंख 'नाय रादाइया गनायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेनि सिङाव दैथाय हरजानो गोनां बेसादफोर बानायनायनि थाखाय बेसादफोर जगायगोन। कन्ट्रेक्टफोरा जोबनायाव मावफुंजानायनि सिगां, हेंथाफोर नुजादोंमोन। बे बादायनायफोरखौ गावजों गाव गोरोबनाय रादाइफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनथाम गुबुन गुबुन खाख्रिफोराव दंमोन। लेडल कुकल्सनि सोमोनदोआव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 6 सेप्तेम्बर 1948 आव कन्ट्रेक्ट खालामजादोंमोन।
h होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कन्ट्रेक्टनि सायाव मोन्नाय गोथां मुवाफोरनि बेलायाव सरकारनि होनोगोनां रांखौ आबुं आरो जोबथा थि खालामनाय आरो एखे कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय बिसोरनि दाबि खालामनाय। फार्मआ गावसोरनि खाथियाव थानाय गासिबो आद्रा थानाय बाहागोआरि आरो आबुङै बानायजानाय स्ट 'रफोरखौ हमथागोन। फार्मआ 15 सेप्तेम्बर 1944 मायथाइनि मोन्नै गुबुन जाथायफोर ए/टी नम्बर एम
पि./75762/आर
<आइ
डि
2> आरो 2 एप्रिल 1943 मायथाइनि एम
पि./<आइ
डि
3> आर
<आइ
डि
1आ गिबि दानथामनि थाखाय दानारि किस्ति महरै 5,000 रांल', गिबि किस्तिखौ 10 मार्च 1949 मायथाइआव होनोगोनां आरो दानफ्रोमबो 9,000 रांनि उननि किस्तिफोरखौ सरकारनो होनोगोनां गासिबो होनोगोनां रांल 'होनो राजि जायो। दिफल्टनि जायखिजाया थासारियाव सरकारनि दानारि सुतनि हारआ सरकारनि गिबि दाननिफ्राय 6 जौखोन्दो जागोन।
516 रां दानस्लायनाया अनजिमायाव नैनिफ्राय बांसिन जायो, सरकारहा बे दाहारनि सायाव मुंख 'नाय हाराव बेनि सायाव सुदजों लोगोसे फार्मजों होनोगोनां रांनि गासिबो आद्रा थानाय रांखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो थि खालामनायनि बिथिङाव एबा गुबुन बिथिङाव फार्मजों होजानो गोनां रैखाथिनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि आगानफोर लानाय जागोन। सरकारनो होनोगोनां रांनि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय फार्मआ बामनगाची इंजीनियरिंग वर्क्सआव गासिबो दाजेमारि सेद आरो लीज होल्ड सुतजों लोगोसे गासिबो न' फोरनि न 'फोरनि न' फोरनि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न'
) गबर्नर जेनेरेलनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय। "बे खाख्रिनि क्ल
(1) आव मुंख 'नाय कन्ट्रेक्टआ लिरबिदांनि सायाव मुंख' नाय कन्ट्रेक्ट नं
एम
पि./75442/आर
<आइ
डि
1। केटल्स केम्पजों सोमोन्दो गोनां। क्ल
(3) आव मुंख 'नाय कन्ट्रेक्टफोरा लेडल्स कुक आरो दुगैग्रा समजों सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टफोर जाय सिगाङाव थि खालाम जादोंमोन नाथाय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय थि खालामनायनि बेलायाव होनोगोनां राङा आबुङै होजायाखैमोन। 22 फेब्रुआरि, 1949 नि थि खालामनायनि उनाव, कन्ट्रेक्टफोरा 1,000 रां ज' खालामनानै माखासे रां होदोंमोन, जोबथा रां होनाया 31 अक्ट 'बर, 1949 आव जादोंमोन। बेफोर रां होनायफोरा एल
आव होनाय बायदि खालामजायाखैमोन। कन्ट्रेक्टफोरा एल
आव मुंख' नाय सानथांखि लिरबिदांखौ मावफुंनायावबो फेलें जादोंमोन। माखासे रायलायनाया जादोंमोन नाथाय जेबो नंगुबै फिथाय गैयालासे। आपिल खालामग्राया 517 आव दाबि खालामनाय गुबै थासारिफोरनि बेरेखायै मोनसे सानथांखि खालामनाय एबा दानस्लायहोनायाव फेलें जादोंमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
केटल्स केम्पनि कन्ट्रेक्टफोर। बान्थाजों दुखु मोनना, कन्ट्रेक्टरफोरनि फार्मनि बाहागोआरि रिप 'न्देन्ट किशोरीलाल गुप्ताया गावनि गुबै न्यायबिगियानाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज खालामो दि गुबै कन्ट्रेक्टफोरनि आरबिट्रेशन क्ल' जफोरा जेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो कन्ट्रेक्टफोरा जोबनायाव थि जादोंमोन मानोना सिगाङाव मुंख 'नाय सेटेलमेन्टफोरनि फिथाय महरै आरो बान्थाखौ उदायै आरो उदायै महरै बोखारनाय बिथोननि थाखाय। आं बेयाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैदों दि आर' जनाया थारैनो लेडल्स कुक आरो केटल्स केम्पनि कन्ट्रेक्टफोरजों सोमोनदो दंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय दुगैग्रा अ 'वल्सनि कन्ट्रेक्टजों बिनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बिनि सोमोनदोआव जेबो बान्था होजायाखैमोन। बेनिखायनो बे आर' जियाव जों थारैनो बै कन्ट्रेक्टजों सोमोनदो गैया।, जाट, जाय खिन्थादोंमोन दि रान्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेयाव बुंनो गोनां दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि थिरांथा 518 नि बे बाहागोखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां दि लेडल्स कुक कन्ट्रेक्टआव थानाय आरबिट्रेशन क्ल' जआ बिनि सोमोनदोआव गोरोबनाय थासेयावबो सोलिबोगासिनो दं। बबेखानि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि 22 फेब्रुआरि, 1949 नि गोरोबनायनि फिथाय महरै बेयाव थानाय आरबिट्रेशन क्ल' जजों लोगोसे केटल्स कैम्पनि थाखाय कन्ट्रेक्टआ जोबबायमोन, आरो बेनि फिथाय महरै आरबिट्रेटरहा बै आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जेबो बान्था होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि उनाव बिथाङा मानिदोंमोन दि बे बान्था लेडल्स कुकजों लोगोसे केटल्स केम्प कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव दाबिफोरनि सोमोनदोआव मोनसेल' आरो एंगारनो हायि बान्थामोन, गासै बान्थाया उदायै जादोंमोन। फिथाय महरै गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनसे बिथोन होदोंमोन दि आरबिट्रेशन केम्पआव थानाय क्ल 'जआ बे गासै बिजिरनायनि बेरेखायै आरबिट्रेशन केम्पखौ बोखारदोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ हगारनो नाङामोन मानोना आर 'जलाइगिरिहा गोजौ आदालतावनो आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। जों बे बिथायावनो र 'जलाइखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि कलकत्ता गोजौ अदालतनि माखासे जाथायफोर दं जाय गोबां सन्देह सोमजिहोयो दि बे मामलायाव खालामनाय बायदि रोखोमनि बिथोननिफ्राय बै गोजौ अदालताव आर' जलाइ दं ना गैया। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरा आयेनारि महरै गोजौ अदालताव आर' जलाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामनायाव गोब्राबमोन। आरोबाव, 29 मार्च, 1954 मायथाइसिम बे अदालतजों गनायथि होजादोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानायनि सिगां जेबो थाखोआव बिनायगिरिया बै र' जलाइनि सायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। बिखौ बे गनायथि होनो थाखाय दा गोबाव जाबाय। बेनिखायनो बेखौ फाहामनो थाखाय आर 'जलाइखौ आबुङै नागारगोन मानोना आं मोनदाङो दि दा जेबो जाथायनि आर' जलाइखौ बोखारनो गनायथि होनाङा।
सिगाङाव दावगाहोनायनि सिगां गावखौ गोसोखांहोनाया बाहायजाथाव दि बे मामलायाव जायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो आरबिट्रेन्टआ कन्ट्रेक्टफोरखौ सिफायनाय होनना बुंजानाय 519 कन्ट्रेक्टफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिमोन। बे थारै रिपेनडेन्टनि, केस। बे दाबिनि गुनफोरनि बेलायाव' कर्टहा जेबो जिंगा गैया। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बैफोर दाबिफोरा रोखा महरै कन्ट्रेक्टफोरनि आरबिट्रेशन क्लज सिङावमोन; बेनि बागै जेबो नांलायलायलायलायथि नुनो मोना। बेनिखायनो बे आरबिट्रेसननि दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्लजफोरनि सिङाव नङामोन। बे मामलायाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि 'आरबिट्रेशन क्लजआ सेटेलमेन्टनि फिथाय महरै थाङामोन ना गैया। बे सोंनायखौ सान्ना नायब्ला, जिखिजायामानो, लेडल्स एबा कुक बाथ अवल्सनि सोमोनदै जोंगावखौनो जिंगा खालामनायनि गोनांथि गैया। कुक अवल्सआ कन्ट्रेक्टनि आयदा नङा।
कन्ट्रेक्ट, गाहायनि क 'र्टआ थि खालामदों दि थि खालामनाया सोमोन्दोआरि आरबिट्रेशन क्लजखौ गोहोम खोख्लैयाखै आरो बै थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। नंगुबै सोंथिया जायखौ जों सान्ना नायनांगौआ बेनो दि 22 फेब्रुआरि, 1949 नि थि खालामनाया केटल्स केम्प कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजखौ आबुङै नागारदों नामा। जुदि बेयो जादोंमोन, अब्ला बे मामलायाव आरबिट्रेशनआ रोखा महरै न्यायबिगियान गैयैमोन आरो बेनि फिथाय महरै बान्था मोननाया उदायैमोन, मानोना बेनि बिथायाव जेबो आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट जानाय नङा जायनि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशनखौ लानो हायो। मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट, थारैनो, मोनसे एग्रीमेन्टनि सोरजिलु आरो एग्रीमेन्टजों जाय सोरजियो बेखौ एग्रीमेन्टजों फोजोबस्रांनो हागौ। लर्ड मैकमिलाना बेखौ गुदि सानदोंमोन "दि मोनसे कन्ट्रेक्टनि पार्टीफोरा बेखौ गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि जोबनायसिम लाबोनो राजि जानो हागौ आरो बेखौ ओरैबादि मानिनो हागौ जेरै बेयो माब्लाबाबो थाङामोन" आरो बेबादि मोनसे केसाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंब्ला "(हेमेन 1)
22 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि थिखालामनाया रोखा महरै आरबिट्रेशन क्लजखौ गैया खालामो। बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि 22 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि थिखालामनाया मोनसे गोरोबनाय आरो गोजोनथाव महरै सोलियो आरो बेनिखायनो सोमोन्दोआरि गुबै थिखालामनायाव आरबिट्रेशन क्लजखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। (1), 371.520 बेयो जुदि बुंनाय जायो दि बेबादि थिखालामनाया मोनसे सोलायजानाय थिखालामनायनि समान जाय गुबै थिखालामनायखौ बोखारदोंमोन आरो बेयाव थानाय थिखालामनाय क्लजआ बेजों लोगोसे जोबलांदोंमोन। आं बेखौ सान्नो साहास खालामो दि बे नोजोरआ गोरोन्थि आरो गोरोबनाय आरो गोजोननायनि नंगुबै आखु आरो मोनसे थिखालामनाय क्लजनि गोरोन्थि बुजिनायनिफ्राय जोनोम जादों। बेयाव बेखौ बुंथारनांगौ दि आरबिट्रेशन क्लजआ मोनसे थिखालामनाय आरो गोजोनथाव नङा। आं आरबिट्रेसन क्लजखौ बिजिरगोन आरो उनाव दिन्थिगोन दि मोनसे गोजोनथाव थिखालामनाय आरो मोनसे गोजोनथाव
मोनसे कन्ट्रेक्टनि स्कार्जा। बेनि ओंथिया बेनो दि पार्टिया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावसोरनि गावजों गाव होनोगोनां बिबानफोरनिफ्राय उदां जायोः चेसायर आरो फिफुट अन कन्ट्रेक्टस, थामथि एडिशन, पृष्ठा 433 खौ नाय। "पेर 'ल एबा जर' खा आखुथाइजों खालाम जानाय जायखिजाया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि थाखाय बेयो मोनसे मोजां रैखाथि, दि एक्शननि जाहोनखौ गोरोबनाय आरो गोजोननायजों हगारनाय जादों, थामहिनबा सिफायनायनि उनाव मोनसे एग्रीमेन्टजों जायनि गेजेरजों बिथांनि आयेनारि राहानि अनगा माखासे गनायनायखौ पार्टिया गोरोनथि गैयालासे नाजावनांगौ जायो": चिट्टी अन कन्ट्रेक्टस, 21थि एडिएन., पृष्ठा 286
ब्रिटिश रासियान गेजेट आरो ट्रेड आउटलुक लिमिटेड बनाम एसोसिएटेड न्यूजपेपर्स लिमिटेड (1) स्क्रुटन, एल
जे., आ बुंदोंमोन, "एकर्ड आरो सेटिस्फिकेसनआ मोनसे बिबाननिफ्राय हगारनायखौ बायनाय, जाय जेबो बेसेनगोनां राहा एबा हिंसानि गेजेरजों ओंखारो।
मोनसे गोरोबथि आरो गोजोनथिनि गोहोमा बेनिखायनो मोनसे गोरोबथिनि सिङाव नुजानाय बिबाननिफ्राय हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय जायो। दा मोनसे गोरोबथानिफ्राय नुजानाय बिबानखौ साननाया गोब्राब जायो जेब्ला सोमोन्दोआ थायो। मोनसे गोरोबथि आरो गोजोनथि जाय बेबादि बिबाननिफ्राय हगारनायखौ रैखाथि होयो, थारै सोमोन्दोनि थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ थाङै मानिना लानाय जायो। (1), 643 4.521 सोमोन्दोआ जोबाखै नाथाय बेनि सिङाव थानाय बिबानफोरा बाहायजाथाव जानाय नङा। बेनिखायनो बेयो बेनो दि जेब्ला बेफोर बिबानफोरखौ मावैनि थाखाय थि राहानि थाखाय मोनसे मावआगान लाबोजायो, अब्ला मोनसे गोरोबथि आरो गोजोननाया मोनसे मोजां रैखाथि जगायो। रैखाथि होनायआ बेबादि नङा दि सोमोन्दोआ जोबबाय, नाथाय बिनि सिफायनायखौ गोरोबथि आरो गोजोननायजों गोजोन होदों आरो बेनिखायनो मावनायाव बादीआ सिफायनायनि थाखाय सरासनस्रा राहानि मोन्थाइ गैया। बेयो रोखा रोखा नुजायो दि थाखुलिनिफ्राय फाहामनाय राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां केम्पखौ सिफायनाय जायो।
आर
ए
सि
टि
(1) आ दिन्थियो दि बाहागोफोरा बै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय गावजों गाव क्रस क्लेइम खालामगासिनो दंमोन आरो बेफोर समफारियाव गावजों गाव गोरोबनायमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरा आपिल खालामग्रानो 45,000 रां हरगोन। दफा (3), (4) आरो (5) आव बुंनाय दं दि बे रांखौ माबोरै होनांगौ आरो बेनि पेमेन्टखौ माबोरै रैखाथि होनांगौ। दफा (6) आव बुंनाय दं दि कन्ट्रेक्टआ जोबनायाव सेटेलमेन्टनि बिथिङाव फोजोब जायो। बेनिखायनो बाहागोफोरा खालि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि बिथायाव खालामनाय दाबिफोरखौ सिफायनायनि बाथ्रा दान्थेल 'थि खालामनो सानदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर कन्ट्रेक्टनि थाथायखौ सान्गासिनो दंमोन, मानोना बेयो गैयाब्ला बेखौ सिफायनो हाया। दा आं मोनसे आरबिट्रेशन क्ल' जनि आखुआव फैयो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि कन्ट्रेक्टाव बेबादि क्ल 'जआ कन्ट्रेक्ट मोडनि अनगायै दं। हेय राइटआ बुंदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट म' डआव बेबादि क्ल 'जआ लर्डमेन' स क्ल 'ज 1 नि मोनसे गोनांथार क्ल' ज।
लिंगनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर..
बे गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय मोनफ्रोमबो गनायथिनि बागै बुंनो हायो, आलादा आलादा दर-दामलाय नङाब्लाबो, नाथाय मोनसेखौ सरासनस्रा गनायथियाव सोफादेरनाय जायो। "लर्ड मैकमिलानाबो बे एखे मामलायाव मोनसे आरबिट्रेशन दफानि आखुनि सायाव माखासे जोबोर रोखा नोजोर होदोंमोन। बिथाङा पृष्ठा 373 4 आव बुंदोंमोनः" आं बेखौ सान्नो साहास खालामो दि मोनसे गनायथियाव मोनसे आरबिट्रेशन दफानि नंगुबै आखु आरो खामानिनि फारसे थोजासे गोसो होजायाखै। बेयो गुबुन खोनदोफोरनिफ्राय जोबोद आलादा। गुबुन खोनदोफोर (1), 371.522 आ बाहागोफोरा गावजों गाव लानाय बिबानफोरखौ थि खालामो, नाथाय आरबिट्रेशन दफाया मोनसे बाहागोनि सायाव गुबुननि फारसे मोनसे बिबान जाब्लाङा। बेयो मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिखौ सिनायथि होयोदि, जुदि जायखिजाया दानथेलायनाय नुजायो, जाय बिबानफोरनि सोमोनदै सासे बाहागोआ गुबुन मोनसे बाहागोखौ लानाय जायो, अब्ला बे दानथेलायनायनि
गावजों गाव बाहागोलागिरिफोरनि बिबानफोरखौ सरासनस्रा जर 'खा महरै बाहायजानो हाया आरो बिसोरखौ सिफायनायनि फिथाय महरै खहा खालामनायल' जायो, आरबिट्रेशन क्ल 'जखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दाजेमारिजों जर' खा महरै बाहायनो हायो। आरबिट्रेशन क्ल 'जखौ सिफायनायनि थाखाय आरबिट्रेशन क्ल' जआ खहा खालामनाय नङा, नाथाय बेखौ बाहायनाय जायो। "आं सानो दि गोरोबनाय आरो गोजोन आरो आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सोमोन्दो गोनां आखुया सिगांनि थाखाय उननिखौ फोजोबस्रांनायखौ जाथावै खालामो। मोनसे गोरोबनाय आरो गोजोननाया बाहागोल' मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिबानफोरनिफ्राय हगारो नाथाय बेयाव आरबिट्रेशन क्ल 'जखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना लर्ड मैकमिलाना बुंनाय बायदि, आरबिट्रेशन क्ल' जआ मोनसे बाहागोलानि सायाव गुबुननि फारसे मोनसे बिबान दोनो, नाथाय मोनसे गोरोबथिखौ सिनायथि होयो दि जुदि बबेबा बेले-बेजेया गुबुन मोनसे बाहागोलागिरिजों लाजानाय बिबानफोरनि सोमोनदै ओंखारो, अब्ला बेबादि बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशन क्ल 'जजों फोजोबनाय जागोन।
मोनसे गोरोबनाय आरो गोजोननाया गोरोबथिनि सिङाव थानाय बिबानफोरनि सोमोनदै मोनसे बेले-बेजेनिफ्राय खम नङा। बेबादि बेले-बेजेया आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव दङब्ला आरबिट्रेशननि गेजेरजों फोजोबनो गोनां जायो आरो जायखिजाया हानजाया बेखौ मावनो लुबैयो। बेयो अब्लासिम जानो हाया जेब्लासिम 'आरबिट्रेशन क्लजआ गोरोबनाय आरो गोजोननायखौ बासिना थायो। जुदि बै बेले-बेजेया आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव गैया, अब्ला थारैनो जेबो आरबिट्रेशन जानो हाया, नाथाय बेनि जाहोना बे नङा दि आरबिट्रेशन क्लजआ जोबबाय नाथाय बेले-बेजेया बेनि सिमानि बायजोआव। आं बुंगासिनो गैया दि आरबिट्रेशन क्लजआ थांना दं ना गैया बेखौ थि खालामनाया आरबिट्रेटरनि सायाव। बेयो गोबां जाथायफोराव कर्टजों थिरांथा खालामजानांगौ जानो हागौ। बेयो 523 आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि महरनि सायाव सोनारो आरो बे बाथ्रायाव सोंनायनि थाखाय दा जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। आंनि नोजोरआव मोनसे गोजोनथाव क्लज नुजाया नुजायो आरो बेनिखायनो मोनसे आरबिट्रेशन एक्जामिनेशन बुंजानाय क्लजखौ फोजोबस्रांनाय नङा।
बे मामलायाव आर
डी
आरो गोजोननाया बेखौ रोखा महरै दिन्थियो। 22 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि थि खालामनायनि समफारिफोरनि बागै आं सिगाङाव जाय खिन्थायो, बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि केटल्स केम्पनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय आरो बेनि फिथायफोरनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ बियो फोजोबदोंमोन। बियो गासिबो बुंदोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव खहा जादोंमोन आरो खहा खालामनायनि दाबिखौ "थि खालामनायनि बिथिङाव" गोजोन होनो गोनांमोन। बेयो कन्ट्रेक्ट एबा बेनि गेजेराव थानाय आरबिट्रेशन क्लजखौ फोजोबस्रांनायनि थांखि लायाखैमोन। बेनिखायनो आं सन्देह गैया दि आरबिट्रेशन क्लजआ सोलिदोंमोन आरो आरबिट्रेटरआ आरबिट्रेट खालामनो हाथावनामोन। बान्था, आंनि नोजोरै, मोनसे उदायैमोन। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 62 नि नोजोरनिफ्राय आयदाखौ नायब्ला थाथाइआ गुबुन नङा। बे खोन्दोआ बेफोर समफारिफोराव दङ '। जुदि मोनसे गोदान कन्ट्रेक्टखौ सोलायनो एबा सोलायसोल' खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरखौ गनायनाय एबा गुबै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया, अब्ला बुंनाय जायो।
o गुबै कन्ट्रेक्टखौ सोलायबाय एबा बेखौ बोखारबायबो। बेयो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय आरो बेनि फिथायफोरनि बादै नांलायनायखौल 'थि खालामो। एखे जाहोननि थाखाय बेखौ गोजाम कन्ट्रेक्टनि सोलाय गोदान कन्ट्रेक्ट होनना बुंनो हाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों दि बेयो कन्ट्रेक्टनि थाथायखौ गनायो आरो बेखौ सिफायनायनि जाथायफोरखौल' थि खालामो। दा बे सोंनायाव आंनि नोजोरखौ फोरमायनो दंबावो दि 22 फेब्रुआरि, 1949 नि सेटेलमेन्टआ मोनसे गोरोबनाय आरो गोजोनथाव नंगौना नङा। आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि मोनसे गोरोबनाय आरो गोजोननाया मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे बिबाननिफ्राय उदां जानायनि बायनाय। बे हगारनाया मोनसे गोरोबनाय, जाय गोरोबनाय। नाथाय गुबुन गासैबो गोरोबनायफोर बायदि बे गोरोबथियाबो गनायथिनि गेजेरजों मदद होजानांगौ। गोजोननाया बै गनायनाय। बेखौ सिगाङाव साननाय जादोंमोन दि गनायनायखौ मावफुंनांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गनायथिनि थाखाय जाय रिलिजारनि गेजेरजों हगारनायनि सिगां गनायथि होजादोंमोन।
ive
उननि नोजोरआ बेनो दि बिजिरनाया मावफुंथाव जानो हागौ; हगारग्राजों गनायजानायखौ मोननायनि सिगां हगारनाया गोहोमगोनां जानो हागौ जुदि बियो गनायजानायखौ हगारनायनि बावसोमनायखौ गनायनो राजि जायो। बेयो मोनसे एबा गुबुन मोनसेया बाहागोफोरनि गनायथिनि सायाव सोनारो। बेयो मोनसे थांखिनि सोंथि। आरो जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, गनायथिया लिरनायाव फोरमायजायो, सोंथिया मोनसे खाख्रि लुनायनि मोनसे। जोबोद मोजाङै थि खालामजादों। अब्ला सोंनाया बेनोदि, बेयो 22 फेब्रुआरि, 1949 नि थि थि बानायनाया, दि आर 'जलाइगिरिआ रां होनो आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रैखाथि सोरजिनायाव कन्ट्रेक्टरफोरनि बावसोमनायखौ गनायनो राजि जायो? एबा बेयो थि लुनाय दि कन्ट्रेक्टरफोरखौ बिसोर गावसोरनि बावसोमनायफोरखौ फोजोबनायसिम हगारनाय जायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि फिनहोग्रा, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मानिना दिन्थियो दि 6 थि खालामनाय।
एन्टआ कन्ट्राक्टरफोरनि रांखौ होनो आरो कन्ट्राक्टनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुंयै मावनो थाखाय मोनसे सानथांखि बन्डखौ मावफुंनायखौ गनायदोंमोन। बे दफायाव बुंनाय जादों दि "कन्ट्राक्टफोरा जोबनायाव सेटेलमेन्टनि बिथिङाव फोजोब जायो"। बेखौ बुंनाय जायो दि बेफोर सोदोबफोरा दिन्थियो दि बेनि थांखिया कन्ट्राक्टरफोरनि समायनायखौ गनायनायमोन आरो बेनि उनाव कन्ट्राक्टनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरनिफ्राय बिसोरखौ हगारनायमोन। दा आं सानो दि "सेटेलमेन्टनि बिथिङाव जोबथारनायाव जोबथारनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया गोनांथारै सेटेलमेन्टाव थानाय कन्ट्राक्टरफोरनि समायनायजों फोजोब जानाय नङा। बेयो आंनो बे ओंथि होनो हानाय नुनो मोनो दि कन्ट्राक्टआ जेब्ला बिनि समफारिफोरखौ मावफुं जायो अब्ला जोबथारगोन। सोदोबफोरा नङा, "जोबथारनायाव सेटेलमेन्टनि समफारिफोरजों फोजोब जायो" नाथाय बेफोरो, "जोबनायाव सेटेलमेन्टनि समफारियाव फोजोब जायो"। बेफोरो रोखा दि कन्ट्राक्टरफोरा 525 माइ
मोनसे सानथांखि गोनां ब 'न्ड। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि समफारिफोरखौ मावफुंजासिम रादाइखौ फोजोबनाय जायामोन, नङाब्ला बेयो "थि खालामनायनि बिथिङाव" मोनसे फोजोबनाय जायामोन। बे मामालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खाख्रिखौ फज' नायाबो आंनो गनायथाव बुंफुरलु जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिया थि खालामनायनि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां रांखौ मोन्नो गोनांमोन। बेयो कन्ट्रेक्टरफोरनो बेखौ होनो थाखाय गोबां गोबाव सम होदोंमोन। बेखौ रां होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय रैखाथि होनो थाखाय दर-दाम खालामनाय जादोंमोन। हगारनाया रां होनायजों जानो गोनांमोन। बेफोर रां होनायफोरखौ होनायनि समायनाया थि थासारियाव, गावनो मोनसे हगारनायनि समान जानो हागौ। नाथाय आं बेखौ नायनो आबुङै फेलें जायो दि जेब्ला मोनसे सानथांखिजों रां होनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बावसोमनाय थायो, अब्ला बाहागोआरिफोरा मोनसे सानथांखि गोनां हगारनायनि सिगां मोनसे सानथांखि गोनां हगारनायनि थांखि थानो हागौमोन।
आरो जोबनायाव थि खालामनायनि बिथिङाव फोजोबनाया ओरैबादि गोख्रों दि बाहागोआरिफोरनो बेबादि थांखिखौ दाय होनो हायो। बेफोर सोदोबफोरा ओंथि होनो हाथावना दि रादाइया थि खालामनायनि बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबजानांगौमोन आरो, बावैसो मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बैफोर सोदोबफोरखौ होनो थाखाय बेनो थार ओंथि। बेनिखायनो, आंनि नोजोरै, थि खालामनाया मोनसे गोरोबनाय आरो गोजोनथाव नङा। बिनि बाथ्राफोरखौ मावजासिम, आर' जलाइगिरिआ रादाइनि सिङाव गावनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ लाखिदोंमोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा बाथ्रा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जायखौ आं नोजोर होनांगौ सानो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाया जायखिजाया थासारियाव गुबुन फारसे दोनजानो गोनांमोन मानोना बियो बिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि फोरमायदोंमोन। बे गोरोन्थिखौ बुंनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइया बैफोरनि रुजुनायाव गिदिरसिन खहा होनाय दंमोन जायखौ आर' जलाइगिरिया राजि जादोंमोन। दा बे आर 'जलाइआ आर' जलाइनि सायाव सोनारो, दाबि खालामग्राया सुख 'नायनि थाखाय दाबि खालामनो हायाब्ला।
67 526 थिखालामनायाव मुंख 'नाय बिबांसिम सिमागोनां जानानै, आं सिगाङावबो बुंबाय दि आंनि साननायाव बेयो गोरोबनाय आरो गोजोनथाव नङा। बेनिखायनो बान्थानि मोखांआव जेबो गोरोन्थि नुजायाखैमोन। आरोबाव आं सानोदि बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गेबें नङा दि बान्थाखौ गोजौयाव मुंख' नाय गोरोन्थिखौ बेखेवनायनि थाखाय आलादा दोननो गोनां। आं मोनादि बेबादि केसखौ आर 'जियाव खालामनाय जादोंमोन जायनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिनायथिनि दफा 34 आरो 35 आव खालामनाय जादोंमोन। आं सानाखै दि बेयो बैयाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर दफाफोरा आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ फोरमायो दि बिथांहा आरबिट्रेट खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन मानोना थिखालामनाया आरबिट्रेशन क्लजखौ फोजोबाखैमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थिमोन दि बिनि सायाव गोरोन्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन। बियो एवार्दनि मोखांआव होनाय रांनि सायाव जेबो थि खालामै रांमोन मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिनायथिनि दफा 34 आरो 35 आव होनाय जादोंमोन। आं सानो दि बेयो बैयाव खालामनाय जादोंमोन।
उसुखुथु। आरबिट्रेटारआ गावनि थिरांथा दि आरबिट्रेशन क्लजखौ बोखारनाय जायाखै नंगौना नङा, बेनि थाखाय जेबो ओंथि गैया, बे सोंनायनि थाखाय कर्टखौ आर 'जियाव थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनिखाय आंनि नोजोरै आर' जआ जाफुंसारनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। आं बेनि मथै बिथोन होगोन आरो बेयाव आरो गाहायाव बेसेनफोरखौ आर 'ज खालामगोन। आर' जआ गोबांसिननि साननाय बायदियै बे आर 'जआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
