1957 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
114। 1953 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
25 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) दिल्लीनि 6 दिसेम्बर 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1953 माइथायनि क्रिमिनल केस नं
3 आव दिल्लीयाव जर' खा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 27 आगस्त 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आर
एल
आनन्द आरो दफा एन
आनंद, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
जे
उमरीगर आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 21 मे 'क' र्टनि बिजिरनाया जे
के
पी
यू
आर
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
25 डी नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै खालामनाय जादों, जाय आपिल खालामग्रानि दायखौ रोखा खालामो। 1947 माइथायनि करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (सी) नि सिङाव बिथांनि साजाखौ रोखा खालामो।
सेन्ट्रेल ट्रेकटर अरगेनाइजेशननि थाखाय रेलजों मोन्नाय बेसादनि दैथाइहरनायखौ लानाय आरो बै गोहोआव बिथांनि सायाव दाय होनाय जादों दि बिथाङा दिल्ली रेलवे स्टेशनआव टाटा आयरन एंड स्टील कंपनी, टाटानगरनिफ्राय रेलवे रसीद नं
039967 अक्ट 'बर 12 आगस्त, 1950 नि सिङाव मोन्नाय फ्राय 500 एम
डी
गिलिर लहा आरो स्टीलनि वैगन ल' डनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे बेसादनि दैथाइहरनायखौ 2 अक्ट 'बर, 1950 खालि लाह' री गेट डिपोआव दैथाइहरहोनाय जादोंमोन। दैथाइहरनाया गोबां समसिम रेलवे डिपोआव गोलांनायमोन आरो सेन्ट्रेल ट्रेकटर अरगेनाइजेशना दैथाइहरनायनि सिगां घाट आरो डेमारेजनि मासुलखौ बाङाइ खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय बियो खालि 100 रांल 'खमायनायाव जाफुंसारदोंमोन। आपिल खालामग्राया क्रेडिट आरो पी
पी
नि गेजेरजों डेमारेजनि थाखाय 2,332,40 रां होदोंमोन।
सेशन आरो अपील खालामग्राया बेफोर बेसादफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेफोरखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बिथाङा लोमजानायनि थाखाय 4 अक्ट 'बर, 1950 नि उनाव खामानि मावाखैमोन, नाथाय बिथांखौ 7 अक्ट' बराव दैथायहरदोंमोन, आरो खुंथाय दिथागिरि श्री एफ
सी
गेरा सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि बिथाङा (अपील खालामग्राया) रेलवे रसिदजों लोगोसे गुबुन मोनसे रेलवे रसिद आरो खालि क्रेडिट न 'टफोरखौ खोमाना लादोंमोन, जाय पेट्र' ल आरो रोगाथाइ मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथियामोन दि बै रेलवे रसिदजों खोबजानाय मुवाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुनि उनाव अपील खालामग्राया पुलिसनो होजादोंमोन आरो 7 अक्ट' बर, 1950 आव श्री एफ
सी
गेरा नि बिथोनआव बिथांनि बेरेखायै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। उननि सानाव, थामहिनबा 8 अक्ट 'बर, 1950 आव, अपील खालामग्राया सुबहान सिंहनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा समाव सुबहान सिंहनो होजादोंमोन जाय सुब
अपील खालामग्रानो 200 रां होनाय जायो जायखौ साब इनस्पेक्टरा गावनि आखायाव लायो आरो बेनि उनाव गुरबचन सिंहआ सेन्ट्रेल ट्रेकटर अरगेनाइजेशननि साब इनस्पेक्टर धरम वीर आरो साखि कर्तार सिंहजों लोगोसे कटिया खाननि अमर सिंहनि न 'खरसिम हानजा लाना थाङो, जेराव लहा आरो स्टीलनि मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो रिकभारि मेमोफोर थियारि खालामनाय जायो। कन्साइनमेन्टजों खोबजानाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनस्नि पेकेजफोरखौ उनाव लाह' री गेट गुड्स डिपोनिफ्राय मोनफिन्नाय जायो। अपील खालामग्रानि रैखाथिया बेनोमोनदि बिथाङा 2 आरो 3 अक्ट 'बराव मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बेफोरखौ सेलुन साइदिं मुङै मिथिजानाय गुबुन मोनसे रेलवे साइदिंआव लांफिनदोंमोन जेराव सेन्ट्रेल ट्रेकटर अरगेनाइजेशननि मुवाफोरखौ सम सम दोनथुमनाय जायोमोन। गावनि फोरमानआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेफोर बेसादफोरखौ 2 अक्ट' बराव सेलुन साइदिंआव लांफिनदोंमोन आरो 3 अक्ट 'बराव सेन्ट्रेल ट्रेकटर अरगेनाइजेशननि मोनसे राहाजों जायखौ सुखदेव सिंहया रैखा खालामदोंमोन।
एडआ सुखदेव सिंहनि ट्राक आरो माखासे गारिफोरनि गेजेरजों लाह 'री गेट डिपोनिफ्राय सेलुन साइदिंसिम बे बेसादफोरखौ बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते बे फोरमानखौ मानियाखै। बेनिखायनो बे थाथाइया बेसिम फैयो दि बै खेपआव मोन्नाय बेसादफोरखौ, अपीलगिरिनि गावनि दिन्थिफुंनायनि बायदिब्ला, लाह' री गेट डिपोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो फोरमान जाया दि बिसोरो 'सेलुन साइदिं' सिम सौहैदोंमोन आरो बिसोरो सेन्ट्रेल ट्रैक्टर अर्गानाइजेसनाव सौहैयाखैमोन। बे बाथ्राखौबो सैथो दि अपील खालामग्राया 7 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव रेलवे रसिद एबा सेन्ट्रेल ट्रैक्टर अर्गानाइजेस' ननिफ्राय मोन्नाय क्रेडिट न 'टफोरनि बागै गोरोन्थि बुंफोरनाय होदोंमोन। आरो आरोबाव सैथोआ बेनो दि अपील खालामग्राया 4 अक्ट' बरनिफ्राय 7 अक्ट 'बरसिम डिउटीनिफ्राय गैयैमोन जेब्लासिम बिथांखौ मिस्टर एफ
सी
गेरानि थाखाय दैथाय हरजायाखैमोन।
रेलवे रसिद नं
039967 नि सिङाव टाटानगरनिफ्राय मोन्नाय बेसादजों गोरोबनाय नङा आरो अमर सिंहनि थावनिनिफ्राय जब्द खालामनाय बेसाद 456 खौ टाटा आयरन एंड स्टील क 'नि बानायग्रा बेसाद महरै दिन्थियाखै। बिनिखाय केसआ ओरैबायदि जायो दि आपिल खालामग्राया जिनिसफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बेफोर बेसादफोरखौ अपील खालामग्राया लाह' री गेट रेलवे डिपोनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बेफोर माब्लाबाबो सेन्ट्रेल ट्रेकटर अरगेनाइजेशनाव सौहैयाखैमोन। प्रसिक्युशना अमर सिंहनि जायगायाव मोन्नाय बेसादफोरखौ अपील खालामग्राया मोन्नाय बेसादजों सरजाबनो नागिरदोंमोन, देलिभारि लादोंमोन आरो बोखारदोंमोन, नाथाय बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बेसादनि सिनायथिया एखे नङा आरो गुरबचन सिंहखौ फोरमान खालामनोबो नुजायाखैमोन दि अपील खालामग्राया बिथांखौ अमर सिंहनि जायगायाव लांजानो थाखाय मुवाफोरखौ बोखारनो थिनदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै केसाव बिजिरनायनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामजानांगौमोन ना नङा।
मोन्नैबो बाहागोनि फोरमान दि अपील खालामग्राया मुवाफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिसोरो माब्लाबाबो मिरुआरि त्रेक्टर आफादसिम सौहैाखैमोन। थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि आपिल खालामग्राया लाह 'री गेट डिपोआव गासिबो बेसादखौ दैथायहरदोंमोन आरो "बियो 2 आरो 3 अक्ट' बराव बेसादनि मोननै ओंथिगोनां बाहागोफोरखौ गुबै महरै बोखारनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन"। जाय दायनि थाखाय आपिल खालामग्राया साजा होजादों, बे आयेननि दफा 5 (1) (सी) जाय गाहायाव होनाय बायदिः (1) "सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुवावनि दाय खालामनायखौ बुंनाय जायो (सी) जुदि बियो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गाज्रि आखुवाव लायो एबा नङाब्ला लाह' री गेट डिपोआव एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय सोलायहोयो, अब्ला बियो गोरोन्थि एबा गुबुन जायखिजाया सुबुं मावगिरि महरै गोरोन्थि खालामनो गनायथि होयो।" 24 "
गुबुन सासे सुबुंनाव बे बाथ्राखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय बुंनाय जायो '
457 "भारतारि दण्डबिधाननि दफा 25आव गोरोनथिजों बुंफोरनाय जादोंः" सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै खामानि मावनाय बुंनाय जायो जुदि बियो बे खामानिखौ गोरोनथि खालामनायनि थांखिजों मावो, नाथाय गुबुन नङा, गियानगोनां। "गोरोनथिगैयै मुलाम्फानि मादाव दङ' दोहोननि बायजोआव दोनजानायजों लोगोसे गोरोनथिगैयै धोननिफ्राय खोमाना लानाय। बेनिखायनो जेब्ला मोनसे थि जिरादआ सासे मावगिरिनि आखायाव थाङो अब्ला बियो गासै थासारिफोराव जिरादखौ गोरोनथिगैयै बाहायनायाव दायगोनां जागोन जाय बेनि बिगोमाखौ खोमाना दोन्नो मोनसे गाज्रि थांखिखौ दिन्थियो। जेरै फज 'ल आली, जे., हरिकृष्णा महताब बनाम सम्राट (1) आव बुंनाय जादोंमोनः" दा आंनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि गासैबो दायगोनां एबा नंगुबै आदबखौ सिफायनाय केसाव नंगुबै महरै फोरमान खालामनाया गोनां एबा नंगुबै महरै रां दोहो
फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि बेलायाव फोरमान खालामजानाया गोनांथार बाथ्रा दि दायगोनांआ गोरोनथि गैयै थांखिजों मावजादोंमोन ना नङामोन। मानोना थांखिनि सोंथिया थोंजों फोरमाननि बाथ्रा नङा, बिजिरसालिनि सम-सम माखासे गुवार आनजादफोर लानाय जायो जाय सरासनस्रायै मोनसे थि केसाव दायगोनांहा दायनि थाखाय हौवाफोरनि जायगा दंमोन ना गैयामोन बेखौ थिरांथा खालामनायाव बाहायजाथाव लामा दिन्थिगोन। बेनिखायनो फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि जाथायफोराव 'दायगोनांजों मोन्नाय फोरमान जानाय रांनि हिसाबाव फेलें जानाय एबा बिनि बाहायनायनि गोरोन्थि सानरिखि होनायखौ सरासनस्रायै दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों थासारि होनना गनायनाय जायो। दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव दाय खालामनाया सोबख' नायजों समान, जाय इंराजि आयेनाव दाथाय जायो, जेब्ला दायगोनांजों एबा मुंजों एबा मावसोमग्रानि थाखाय सम्पथि मोन्नाय जायो आरो बेखौ गोरोनथि खालामनाय जायो।
आर बनाम रेक्स (2) सोबख 'नायनि दायआ (1) ए
आइ
आर
(1930) पाटना 209
(2), 458 खौ गुबुन सासेनि सम्पथिनि दायगोनांजों मोनसे सानथांखि नाजावनाय महरै बरनायनाय जादों। बे मामलायाव मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बुंनाय जादोंमोन दि "बे दायखौ बे थार फोरमाननि फिथाय जायागौमानि खालामाखै दि दायगोनांया जाय खालामदोंमोन एबा जायनिफ्राय बारग' दोंमोन बेखौ दायगोनां गोसोआ नारसिनो।" बिनिखाय जाय दायनि गुबै बाथ्रा जायजों आर 'जलाइगिरिखौ दाय होजादोंमोन, बियो सेन्ट्रेल त्रेक्टर अरगेनाइजेशननि सम्पथिनि सामलायनायनि उनाव बिथांखौ एबा सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै बिबान होनाय सम्पथिखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नाजावदोंमोन आरो बिगुमानि बिगोमा, थामहिनबा सेन्ट्रेल त्रेक्टर अरगेनाइजेशननि बिगोमाखौ खोमाना दोनदोंमोन। बियो गावनि सम्पथिनि थार फोरमान एबा नंगुबै फोरमानखौ फोरमान खालामाखै एबा केसाव मा नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
बिखौ मोन्नाय बेसादजों खालामनाय जायो। बेखौ दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों थासारि मानिनाय जायो। गावनि बिगुमानि बेसादखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दाय होजानाय सासे हाबामानि बेलायाव दायगोनां दायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
एनस
सम्राट बनाम सान्ता सिंहआव हैरिस, सी
जे
खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राया टाटानगरनिफ्राय फैनाय बेसादफोरनि खेपखौ नाजावो। बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा बेफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ (1) ए
आइ
आर
(1944) लाह
338 जों पि
346.459 आव मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय बायदिब्ला बिसोरो माब्लाबाबो सेन्ट्रेल ट्रेकटर अरगेनाइजेशनाव सौहैयाखैमोन। बिथाङा बिजिरसालियाव मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन जायखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। मिस्टर एफ
सी
गेरानि सिगाङाव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा रेलवे रसिदखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो माब्लाबाबो जिनिसफोरखौ दैथाय हराखैमोन जाय गोरोन्थिमोन। बेबादि थासारियाव, जोंनि सान्नायाव, कच 'र्टआ बे फोजोबनायाव न्यायगोनां जागोनदि बिथाङा सेन्ट्रेल ट्रेकटर अरगेनाइजेशन्नि बेसादफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन। मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु होयो जाय कर्टाव कर्नल विलियम बनाम रेक्स, (1) आव बिजिरनो हायो।
फोरमान जायनिफ्राय नोंथाङा मोनदांनो हागौ दि बिथांया रांखौ नाजावनो सानदों मोन आरो जुदि नोंथाङा सानो दि बिथांया बेबादि सानदों मोन, अब्ला बिथांया सोबख 'नायनि फाव। "आरोबाव रेग बनाम लिंच (3) आव, जे
मुरआ बुंदोंमोनः" नोंथांनाव आरोबाव सैथो दं दि, रां मोन्नाय उनाव, खैदीया खारलांदोंमोन आरो गावनि हेफाजायाव थानायसिम फैफिनाखैमोन। नोंथाङा सान्ना लानो हागौ दि बिथाङा बे रांखौ नाजावनो सानदों मोन, आरो बिदि जायोब्ला, बिथाङा सोबख' नायनि थाखाय दायगोनां। "आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ माखासे थि खालामजानाय जाथायफोराव माखासे नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिथांनि आर' जलाइ बायदियै, बिथांनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होयो दि प्रसिक्युशना दायगोनांजों मुवाफोरनि रसिदखौल' फोरमान खालामाखै, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखायबो दि बिथाङा बेफोरखौ गावनि बाहायथियाव सोलायदोंमोन आरो बेफोरखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायाखैमोन जायनि थाखाय बिथाङा बेफोरखौ मोनदोंमोन। बिथाङा महाराजा गुलाम हैदर (4) बनाम रामाक 'ल (5) खौ मुंख' दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलनि सायाव सोनारनाय जाथायफोर। बेफोर गासैबो मोनफ्रोम केसनि एखुथा थासारिफोरनि सायाव थिरांथाफोर। गुलाम हैदरनि मामलायाव (4) (1) पाटना 108
(5) ए
आइ
आर
1938 मेड
(2) (1836) 7 सी
एन्ड
पी
338
(6) ए
आइ
आर
1934 काल
(3) ए
आइ
आर
1934 सिंध 22
(4) ए
आइ
आर
1938 लाह
(8) ए
आइ
आर
1928 लाह
460 बिथोना बेखौ बुंना रोंग' थि खालामजादोंमोन दि रसिद आरो हिसाबाव फेलें जानायनि फोरमानआ गाज्रि खालामनायनि फोरमाननि फारसे मोनसे गोलाव लामा, नाथाय गासिबो लामा नङा। "बै मामलायाव जाय बिजाबफोराव रसिदफोर होजानांगौमोन बेफोर नुजायाखैमोन आरो रोखा फोरमान दंमोन।" हाइ कोर्टआव सासे दायगोनां गथ 'नि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
फोथायनायखौ सिफायनायानो गोरोनथि होनो थाखाय थोजासे नङा आरो सासे गमस्थजों बुथुमनाय रांखौ सुख 'नायनि फोरमानखौ उखिलाया होनांगौ। भिकचान्दनि मामलायाव (3) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ खालि दायगोनांजों मोन्नाय रांखौ सुख' नायनि फोरमाननि सायावल 'जायो दि "गोरोनथिजों सुख' नाय जागोन"। प्रिटचार्डनि मामलायावबो (4) उखिलाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1) ए
आइ
आर
1938 मेड
(3) ए
आइ
आर
1934 सिंध 22
(2) ए
आइ
आर
1934 काल, 1934 काल, 425
(4) ए
आइ
आर
1928 लाह
461 उखिलाबो फोरमान खालामदों दि आर 'जलाइगिरिआ गिबि समाव गोरोन्थि बुंफोरनाय होदोंमोन दि बिथाङा जिनिसफोरखौ दैथायहराखैमोन। बिथाङा गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन आरो बिबानगोनां मावख' गिरिजों लिंहरजानांगौ जादोंमोन। बिथाङा सेलुन साइदिंनिफ्राय बोखारनायनि रैखाथिखौ गायसनदोंमोन जायखौ गनायजायाखैमोन। (1) ए
आइ
आर
1938 मेड। (3) ए
आइ
आर
1934 सिंध 22
(2) ए
आइ
आर
1934 काल, 425
(4) ए
आइ
आर
1928 लाह
461 उखिलाबो फोरमान खालामनो ओंखारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया सासे गुरबचन सिंहनो जिनिसफोरखौ हगारदोंमोन, जाय उनाव बेखौ अमर सिंहनि न' खरआव दोनदोंमोन आरो 'स्टील' निफ्राय माखासे बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
अब्ला प्रसिक्युशना फोरमान खालामनो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाया जोबोद एसेल 'गोनांथि जागोन। सोंनाया आपिल खालामग्रानि मोनसे थांखिनि थाखायल' जागोन आरो जाय थासारिफोरखौ गोजौयाव थि खालामनाय जादों बेयो दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया जायखौ खालामदोंमोन एबा मावनो नागारदोंमोन बियो दायगोनां मेलेमजों नारसिन्नायमोन। जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्राया थारै साजा होजादोंमोन आरो बेनिखायनो जों बे आपिलखौ नेवसिगारगोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
