vil आपिल नं
1958 नि 539। 1957 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
83 आव हैदराबादनि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि 18 नवंबर, 1957,428 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1957 नि जुनिया आपिल नं
4 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 मार्च, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, ए
एन
सिन्हा आरो टी
सत्यनारायणा। पि
बंता रेड्डी आरो आर
महालिंगैयर, रिपेनडेन्ट नं
1
सेकशन सेकशन शुक्लानि थाखाय, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। 20 मे। बी
पी
सिन्हा, जाफर इमाम, पी
बी
गंजेन्द्रागडकर आरो के
एन
वांचू, जे
जे
नि बिजिरनायखौ पी
बी
गजेंद्रगडकर, जे
जे
एन
कपूर, एल
जे
जे
ए
आर
ए
आ होदोंमोन।
मोनसे जावजा सोद्रोमा खोन्दो; मोनसे मासिआ फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय आरो गुबुनआ सरासनस्रा। 1957 मायथाइयाव जानाय सुबुं सदननि सादारन बिसायख 'थियाव बुंजानाय हायुं आवथानिफ्राय मोनब्रै बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो श्री बी
सत्यनारायणा ड' रा (बेनि उनाव बिनायगिरि 2 बुंनाय जायो) कंग्रेस पार्टीजों नाजावजादोंमोन, जेराव बिनायगिरि 1 आरो श्री वी
कृष्णमुर्ति नायडुआ (बेनि उनाव बिनायगिरि 3 बुंनाय जायो) समाजबादि पार्टीनि बिनायगिरिफोरमोन। बे हायुं आवथानि थाखाय बिसायख 'थिया 25 फेब्रुआरि आरो 19 मार्च, 1957 मायथाइनि गेजेराव जादोंमोन, आरो भ' टफोरनि साननाया फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो साथाम बिनायगिरिफोरा फारियै 1,24,039,1,24,604,1,26,792 आरो 1,18,968 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन। बिसायख 'थिनि फिथाया 19 मार्च, 1957 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ आबुं महरै सायख' नाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोनि सायख 'नाय। बिथाङा दाय होदोंमोन दि रिप' न्देन्ट आं गावखौ रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय सासे बिनायगिरि महरै जासिदोंमोन आरो बेबादि बिथाङा सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख 'जानायनि मोन्थाइ गैया। बेनि सोलायै बिथाङा नारसिनदोंमोन दि 429 रिप' न्देन्ट 1आ गुदि समाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन आरो बेनिखायनो बैनि गेजेरजों बिथांनि फोसावनाया गोरोन्थिमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिनि मुं थिस 'ननाया, बेनिखायनो, एलखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन आरो बियो बिसायख' थिखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मोननै रोखोमनि फोसावथाइ दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा ट्रिब्युनलखौ बेखौ फोसावनो लुगैयोदि रिप 'न्देन्ट 1 नि बिसायख' थिया सुबुं थानदै आइन, 1951 (1951 नि एक्ट 43) (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव नंगुबैमोन आरो बिथाङा गावनो पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्टारि पार्लियामेन्ट
डि
एस
बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि कंग्रेस आरो समाजबादि हानजाफोरा सानै-सानै बिनायगिरिफोरखौ बोजबदोंमोन, मोनसे संरैखाथि मासिनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेआ सरासनस्रा मासिनि थाखाय। बिनायगिरि आंखौ संरैखाथि मासिनि थाखाय बोजबदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय मुं थिसन्नाय फर्मफोराव बिथाङा गोनांथार फोसावदोंमोन दि बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन। #बिथाङा गावनि बिसायख 'थि फोसावथाइखौ बे बिथायाव सामलायदोंमोन दि बिथाङा फारियाव सोजानाय मासिनि थाखाय बिनायगिरिमोन आरो भटफोरा एखे बिथायावनो बिथांखौ भ' ट खालामदोंमोन जानांगौ। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिथांनि हेंथा बिनायगिरिया फारियाव सोजानाय मासिनि थाखाय गोबां अनजिमानि भ 'टफोर मोननो हादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ फारियाव सोजानाय मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख' जादोंमोन, अब्ला सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिसायख 'थि दाबि खालामनो थाखाय बियो उदां नङा। जुदि सासे बिनायगिरिया गावखौ मोनसे मासिनि थाखाय जासियो, अब्ला बिथाङा माबोरै गुबुन मासिनि थाखाय सायख' जानाय दाबि खालामनो हायो, आर 'जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन।
बिसोर आरो हारिसाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसोर सोलोंथाय महरै समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै जोबोद उनफिनजानाय; बेखौ गनायनाय जायो दि फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिसायख 'थि गेलेनायनि मोन्थाइ दं; नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा सासेया गावनि गोसोखौ थि खालामनांगोन आरो बियो बबे मासिनिफ्राय जुजिनो लुबैदों बेखौ थि खालामनांगौ। जुदि बिथाङा सरासनस्रा मासिनिफ्राय जुजिनो लुबैदोंब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो हागौ आरो बै थासारियाव बिथाङा गावनि मुं थिस' ननायनि सायाव थि फोसावथाइ होनो नाङा; गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथाङा रैखाखालामनाय मासिखौ जुजिनो लुबैदोंब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय सायख 'नो नांगौ, गोनांथार फोसावथाइ खालाम आरो फिन रैखाखालामनाय मासिआव गावनि गोसोखौ ज' खालाम। खनसे गावनि बिसायख 'थिखौ खालामखांनायनि उनाव बिथाङा सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख' जानाय गावनि मोनथायनि सायाव गिदिंफिननो हाया। बेनिखायनो दिन्थिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो सन्देह गैयालासे गनायथाव आरो गोसो बोनो हाथावनाबो नुजायो।
फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि थाखाय जर 'खा गनायथि। बबेखानि, बेयो हादोरनि गुबुन नोगोरारिफोरजों लोगोसे सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख' जानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय बुंजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। गुबुन सोदोबफोराव, फिननाय 1 नि बायदिब्ला, फारियाव सोजानाय हारिसानि सासे सोद्रोमाहा फारियाव सोजानाय मासि एबा मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोआव सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिसायख 'थि दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, जेराव मोनसे मासिआ फारियाव सोजानाय हारिसानि एबा हारिफोरनि थाखाय रैखाखालामनाय जायो। जेब्ला फारियाव सोजानाय हारिसानि सासे सोद्रोमाफोरा गावनि थाथायनि बागै गावनि मुं थिस' ननायनि सायाव फोसावनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि बियो रैखाखालामनाय मासिनि थाखाय बिसायख 'थिनि थाखाय आरजाथाव जानायनि दाजाबदेरनाय मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। जुदि रैखाखालामनाय मासिनि थाखाय जुजिनाय समाव बिथांनि सुथुर बिनायगिरिआ बिथांखौ फेजेनो, जाय सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिसायख' थि दाबि खालामनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैयो। आरो जुदि फारियाव थानाय भटफोरा बिथांखौ गावनि सायाव फोथायथि दिन्थिदोंब्ला, अब्ला
मुंख 'जानाय सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिसायख' थि दाबि खालामजायो। मासिफोर थिखालामनायनि थांखिया रोखा महरै उनथिंजाय थानाय हारिफोर आरो हारिसानि गोसोफोराव फोथायथि सोमजिहोनाय आरो हादोरनि राजखान्थियारि दाथायाव बिसोरनि मोजां आरो इयुननि बागै बिसोरनो मोनसे रोखाथि होनाय। बे थांखिया गोनांथारै फोरमायो दि मुंख 'जानाय हारिफोर आरो हारिसानि सोद्रोमाफोरा मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोनिफ्राय बिसायख' थि खालामनो मोननै खाबु मोन्नो नांगौ। बिनायगिरि 1 आ मानिया दि बिथाङा खालि थिखालामजानाय मासिनि थाखाय बिसायख 'थि गेलेदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा गोनां फोसावथाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ भटफोरनि गोसोयाव लाबोयो जानो हागौ बिथाङा थिखालामजानाय हारिनि सोद्रोमामोन। बियो थिखालामजानाय मासिनि थाखाय सायख' जादोंमोन होनना दाबि खालामनायनिफ्राय बेयो जाथावैमोन। जिखिजायामानो, बेखौ नारसिननाय जायो दि जुदि आयेन बायदियै बिसायख 'थिया गासै हायुं आवथानि थाखाय जादोंमोन, आरो आलादा मासिनि थाखाय नङामोन, अब्ला बिथांनि सायख' नायाव "थिखालामजानाय मासिफोर" खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिथांनि बिसायख 'थि फोसावथायनि समाव बे सैथोखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन जाय सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिसायख 'थि दाबि खालामनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। जानो हागौ आं दाबि खालामदों दि आइननि दफा 54 (4) नि रोखा राहाफोरजों आबुङै गोरोबनानै सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिथांनि सायख' नायनि फोसावनाया, जेराव आर 'जलाइगिरिआ फिननायाव आर' जलाइ खालामदों दि बिबैजों दफा 54 (4) नि राहाफोरनि सायाव लुनायखौ दोननो दाबियो, आं जुक्ति गैयैमोन आरो नङाब्ला बुंजानाय राहाफोरा गोहोगोरामोन। आथिखालनि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय मोनथाम गाहाय बाथ्राफोरनि सायाव हैदराबादनि बिसायख 'थि ट्रिब्युनल आरो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते फाराग खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खालामदोंमोन आरो गावनि बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बेनि गेजेरजों बुंजानायखौ बोखारनाय जादों आरो आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादों। मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादों। बेनि उनाव बिथाङा बे कर्टाव आर' जलाइ खालामो आरो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनो। बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ फैयो। अब्ला मोननै सोद्रोमा खोन्दोनिफ्राय सुबुं सदननि बिसायख 'थिनि सोमोनदै नंगुबै आयेनारि आरो आयेनारि थाथाइआ मा जेराव मोनसे मासिखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि एबा हारिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादों? बे सोंनायनि फिननाया फारियै संबिज' न आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोमनि सायाव सोनारो। फै जों गिबियाव संबिज 'ननि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरखौ नायबिजिर। दफा 325 आव बुंनाय दं दि संसदनि जायखिजाया सदननि 432 बिसायख' थिनि थाखाय मोनफ्रोमबो ओनसोलारि हायुं आवथानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिसायख 'थि फारि जागोन आरो जायखिजाया सुबुंानो बेबादि दाबियाव जायखिजाया सायख' नाय फारियाव सोफादेरनो एबा बेबादि दाबिआव सोफादेरनो थाखाय उदायै नङा।
खोन्दोआ खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया जाहोननि सायावसो। दफा 326, जाय सुबुं सदननि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो दं, बुङो दि मुंख' जानाय बिसायख 'थिया बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव जागोन, थामहिनबा, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि आरो जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव 21 बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो नङाब्ला संबिज 'न एबा थि आयेन आफादजों थि खालामजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव उदायै जानाय नङा, बेबादि जायखिजाया बिसायख' थियाव भट 'र महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे रोखोमै रोखा दि बिसायख' थि फारिया धोरोम, फोलेर, हारि एबा आथोननि जेबो मुंख 'नाय गैयालाबानो आबुङै धोरोमसावरियारि बिथायाव थियारि खालाम जानाय आरो मुंख' जानाय बिसायख 'थि फारियाव भट' र महरै सोफादेरनायनि रोंग 'थिया रोखोमसेनो आबुङै धोरोमसावरियारि आरो हादोरनि गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा बाहायजानाय।
(1) दफा 331 नि राहाफोरनि सिङाव सुबुं सदनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजोफोराव ओनसोलारि बिसायख 'थिनिफ्राय थोंजों सायख' नायजों सायख 'जानाय सा 500 निबो बांसिन सोद्रोमाफोर थाफानांगोन। बे दफाआ रायजोफोरखौ ओनसोलारि बिसायख' थिफोराव बोखावनायखौ सान्ना लायो आरो बे खोन्दोफोरनिफ्राय सा 500 सोद्रोमाफोरखौ सुबुं सदनआव सायख 'नायनि राहा खालामो। दफा 84 आ रोंग' थिनि बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं आरो बेयो बिथोन होयोदि सासे सुबुंआ संसदआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो सायख 'नो थाखाय रोंग' थि जानाय नङा जेब्लासिम बियो (ए) भारतनि नोगोरारि नङा, (बी) सुबुं सदनआव मासिनि बेलायाव 25 बोसोर बैसोनि बाङाइ नङा, आरो (सी) संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होजानाय बायदि गुबुन रोंग 'थिफोर थायो। दफा 84 (सी) नि थाखाय संसदआव मोन्नै सोमोन्दो गोनां गनायथिफोर दं। बिसोर आइन 1950 जों सोमोन्दो गोनां आयेन 43 (1950) खौ मुंख' यो।
बे आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोर। बे समावनो जों 433 खोन्दोआ संबिजुनि गुबुन मोनसे खोन्दोखौ मुंख 'नो लुबैदों, जाय जोबोद गोनांथार। बे दफा 330। बेयो संबिजुनि पन्डित 16आव फैयो, जाय माखासे थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेयो सुबुं सदनआव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनि राहा खालामो। दफा 331 आव बुंनाय दं दि सुबुं सदनआव (ए), (बी) आरो (सी) नि मोनथाम थाखोनि थाखाय मासिफोर थिखालामनाय जागोन। आथिखालनि बेलायाव जों फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय नैथि थाखोजों सोमोन्दो गोनां। दफा 330 (2) आव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय दं दि जायखिजाया रायजोआव फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय साब आर्टनि सिङाव थिखालामजानाय मासिफोरनि अनजिमा थिखालामनाय जायो। (1) रायजोआव फारियाव सोजानाय मासिफोरनि गासै अनजिमाजों समान रुजुथाय गोनां जागोन, जाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमा थिखालामनाय जायो।
o रायजोनि सुबुं अनजिमा। फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिनि राहाजों जर 'खा रायलायनायनि राहायाव संबिजिरा दफा 330 (2) आव मुंख' नाय रुजुथायनि बिथायाव बुंजानाय संरैखाथि मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायनि न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो समान आदबखौ नाजावबाय। जेराव जों बे दफाखौ मुंख 'यो, जों जाथाय महरै दफा 334 खौ मुंख' नो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि दफा 330 जों जगायजानाय मासिफोरनि संरैखाथिआ संबिज 'न जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि सम जोबनायनि उनाव गोहोम खोख्लैयो। बेबादि बेयो रोखा दि सुबुं सदननि बिसायख' थिया मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोनिफ्रायबो, जेराव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामनाय जायो, आरो संबिजिरा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गोनां रैखाथि होनो थाखाय खालि उसुखुथु दिन्थिदोंब्लाबो, बियो सानगोनाङै गुबुन-गुबुन बिसायख 'थि थावनिफोरनि सायख' नाय बिखान्थिखौ नाजावनो नेवसिगारो आरो मोनसे सायख 'नाय जायो।
सरासनस्रा आरो रोखोमसे बाहायनायनि रोंग 'थिफोरनि बिथायाव थियारि खालामनाय मोनसे जुथाय सायख' नाय फारिनिफ्राय बुंजानाय हायुं आवथानि थाखाय। पार्वतीपुरम बायदि मोन्नै सोद्रोमा हायुं आवथाफोरनि बेलायाव संबिजिरा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरसिम सिमागोनां मोनसे जुनिया बिसायख 'थि 55 434 नि राहा खालामनायनि राहाखौबो नाजावाखै। गासिबो खालामजानाया बुंजानाय हारिसानि एबा हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनि राहा खालामनाय। थिखालामजानाय मासिनि थाखायबो गासिबो भटफोरा भ' टनि मोन्थाइ दं। मोननै सोद्रोमा खोन्दोआव मोनसे मासिनि थिखालामनाया, बेनिखायनो, गाहाय गुदि थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया दि बिसायख 'थिया मोनसे आरो सुबुं सदनआव थान्दैफोर फैफिन्नायनि थाखाय बेयो एखे जथाय बिसायख' थि जाय बिसायख 'थियाव थाङो। दा जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव थाथायखौ बिजिरनो दावगालांनोसै। संसदारि बिसायख' थि खोन्दो आरो खोन्दो सायख 'नायनि बुंफुरलुफोरजों जागायनाया गोनांथार।
सुबुं थानदै आइन, 1950 नि 43 नि 2 (एफ) आ "संसदारि बिसायख 'थि" खौ सुबुं सदननि बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय आयेनजों जगायजानाय मोनसे बिसायख 'थि महरै बुंफोरो; जेराव आयेननि दफा 2 (डी) आ "बिसायख' थि" खौ संसदनि सदनआव मोनसे मासि एबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय होनना बुंफोरो। बेफोर बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि बेयो मोनसे संसदारि बिसायख' थि जाय सुबुं सदनआव मासिफोरखौ आबुं खालामनो थान्दैफोर दैथायहरो। बिसायख 'थिफोरा बेबादि बिसायख' थिफोरनिफ्राय जायो आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ संसदनि सदनआव मासिफोरखौ आबुं खालामनो फोसावनाय जायो जेराव बिसोर सायख' जायो। दफा 4 आ सुबुं सदननि सोद्रोमाथिनि थाखाय रोंग 'थिखौ थि खालामो। दफा 4 (बी) आ बिथोन होयोदि सासे सुबुंखौ सुबुं सदनआव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख' नाय जाया जेब्लासिम फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामजानाय मासिनि बेलायाव बियो जायखिजाया फारियाव सायख 'जानाय हारिसानि संसदारि सोद्रोमा आरो
संबिजुनि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोराव मा रोखा रोखा दंमोन दि सासे सुबुंआ फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय दाबि खालामनायनि सिगां बियो सावरायजानाय संसदारि हायुं आवथानि थाखाय सायख' गिरि जानायनि अनगायैबो बुंजानाय हारिसानि सोद्रोमा जानांगौ। दफा 32आ बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नायजों सोमोनदो दं आरो बेयो बिथोन होयोदि जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नायनि थाखाय बिनायगिरि महरै मुं थिसन्नो हायो जुदि बियो संबिज 'न आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो सायख' नो थाखाय सायख 'जायो। उननि दफा 435आ दफा 33। बेयो मुं थिसन्नो थाखाय आर' जलाइफोर होनायजों सोमोनदो दं आरो मोनसे थार मुं थिसन्नो थाखाय गोनांथिफोरखौ थि खालामो। दफा 33 (2) आ जोंनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां। बेयो बिथोन होयोदि जायखिजाया हायुं आवथा जेराव जायखिजाया मासि थि खालामजानाय सासे बिनायगिरिखौ बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नो थाखाय आर 'जलाइ होनना मानिनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथांहा मोनसे जर' खा फोसावबिलाइ थायो जाय सासे हारिसानि सोद्रोमा।
ओनसोल जायनि सोमोनदोआव हारिसाया रायजोनि मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसाया। दफा 33 (6) आव बुंनाय दं दि बे खोन्दोआव जेबोआनो सोरबा बिनायगिरिखौ एखे हायुं आवथानि बिसायख 'थिनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन मुं थिसन्नाय बिलाइजों मुं थिसन्नायनिफ्राय होबथानाया। दफा 33 (2) नि गोहोमा बेनो दि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोरबा सोद्रोमाया नांगौ जानाय फोसावथाइ खालामाब्ला बियो संरैखाथि मासिनि थाखाय बिसायख' थिनि दाबि खालामनो हायि नङा। गुबुन सोदोबफोराव, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोरबा सोद्रोमाखौ संरैखाथि मासिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय गनायनाय जायाब्ला बुंजानाय फोसावथाइ खालामथारनांगौ नङा; आरो बे बादियाव सादारन मासिनि थाखायल' बिसायख 'थिखौ जुजिनो हायि जागोन। नाथाय बेनि उनाव बेबादि जाया दि जुदि सासे फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिया बुंजानाय फोसावदोंमोन अब्ला बिथाङा सरासनस्रा मासिनि थाखाय बादायनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बिथोन होनाय फाराम (24) आ गासिबो सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय।
फर्माव जाय फोसावथाइखौ बिसोर होनो गोनां जायो बेखौ बिथोन होनाय जायो। दफा 34 जों गोनां जमाफोरनि बेलायाव फारियाव फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमाफोरनि फारसे गुबुन मोनसे गनायथि होनाय जायो; जेराव 'पार्लियामेन्टारि बिसायख' थिनि बेलायाव सासे बिनायगिरिया 500 रां जमा खालामनो गोनां जायो, फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बे राङा 250 रां थि खालामनाय जायो। बेयो ओंथिगोनां दि बे गनायथिया फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरावल 'सायख' नायाव जुजिनायसिम सिमागोनां नङा। बेयो बिसोरनो सरासनस्रा मासिनि थाखायल 'जुजिनो लुबैदोंब्लाबो बिसोरनो मोनथावना। दफा 35 नि थाखाय मुं थिसन्नायनि फोसावथाइ आरो गावसोरनि नायसंनायनि थाखाय मोनसे सम आरो थावनि नांगौ जायो; आरो दफा 38 नि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ फोसावनायनि गोनांथि जायो, दफा 436 नि थाखाय बिथोन होनाय मोन्नै फर्मफोरा फर्म 3 ए आरो 4; बिसोर सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै थि मासिफोरनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया।
एनएस। बेयो सैथो दि फर्म 3 ए नि क 'ल
(6) आव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
संरैखाथि मासिखौ गिबियाव थि खालामनाय जायो, आरो बेनि उनाव आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरखौ सानना लानाय जायो आरो गुबुन सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख' नायनि फिथाइखौ थि खालामनाय जायो आरो फोसावनाय जायो। आयेननि दफा 63 आ हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बिन्दोखौ थि खालामनायावबो जोंनि हेफाजाब होगोन। दफा 63 (1) आ भ 'ट खालामनायनि आदबखौ होयो आरो बेयो थि खालामो दि काउनसिला बिसायख' थिफोरनि अनगा गोबां सोद्रोमा बिसायख 'थिफोराव साफ्रोम सायख' गिरिफोरनाव सायख 'नो थाखाय जेसेबां सोद्रोमा दं एसेबांनो भ' टफोर थायो नाथाय रावबो सोद्रोमाफोरा सोरबा सासे बिनायगिरिनो मोनसेनि बांसिन भ 'ट होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोन्नै सोद्रोमा बिसायख' थियाव भटफोरा मोन्नै मासिफोरनि बेलायाव भ 'ट खालामनो गोनां नङा। जुदि आयेना थांखि लायोमोनदि बेबादि बिसायख' थियाव बिसायख 'थिया मोन्नै गाव-गावनि मासिफोरनि सोमोनदोआव जानांगौ, अब्ला बे बिथायाव सायख' गिरिफोरजों भ 'ट खालामनायनि राहा खालामनाय जायोमोन, आरो गाव-गावनि भटफोरखौ दफा 6 नि गेजेरजों मोन्नै भ' टफोरनि गेजेरजों मुंख 'नो गोनां जायो।
गुबुन फारसेथिं 3 (1) भटफोरा गावसोरनि सायख 'नायनि जायखिजाया सानै बिनायगिरिफोरनो मोन्नै 437 भ' ट होनो गनायथि होयो, बिसोर सानैया सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख 'जानाय एबा संरैखाथि मासिनि थाखाय दाबि खालामो एबा बिसोरनि गेजेराव सासेआ मोनसे मासि दाबि खालामो आरो गुबुनआ गुबुन दाबि खालामो। भ' ट खालामनायनि बे आदबा आपिल खालामग्रानि केसजों गोरोबै दि मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोआव सायख 'नायआ मासि बायदियै जायो। दफा 54 (4) आ एखे थाथायखौ गोख्रोंयै दिहुनो। दफा 54 (1) आ बिथोन होयो दि बेयो मोनसे खोन्दोआव जायखिजाया बिसायख' थिनि सोमोनदै बाहायजागोन जेराव मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ जेराव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसे एबा बांसिन मासिफोर थि खालामनाय दं। दालाय दफा (4) आ बेबादि फरायोः "जुदि संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय रोंग' थिगोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया बेबादि मासिफोरनि अनजिमाखौ बारायो, आरो बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गासै अनजिमाया गासै अनजिमानिफ्रायबो बांसिन जायो, अब्ला सायख 'नायनि उनाव सायख' जानाय मावख 'गिरिखौ फोसावनाय जागोन।
o, संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनो सायख 'नो थाखाय रोंग' थिगोनां जानानै, संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थि महरै सायख 'नो थाखाय बांसिन अनजिमानि भ' टफोर मोन्नो हायो, आरो बेनि उनाव आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ ओरैबायदि फोसावनाय जायो जायफोरा आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थि महरै सायख 'नो थाखाय बांसिन अनजिमानि भ' टफोर मोन्नो हायो। "बे राहानि मोनसे मोजां आरो गनायथाव बानायनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि बायदि थासारियाव, रैखाथि मासिनि थाखाय सा 2 खौ थि महरै सायख 'नायनि उनाव, आद्रा थानाय साथाम बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय भ' टफोरखौ संरैखाथि गैयै मासिनि थाखाय बिसायख 'थि फोसावनायनि सिगां सानना लानांगौमोन आरो बेखौ थि महरै रिटर्निं मावख' गिरिया खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि फिनायगिरिखौ आं बुंजानाय मासिनि थाखाय थि महरै सायख 'जादोंमोन। बे दालाय बाहागोनि बिदिन्थिआ बे थाथायखौ आबुङै रोखा खालामो। बिदि बिदिन्थिआ फरायोः" मोनसे बिसायख' थियाव मोनब्रै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जाय मोननै, रैखाथि गोनां बिनायगिरिफोर, ए, सी, एफ आरो ई, डी, रैखाथि गोनां।
गाहाय फारियाव, बयनिख्रुइ बांसिन अनजिमा मोन्नो हानाय 'ए', 'सी' आरो 'डी' खौ संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय जायो, जेराव' ए ',' ई 'आरो' एफ '438' फोरा एसेबां रोंग 'थि गोनां नङा। रिटर्निं मावख' गिरिआ गिबियाव 'बी' आरो 'सी' खौ मोन्नै संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय जागोन, आरो बेनि उनाव आद्रा थानाय मोन्नै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय' ए 'आरो' डी '(' ए 'आरो' ई 'नङा) खौ फोसावनाय जागोन। "जोंनि सान्नायाव दफा 54 (4) आरो सावगारिफोरा संबिज' न आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों आबुङै गोरोबनाय। जेराव जों दफा 54 जों सावरायगासिनो दं, जों हरखाबै (1952 नि 81) दफा 6 (2) (सी) नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ मुंख' नो हागौ, जाय होयो दि मोनफ्रोम मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोआव मोनसे मासिखौ फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जागोन, आरो गुबुन मासिखौ बेबादि रैखाथि होनाय जानाय नङा।
नाथाय बिदिब्लाबो बिदिन्थिनि ओंथिआ बे सैथोथियाव दं दि बेयो रोखा खालामो आरो रोखा खालामो दि गाहाय थाखोनि हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिया मोगथाङाव सोमोन्दो गोनां हायुं आवथाफोरनि बिसायख 'थिफोराव माबोरै जाफुंसारगोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायखौ नुनो मोना। बेखौ आर' जलाइगिरिजों एसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 54 (4) आ गोहो गोयि मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 330 जों गोरोबै। सासेआ खालि दफा 15 (3) आरो (4) नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो थाखाय दि दफा 54 (4) आ दफा 14 नि बेरेखायै हेंथा होयो। दफा 330 नि बेलायाव बेयो रोखा दि बेयाव थि खालामनाय मासिफोरनि संरैखाथिया फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय बाङाइसिन मासिफोरनि निश्चय़थि होनो थांखि लानाय; बेनिखायनो जुदि मुंख' जानाय हारिफोर आरो हारिसानि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा बिसायख 'थिनि गेजेरजों जेबो रैखाथि गैयै मासिफोर मोननो हायो अब्ला दफा 54 (v) आव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
बे आइन जायजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। बे दफा 55। सन्देहनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे खोन्दोआ फोसावदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाखौ बै हारि एबा हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मासि दोननो थाखाय उदायै जानाय नङा, नङाब्ला बियो संबिज' न आरो आयेननि सिङाव बेबादि मासि लानो थाखाय रोंग 'थि गोनांब्ला। जुदि आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो अब्ला दफा 55 नि राहाफोरा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमानो खालि बेनि थाखायल 'बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना बिथाङा गावनि बिसायख' थियाव फारियाव सायख 'नाय मासिखौ गनायथि होनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। जों दफा 55 नि बेबादि बानायनाय आरो हेंथागोनां लुनायखौ नाजावनायनि जेबो थारथि नुनो मोना। जोंनि सान्नायाव दफा 55, दफा 54 (4) बायदि, संबिज' न आरो आयेननि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबनाय। फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाहा बादायनायनि आरो थांखिनि थाखाय थि मासि थि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
रेबगान्थिनाय फोसावथाइ; नाथाय बेनि उनाव बेबादि जाया मानोना बिथाङा संरैखाथि मासिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो आरो बेनि थाखाय आयेनारि गोनांथिजों गोरोबहोयो, जुदि गोनांथि जायो अब्ला बिथांखौ सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिसायख 'थियाव बादायनायनिफ्राय एंगारनाय जायो। खनसे बेखौ मोनदांब्ला दि बिसायख' थिया गासै हायुं आवथानिफ्राय आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन बीटफोरनि सोमोनदोजों नङा, अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिजों लाजानाय नोजोरखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा जेब्ला बिथाङा फिन होग्राखौ सरासनस्रा मासिनि थाखाय थि महरै सायख' जादोंमोन होनना फोसावदोंमोन। बेयो सैथो दि संबिज 'ननि माखासे दफाफोर आरो आयेननि माखासे खोन्दोफोरा सुबुं सदननि बिसायख' थिनि सोमोनदोजों मासिफोरखौ मुंख 'यो। बिदिन्थि महरै, जेब्ला दफा 81 (2) (बि) आ मोनफ्रोम हायुं आवथानि सुबुं अनजिमा आरो बेखौ रानजानाय मासिफोरनि अनजिमानि गेजेराव गासै रायजोआव एखे रुजुथायनि थाखाय राहा होयो, अब्ला बे सोदोबखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा, नाथाय सोमोन्दोआव "84 मासिफोर" सोदोबखौ बाहायनाय जायो।
संसदनि सोद्रोमाफोरा बेखौ बुंनायजों जागायो दि सासे सुबुंआ संसदआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बियो बेनि सिएलएस
(ए), (बी) आरो (सी) जों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होनो हाया। बेयाव आरोबाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सोदोबखौ बे बिथिङाव बाहायनो गोनां जादोंमोन। 101 (2) आरो 330 दफाफोराव "मासि" सोदोबखौ बाहायनायनि बागै एखे बिबुंथि होनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला सासे बिनायगिरिया सुबुं सदननि जायखिजाया खोन्दोनिफ्राय थि महरै सायख' जायो अब्ला बिथाङा मुंख 'जानाय हायुं आवथानि सासे सायख' जानाय थान्दै महरै सदनआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामो; 440 आरो बेनिखायनो "मासिखौ आबुं खालामनाय" सोदोबखौ मिथिंगायारियै जेब्ला नांगौ जायो अब्ला बाहायनाय जायो। आयेननि दफाफोर जाय "मासि" सोदोबखौ बाहायो एबा "आबुं" सोदोबखौ बाहायो, बिनि सोमोनदै थाथायनि ओंथिया जायखिजाया रोखोमसे मासि, जायनि थाखाय बिनायगिरिया सायख 'नो थाखाय उदायजानाय जायो, जुदि बिथाङा बुङो दि बे खोन्दोआ सायख' नो थाखाय उदायजानाय सुबुं नङा।
सायख 'नायनि अक्ट' आ मोनसे मासिनि थाखाय जायो; बेबादि मुं थिस 'ननाया हायुं आवथानि थाखाय जायो। बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव सायख 'जानाय बिनायगिरिया सुबुं सदनआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उदायो, जेराव बिथाङा सायख' जायो। बे ओंथियावनो बे खोनदोआव "मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय बिनायगिरि" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। दफा 33 (2), 53 (2), 54 आरो 55 आव एखे सोदोबखौ बाहायनाया रोखोमसे ओंथि फोरमायो। संबिज' न एबा आयेननि माखासे खोन्दोफोराव बुंजानाय सोदोबखौ बाहायनाय एबा "मासि" खौ मुंख 'नायनि ओंथिया, बेनि ओंथिया बे नङा दि मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोनिफ्राय सुबुं सदननि बिसायख' थिया गासै हायुं आवथानि थाखाय नङा, नाथाय मोन्नै मासिफोरनि सोमोनदोजों जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोन्नै सोद्रोमा हायुं आवथाफोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय राजखान्थियारि हानजाफोरा सरासनस्रायै सानै बिनायगिरिफोरखौ आजावना लायो, आरो सरासनस्रा बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामना दोनो आरो बेनि गेजेरजों जारि खालामजानाय आयेनारि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां मासि महरै नुजायो।
पार्टिनि थाखाय संरैखाथि नेरसोनखौ मोन्नैबो बिनायगिरिफोरनो मोनसेल 'फारागथिजों रानजायो दि फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिनि थाखाय रानजानाय नेरसोनआ मोनसे रोजा गोसोम बेंखननि सिङाव बेंखनजानाय थि नेरसोन। बे बिथोनखौ सुबिदानि थाखाय हगारनाय जादों जाहाथे गोबां अनजिमानि लेखा गोरों आरो सोलोंथाय गैयै भटफोरा बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि राजखान्थियारि सोमोनदोफोरखौ सिनायथि होनो हायो; आरो बेखौ दिन्थियो दि सोर बिनायगिरिफोरा संरैखाथिनि मासिनि थाखाय आरजाथाव; नाथाय बुंनाय बिथोनआ बिसायख 'थिनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेबादि खालामनोबो गोसो जाया। रोखोमसेयै सासे बिनायगिरिया जाय दफा 33 नि सिङाव बिथोन होनाय फोसावदोंमोन बियो दफा 37 नि सिङाव गावनि बिनायथिखौ बोखारनो हागौ जायनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा 441 आसनआव जेबो मासि बादायाखै; नाथाय बेयो आरोबाव बे सान्नायखौ थार खालामनो हाया दि बिथांनि बिनायथिआ मोनसे संरैखाथि मासिनि सोमोनदैमोन जायनि थाखाय बिसायख' थिखौ आलादा आलादा महरै खालामनाय जादोंमोन।
खोन्दोआरि बिसायख 'थिया जेबो खोन्दोखौ मानिनाय नङा; बे मासिफोरनि संरैखाथिजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा बिसायख' थि; एसेबांल '। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा सासेनि थाखाय सायख 'नाय बिनायनि थाखाय उदां जानो हागौब्लाबो एबा सरासनस्रा मासिनि थाखाय फेलें जायोब्लाबो बिथाङा मोननै मुं थिसन्नो नांगौ। बिनि थाखाय मुं थिसन्नो नाङा। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। बेखौ गनायनाय जायो दि एखे खोन्दोआव मोन्नै गुबुन-गुबुन मासिफोरनि थाखाय मोन्नै मुं थिसन्नो थाखाय जेबो राहा गैया। थारैनो बेबादि साननाया मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोनिफ्राय बिसायख' थिनि गुदि आखुजों गोरोबै जागोन। जोंनि सान्नायाव, नंगुबै थाथाइआ बेनो दि फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमा सासेया सरासनस्रा मासिनि थाखाय बिसायख 'थि बिनायनि गावनि मोनथायखौ नागारनाय नङा मानोना बिथाङा गनायथि होजानाय मासिनि थाखाय गनायथि होजानाय मासिफोरनि गनायथिखौ नाजावो।
सिबिजानाय मासिआ सरासनस्रा मासिनि दाबिखौ एंगारनाय नङा; बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय दाबि; आरो मोन्नैबो दाबिफोरा मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोनिफ्राय मोनसे बिसायख 'थिनि बिथायाव थिरांथा खालामजानांगौ। बे सोमोनदोआव जों माखासे सोलोंथाय फसंथानफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोराव खालामनाय राहाफोरखौ रुजुथाय महरै मुंख' नो हागौ जेराव गासिबो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बादायनायाव बान्था आरो फरायसा स्कलारसिपजों लोगोसे, माखासे बान्था आरो फरायसा स्कलारसिपखौ उनथिंजाय हारिफोरनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव, उनथिंजायारि बिनायगिरिफोरा संरैखाथि बान्थाफोर आरो फरायसा स्कलारसिपफोरनि थाखाय नाजानो हागौब्लाबो, बिसोर गुबुन बिनायगिरिफोरजों बादायना सरासनस्रा बान्थाफोर आरो फरायसा स्कलारसिप दाबि खालामनायाव हेंथा होजायाखै। जों, बेनिखायनो, गोजोनदि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव थारमोन दि बिनायगिरि 1आ सरासनस्रा मासिनि थाखाय पार्बतीपुरनिफ्राय गनायथावै सायख' जानो हायामोन।
बिनायगिरिनि सायख 'नायनि नंगुबैथिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि बिनायगिरिया आं गुदि समाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन मानोना बियो क्षत्रिय जाबायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव हिन्दुफोरनि गेजेराव गोसारना थानाय थाखोआरि समाजारि दाथायनि गुवार आरो गनायजानाय आखुथायफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार जागोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय हारि खान्थिनि जोनोम आरो जौगानायखौ नागिरनाया गोनां नङा। हिन्दुफोरनि गेजेराव
बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि गोदो गोदायनि समाव हिन्दु हारिफोर आरो हारिसानि जोनोम जायानो जानो हागौ, लासै-लासै हारिफोरा जोनोमनि सायावल 'बिथा खालाम जानायमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि सासे सुबुं जाय मोनसे गाहाय थाखोनि हारि एबा हारिसानि जोनोमजों सोमोन्दो दङ, बियो हिन्दुफोरनि गेजेराव गोजौ हारिनि थामानखौ मोननो जोबोद गोब्राब, जुदि जाथावै नङा, गावनि गोसो, समाजारि हारिमु आरो जारिमिनाव माबोरै जोबथा जौथाइनि फोसाबनाय मानथाखोखौ दिन्थियो।
बेनि ओंथिया जादों हारि खान्थिनि गोख्रों आरो आलादा आखुखौ सिफायनाय एबा गोरलै खालामनाय। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बे थाथाइया सोलायगोन, आरो समजों लोगोसे थारै समाजारि समानथिनि सायाव बिथा खालामनाय हारि गैयै समाजनि मोजां मोनजानाय आदबा संबिजोजों फोसावजानाय समाजारि न्याय आरो समानथिनि सानथौनि गोहोगोरा गोहोमनि सिङाव मोन्नो हागोन आरो सोमोन्दो गोनां आयेनफोरजों बाहायजानो नागिरनाय आरो धोरोमसावरियारि सोलोंथायनि गोसारनाय आरो मोनसे सुबुङारि नोजोर आरो समाजारि बेसेनफोरनि थि मोनदांथिनि जौगानायनि फिथाय महरै, नाथाय आथिखालाव गोसोबायथानाय हारि एबा हारिनि सोद्रोमा सासेया गावनि गाहाय धोरोमारिफोरनि गेजेराव गोजौ मानथाखो दाबि खालामनायाव मोगामोगि जानो गोनां जेंनाफोरखौ नेवसिनाया नंगुबै नङि आरो सानबोलावरि जागोन। बेयो बे उननुनि सोरांाव दि आपिल खालामग्रानि गुबुन आर 'जखौ सानथारनांगौ। 1928 मायथाइनि दलिलफोराव इडुनटआ होनाय साखिफोरा दिन्थियो दि बिथांखौ मुक' रा एबा द 'रा सोद्रोमा महरै गले गले बरनायदोंमोन।
जिखिजायामानो, नालिस खालामग्राया डकुमेन्टारि फोरमान दिन्थिदों जाय दिनथियो दि इं 1928 माइथायनिफ्राय सा 443 नि उन्नि उन्नि साखिगिरिया गावखौ आरो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ क्षत्रिय हारिनि होनना फोरमायदोंमोन। नालिस खालामग्रानि दैदेनजानाय खुगा फोरमाननि थांखिया बेखौ दिन्थिनायनिमोन दि नालिस खालामग्राया माखासे बोसोर सिगांनिफ्राय क्षत्रिय हारिनि आसार-खान्थि आरो आसार-खान्थिफोरखौ आजावदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि नालिस खालामग्रानि नख' राव हाबाखौ क्षत्रियानि गेजेराव फालिनाय जायो, आरो ह 'मा बेबादि फालिथायफोराव खालामनाय जायो। बेखौ दिन्थिनायनिबो नाजानाय जायो दि नालिस होग्रानि नख' रा माखासे क्षत्रिय नखरफोरजों जुलि सोमोन्दोनि गेजेरजों सोमोन्दो दं, सासे ब्राह्मण पुजारीया सोलिबोनाय धोरोमारि फालिथायफोराव मावख 'आरि महरै खामानि मावो, आरो बियो मोनसे गोथार दिरुं गानो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदि खुगा आरो खुगा फोरमानजों लोगोसे नालिस खालामजानाया बिथांनि नालिसनि एसे बेसेनाव गनायजानाय गुदि फोरमान जायोब्लाबो, बिनि फिननायखौ रोखा खालामनो नाजायो।
बे सोमोनदोआव सासे सुबुंनि हारि मानथाखोखौ गोनांथार महरै बै हारिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय गनायथिखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन जेराव बियो हाबनो नागिरो। बे बिन्दोआव जेबो फोरमान गैया। बेनि अनगा आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय फोरमानआ साखिगिरिनि माखासे हाबाफोरखौल' दिन्थियो जेराव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ मानथाखो दाबि खालामनायनि थांखि दंमोन; नाथाय बे आखुनि एकतरफा हाबाफोरखौ गोरलैयै फोरमान खालामनो हाया दि गोजौ मानथाखोनि दाबि जाय बुंनाय हाबाफोरा खालामनो सानदोंआ गायसनजानाय। बेयो बै नोजोर जायखौ गोजौ अदालते लादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते आबुङै नंगुबै। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय गुबुन आर' जलाइआ जाफुंसार जानो हाया। बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो फिन होग्रानि फारसे बेसेनजों नेवसि जायो 1
कपूर जे
आं उनदाहा लायोदि आं आंनि फंबायआ थियारि खालामनाय बिजिरनायजों गोरोबनो हाया आरो आंनि बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि थाखाय मोनसे जाहोन होनो हागोन।
के
एस
आ सासे संसदारि खोन्दोआव मोनसे मासिनि थाखाय गावखौ जासिनानै सायख 'गिरिफोरनि भटफोरनि थाखाय आरो बे बिसायख' थिनि मोनसे गुदि खान्थि दि भटफोरा सासे बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भोटाधिकारखौ बाहायो जाय मोनसे एबा सानै सोद्रोमा खोन्दोआव मोनसे थि मासिनि थाखाय 444 गसंथायो। संबिजोजों लोगोसे बिसायख 'थि आयेनाव बाहायजानाय रावा दिन्थियो दि बिसायख' थिया मोनसे खोन्दोआव मोनसे मासि आबुं खालामनायनि थाखाय आरो बै मासिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय जायो दि मोनसे खोन्दोआव भटफोरा गावसिनि भट होनायनि मोन्थाइखौ बाहायो। संबिजिरा गावनो दिन्थियो दि बिसायख 'थिया मोनसे खोन्दोआव मोनसे मासि आबुं खालामनायनि थाखाय जायो। संबिजिरा गावनो जेब्ला संसद आरो संसदनि बिसायख' थिनि सोमोनदोआव थायो बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो। संसद, बेनि दाथाय आरो संसदनि सोद्रोमाथिनि थाखाय रोंग 'थिखौ संबिज' थिनि पार्ट V नि चैप्टर 11 आव बिजिरनाय जायो। दफा 81 आ सुबुंफोरनि सदननि दाथाइजों सोमोन्दो दं। (1) नि दफा 81।
ओनसोलारि बिसायख 'थिनिफ्राय थोंजों सायख' नायजों 500 निबो बांसिन सोद्रोमा सायख 'जानाय नङा आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ थान्दैथि होनो थाखाय 20 निबो बांसिन सोद्रोमा सायख' जानाय नङा। दफा 81 नि दफा (2) आव ओरैबायदि राहा दं दि मोनफ्रोमबो रायजोखौ सुबुं आफादाव ओरैबायदि मोनसे थि अनजिमानि मासि रानसारनाय जागोन दि रायजोनि अनजिमा आरो सुबुं अनजिमानि गेजेरनि रुजुज 'खाया गासैबो रायजोफोर आरो दालाय खोन्दोफोरनि थाखाय रोखोमसे जायो। (ख) रायजोखौ ओनसोलारि बिसायख' थिफोराव ओरैबायदि रानसारनाय जागोन दि मोनफ्रोमबो हायुं आवथानि सुबुं अनजिमा आरो बेनि थाखाय रानजानाय मासिफोरनि अनजिमानि गेजेराव रुजुज 'खाया गासै रायजोआवनो रोखोमसे जागोन। दफा 84 आव संसद आरो गुबुन हायुं आवथाफोराव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय सुबुंफोरनि रोंग 'थिफोरनि राहा दं। (ग) बेखौ थि खालामनाय जादों दि रोंग' थिफोरा संसदनि मोनसे आइनजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। बाहागो XV आ बिसायख 'थिजों सोमोन्दो गोनां। दफा 32 नि सिङाव मोनफ्रोमबो बिसायख' थि
खालि धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर, आथोन एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिथानि सायावल 'सायख' नाय जायो। दफा 327 आ संसदनो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि सोमोनदै राहा खालामनो गोहो होयो। संबिजुनि दफा XVI आ माखासे थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहा खालामो आरो दफा 330 नि सिङाव मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय सुबुंफोरनि सदनआव थि खालामनाय जायो आरो बेयो ओरैबायदि रुजुथायखौबो होयो दि बैफोर मासिफोरा जायखिजाया रायजोखौ रानजानाय गासै 445 मासिफोरनि थाखाय जागोन आरो मासिफोर आरो जर' खा थान्दैथि थि खालामनाया 10 बोसोरनि उनाव जोबनांगोन (दफा 334)। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि मासिफोरनि सायाव जर होनाय जायो। अनजिमा थि खालामनाय जायो बेनिखायनो मासिफोर थि खालामनाय जायो आरो सायख 'नायाबो मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय जायो आरो बे थांखिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिफोरा संसदारि आयेनजों थि खालामनाय जायो। गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन दफाफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि जायखिजाया बिसायख' थि आरो जुथाय बिसायख 'थिफोरनि बिथानि सायाव आलादा सायख' नाय फारि गैया।
फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनाया सरासनस्रा मासिफोर बुंजानायनिफ्राय फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि जेबो एंगारनाय नङा आरो हारसिङै नोगोरारिफोरा हारि, फोलेर एबा आथोननि सायाव जेबो सान्ना नायालाबानो भ 'ट होनो आरो बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ दं, नङाब्ला बियो रोंग 'थि गोनां। मासिफोरनि थिखालामनाया फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसाखौ बिसोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायनि थाखाय होनाय मोनसे रायलायमोन आरो बेयो मोनसे दानदिसेयारि थाथायल' मोन आरो बेखौ मानिनो गोनां दि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय मोनसे थि अनजिमानि मासिफोर थिखालामनाय थासेयावबो बे हारिफोर एबा हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ सरासनस्रा मासिफोराव बादायनायनिफ्राय एंगारनाय जाया। बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदै संबिज' थिनि थांखिखौ मावफुंनो थाखाय संसदजों मोन्नै आइनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 (1950 नि 43) (बेनि उनाव 1950 नि 43) आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 (बेनि उनाव 1951 नि 43)।
1950 माइथायनि आयेननि थांखिया मासि रानलायनाय आरो बिसायख 'थिनि थाखाय मासिफोरनि सिमा थि खालामनायमोन आरो 1951 माइथायनि आयेननि थांखिया संसदनि सदनफोरनि बिसायख' थि आरो सोद्रोमाफोरनि थाखाय रोंग 'थि आरो उदायैनि राहा खालामनायमोन। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 2 (एफ) आव मोनसे संसदारि खोन्दोखौ सुबुं सदननि बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिसायख 'थि थावनि महरै बुंफोरनाय जादों। बे आयेननि नैथि बाहागोआव सुबुं सदनआव मासि राननायनि राहा खालामनाय जादों आरो बै सदनआव मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय जाति आरो हारिसानि थाखाय बै सदनआव मासिफोरखौ बै सदननि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि राहा खालामनाय जादों आरो बे गासैबो राहाफोर 446 आ दिन्थियो दि गुबुन गुबुन रायजोफोरनो होनाय सदननि मासिफोरखौ थोंजों बिसायख' थिजों आबुं खालामनांगौ। बेयो ओंथि गोनां दि बे गासैबो राहाफोराव 'मासि' सोदोबखौ बाहायनाय जायो आरो बिसायख 'थिखौ मोनसे मासि आबुं खालामनाय जायो।
संसदनि जायखिजाया सदनआव..
दफा 2 (ङ) आव सासे सायख 'गिरिनि ओंथिया बै सुबुं जायनि मुङा मोनसे हायुं आवथानि सायख' नाय फारियाव थिसनजायो। 1951 आइननि दफा 4 आ सुबुं सदननि सोद्रोमा जानो थाखाय रोंग 'थिफोरखौ थि खालामो आरो सासे सुबुंआ सदनआव मोनसे थि खालायजानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय नङा जेब्लासिम बियो मोनसे फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमा नङा आरो बियो जायखिजाया संसदारि हायुं आवथानि थाखाय सायख 'गिरि नङा। जायखिजाया गुबुन मासिनि बेलायाव मोनसेल' रोंग 'थिआ बियो संसदारि हायुं आवथानि सासे सायख' गिरि। 1951 आयेननि दफा 5 आ बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो दं। दफा 31 आ बिसायख 'थिनि रायजोआरि फोसावथाइ आरो बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नायनि थाखाय दफा 32 नि राहा होयो। बे दफानि सिङाव सोरबा सुबुंखौ बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय रोंग 'थि गैयाब्ला बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै मुं थिसन्नो हाया। दफा 33 आ मोनसे खोन्दो 1 नि सिङाव मुं थिसन्नो आरो मुं थिसन्नो थाखाय थार रेबगान्थि बिलाइफोर आरो मुं थिसन्नो थाखाय गोनांथिफोर।
गनायथि होजानाय फर्म आरो बै राहानि सिङाव गोनांथि बायदियै मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिनाव होफानांगोन आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव जेराव बबेबा बिसायख 'थियाव जायखिजाया मासि थि खालामब्ला बिनायगिरिया बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नो हाथावना नङा, अब्लासिम बिथांनि मुं थिस 'ननाय बिलाइफोराव बिथाङा जाय हारि एबा हारिसाजों सोमोन्दो दं बेखौ रोखा खालामना बिथांनि मोनसे फोसावथाइ थायो आरो दालाय दफा (6) आव बुंनाय दं दि सासे बिनायगिरिया एखे बिसायख' थियाव बिसायख 'थिनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन मुं थिस' ननो हायो। दफा 34 नि सिङाव बिसायख 'थिनि थाखाय मोनसे थार मुं थिस' ननायनि थाखाय जमा होनांगौ जाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव 250 रां आरो गुबुन जाथायफोराव 500 रां। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 1951 मायथाइनि आयेननि बेफोर गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि बिसायख' थिया मोनसे मासि आबुं खालामनायनि थाखाय आरो बेनिखायनो जेब्ला फारियाव सोजानाय एबा हारिसानि सोद्रोमा सासेआ सायख 'नाय गेलेयो अब्ला बिथाङा 447 रां सायख' नो थाखाय सायख 'नो गोनां जायो, जेराव बिथाङा बिसायख' थि खालामनो थाखाय गसंना थानो थाखाय जेबो हेंथा गैया।
आर सरासनस्रा बिसायख 'थियाव नाथाय बियो बेबादि खालामनो लुबैदोंब्ला बिथाङा सायख' गिरिफोरनो फोरमायो दि बिथाङा ओरैबायदि गसंना दं मानोना जेब्ला सायख 'गिरिफोरा बै थि मासिनि थाखाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि थाखाय भ 'ट होयो आरो गुबुन जेबो नङा। बेखौ बे सैथोथिजों आरोबाव रोखा खालामनाय जायो दि मोन्नैनि गेजेराव मोनसेल' भ 'ट जायखौ मोनफ्रोमबो सायख' गिरिआ होनायनि मोन्थाइ दं, सासे बिनायगिरिनि फारसे भ 'ट खालामनो हायो। मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया मोनसे नेरसोन थानांगौ जायनि थाखाय सरासनस्रा बिसायख' गिरिफोरनि लेखा गोरों नङैनि जाहोनाव गोनांथि जायो। मोनफ्रोमबो हानजाया बेखौ मोनसे नेरसोन रानस 'यो। आथिखालनि बेलायाव जाफुंसार बिनायगिरि श्री दिप्पाला सूरी ड' रा समाजवादी पार्टीनि फारसेनिफ्राय संरैखाथि मासिनि थाखाय गसंना दंमोन आरो बिथांखौ मोनसे बिफांनि नेरसोन रानस 'नाय जादोंमोन जाय बिथांनि पार्टीनि नेरसोनमोन। मोनसे संरैखाथि मासिनि बेलायाव फारागथिगोनां आखुथाया गोसोम बेंखननि नेरसोन, जाय सायख' गिरिफोरखौ मिन्थिगोन दि बिसोर बबेहाय गावसिनि फोलेरखौ थार भ 'ट होयो।
जुदि बिनायगिरिया मोनसे संरैखाथि मासि एबा सरासनस्रा मासिनि थाखाय दावहा नांगासिनो थायो, नाथाय मोनसे संरैखाथि मासिनि थाखाय जुजिनाय सुबुंनि बेलायाव आरोबाव मोनसे फोसावनाय जायो दि बियो फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसाजों सोमोन्दो गोनां। बेबो सैथो दि फाराम 3 ए आव जेब्ला मुं थिसन्नायनि फोसावथाइ होनाय जायो अब्ला फारामा मोन्नैबो मासिनि थाखाय एखे नाथाय बे फारामनि कलम (6) आव हारि एबा हारिसानि रोखा फोरमायथि होनांगौ दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बबे बिनायगिरिया फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसाजों सोमोन्दो गोनां नङाब्ला हारिया ओंथि गैयैखौ दिन्थियो। रोखोमसेयै फाराम 7 ए आव जाय बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारिलाइनि थाखाय जाय बोखारनायनि उनाव जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बिसोरनि थं आरो नेरसोनफोरजों लोगोसे होनाय जायो, नाथाय फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि मुंफोरनि बेरेखायै गुबुन गुबुन जर 'खा नम्बरफोरजों फाराग खालामनाय जायो। बेफोर गासैबो फारागथिगोनां आखुथायफोरखौ ओरैबायदि होनाय जादों दि सायख' गिरिफोरा जेब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय बबे भ 'टखौ होयो बेखौ मिन्थियो।
बिसोर संरैखाथि मासिनि थाखाय दावहा नांगासिनो दं आरो जाय सरासनस्रा मासिनि थाखाय दावहा नांगासिनो दं। जुदि बे थांखि नङा, अब्ला हारिखौ होनाया ओंथि गैयै जागोन, जुदि जाति गैयै आदर्सनि बेरेखायै नङा, अब्ला 448आव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 32आ खालि मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नायजों सोमोन्दो दं, नाथाय बेनि जेबो सोमोन्दो दफा 33आव होनाय रोंग' थिफोरजों गैया आरो दफा 33नि दालाय खोन्दो (2) आरो (6) आ दिन्थियो दि बिसायख 'थिया मोनसे हायुं आवथानि थाखायमोन आरो मासिनि थाखाय नङामोन, नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिसायख' थिनि बुंफुरलुखौ नेवसियो, जायनि ओंथिया मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसायख 'नाय आरो बेनिखायनो जेराव मोनसे हायुं आवथियाव' बिसायख 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बेखौ मोनसे हायुं आवथियाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसायख' थि महरै सानना लानाय जायो। दफा 33नि दालाय दफा 2 नि अनगायै बेयो रोखा खालामो दि सासे बिनायगिरिखौ मोनसे हायुं आवथानि संरैखाथि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो हाया, जेब्लासिम बियो मोनसे थि फोसावथायनि सायाव जर होनाय जाया।
मोनसे हायुं आवथानिफ्राय नाथाय बेयाव आरोबाव 'बिसायख' थि 'सोदोबखौ मोनसे हायुं आवथानिफ्राय मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसायख' थि महरै फरायनांगोन। बेफोर गुबुन गुबुन खोन्दोफोरा बेनिखायनो आरो जर 'खायै 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (दि) आव बिसायख' थि सोदोबनि बुंफुरलुखौ दिन्थियो दि जेब्ला सासे बिनायगिरिया मोनसे हायुं आवथानि बिसायख 'थिनि थाखाय गावखौ जासियो अब्ला बियो मोनसे हायुं आवथानि मोनसे थि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि खालामो। मोनसे खुन्थियाव साफ्रोम सायख' गिरिआ सासे बिनायगिरिनि फारसे मोनसे भ 'ट आरो गुबुन सासेनि फारसे गुबुन मोनसे भ' ट होनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे सायख 'गिरिआ गावनि मोन्नै भ' टखौ सरासनस्रा मासिनि थाखाय गसंनाय सानै बिनायगिरिफोर एबा संरैखाथि मासिनि थाखाय सानै बिनायगिरिफोर एबा सरासनस्रा मासिनि थाखाय सासे आरो संरैखाथि मासिनि थाखाय गुबुन सासे बिनायगिरिनि फारसे होनो थाखाय उदांमोन आरो बेबादि जेबो आयेन गैयामोन जाय सासे सायख 'गिरिखौ सरासनस्रा मासिनि थाखाय मोनसे भ' ट होनो बिथोन होयो आरो गुबुन मोनसेखौ संरैखाथि मासिनि थाखाय।
फोलावजानाय हारि बिनायगिरिफोर अब्ला मोन्नैबो भ 'ट होग्रा जाय गावनि भ' टखौ मोनसे फोलावजानाय हारिनि थाखाय आरो गुबुन मोनसे फोलावजानाय हारिनि थाखाय आरो गुबुन फोलावजायै हारिनि बिनायगिरिनि थाखाय होयो, बियो गावनि भ 'टखौ खहा खालामगोन। सासेआ बेखौ सान्ना लानांगौ दि भ' ट खालामग्रा जेब्ला भ 'लिं बुथआव थांनो आरो भ' ट खालामनो गोब्राब जायो अब्ला बियो गावनि भ 'टखौ खहा खालामनो हाया। 449 आथिखालाव जाय हानजाया श्री दिप्पाला सूरी ड' राखौ फोलावदोंमोन, बिथाङा बिथांखौ फोलावजानाय फोलेरनि थाखाय बिनायगिरि महरै सायख 'दोंमोन, जाय बिथांखौ फज' नाय हानजानि आर 'जलाइनिफ्राय रोखा जायो। संसद एक्सटेनसनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारिया। पी3 (सी) आ बेखौबो दिन्थियो दि श्री दिप्पाला सूरी ड' रा पार्बतीपुरम जावजा सोद्रोमा खोन्दोआव संरैखाथि मासिनि थाखाय बिनायगिरिमोन। बिथांनि दाखिल खालामनाय मुं थिसन्नाय बिलाइफ्राबो दिन्थियो दि बिथाङा पार्लियामेन्टारि बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बिथाङा हायुं आवथियाव मोनसे संरैखाथि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय गावसोरनि भोटाधिकारखौ नागिरगासिनोमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जेराव बिथाङा आरो सायख 'गिरिफोरा सोमोनदो दं, बादायनाया संरैखाथि मासिनि थाखायमोन, सरासनस्रा मासिनि थाखाय नङामोन आरो सुबुंफोरा संरैखाथि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथांखौ भ' ट खालामदोंमोन आरो सरासनस्रा मासिखौ नङा। बिनायगिरिनि उखिला श्री दिप्पाला सूरी ड 'रा जुक्ति होदोंमोन दि खालि सैथोआ दि बिनायगिरिया गावनि मुं थिस' ननायखौ मोनसे थि आदबाव दाखिल खालामनाया आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि मोनसे गुबुन ओंथि दिन्थिया आरो जुदि आयेननि सिङाव बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बायदि मोनब्ला श्री दिप्पाला सूरी ड 'रा मोन्नैबो मासिफोरनि थाखाय मुं थिस' ननाया खालि सैथो दि बिथाङा गावनि फर्मखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै आबुं खालामदोंमोन, जेबो फाराग जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नाथाय जेरै आं गोजौनि बिसायख 'थियाव इंगित होदों बे जादों बिसायख' थियाव मोनसे मासि आबुं खालामनाय आरो मुं थिस 'ननायखौ लाथारनांगौ, आरो गुबुन 54थि दफाफोर गैया, आरो उननि 55थि दफाखौ रिलायन्स एक्ट 1951 आव दोननाय जादोंमोन।
रिपेनडेन्ट मिस्टार डिप्पाला सूरी ड 'रा। दफा 54 नि दालाय दफा (4) आव जेबो सन्देह गैया दि जेराव रिजार्भेशन सीटखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय बादायगिरि बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया बेबादि मासिफोरनि अनजिमाखौ बारायो आरो गासैबो आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ बारायो, अब्ला सायख 'नाय जाखांनायनि उनाव रिजार्भेशन सीटनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हानाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिखौ सायख' नाय होनना फोसावनाय जायो आरो बेनि उनाव जाय आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरा बांसिन भ 'ट मोननो हायो, बिसोरनो आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय 57 450 खौ सायख' नाय होनना फोसावनाय जायो आरो बे खोन्दोआव मोनसे इलास्ट रेशन दाजाबदेरनाय जायो जाय रिपेनडेन्टनि केसखौ मदद खालामो। नाथाय दफा 8 नि नोजोरै, जाय रिजार्भेशन सीटखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय बिनायफोरनि अनजिमाया बारायो आरो आबुं खालामनो थाखाय राहा खालामो, दफा 54 (4) नि राहाफोरखौ दोननाया सन्देह गोनां जायो।
खोन्दोफोर आरो जेराव बाहायजाथाव मासिफोरा मोनसेल 'सोद्रोमा खोन्दोआव फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि थाखाय संरैखाथि खालामजायो नाथाय मोनफ्रोम मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोआव फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि थाखाय मोनसे मासि संरैखाथि खालामजानांगौ। बे राहाया दफा 54 नि गोहोमखौ फोजोबो। जुदि मोनसेल' सोद्रोमा खोन्दोआव मोनसे मासि संरैखाथि खालामजायो जायनि ओंथिया बेनो दि फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिखौल 'बै मासिनि थाखाय सायख' नो हायो अब्ला मोन्नै सोद्रोमा खोन्दोआव मासि संरैखाथिनि गोहोमा बेबो जागोन दि जेब्ला फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा सासेआ गावखौ मोनसे संरैखाथि मासिनि थाखाय बिसायख 'थिनि थाखाय जासियो अब्ला बिथाङा बै मासिनि थाखायल' सायख 'नो हायो आरो गुबुन जेबो नङा। बेखौ 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 79 आव सायख' नाय मोन्थाइनि बुंफुरलुजोंबो हेफाजाब होनाय जायो, जायखौ बिसायख 'थियाव सासे सुबुंनि गसंनो एबा बिनायगिरि महरै गसंनो मोन्नायनि मोन्थाइ महरै बुंफोरनाय जायो, थामहिनबा, संसदनि जायखिजाया सदनआव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय बिसायख' थि खालामनाय।
बै मासिनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हानायजों सायख' जायो। बेयो गोनांथारै बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां जायो दि रिप 'न्देन्ट श्री दिप्पाला सूरी ड' रा, जाय मोनसे संरैखाथि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नायनि थाखाय गावखौ जासियो, खालि बै मासिनि थाखायल' सायख 'जायो आरो सरासनस्रा मासिनि थाखाय नङा। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जादोंमोन दि जुदि फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोरबा सोद्रोमाफोरा मोन्नैबो मासिफोराव जुजिनो सानोब्ला, थामहिनबा, सरासनस्रा आरो संरैखाथि गोनांआ बिथाङा मोन्नै मुं थिसन्नो गोनां जागोन आरो मोन्नै जमा होनो गोनां जागोन। गोजौयाव मा बुंनाय जादों आरो दफा 32 आरो 33 नि नोजोरै आरो' बिसायख 'थि' सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेबादि बिनायगिरिया सरासनस्रा मासिनि थाखाय मोनसे आरो गुबुन फारियाव फज 'जानाय मासिनि थाखाय मोन्नै मुं थिसन्नो गोनां जायो, जाय आइन 451 नि सिङाव गोनां जानाय गोनां रोंग' थिफोरखौ थि खालामो। रोखोमसेनो बिथाङा फारियाव सोजानाय मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय जमा दोन्नो गोनां जागोन।
गावनि खामानिजों गावखौ गुबुन-गुबुन आरो गोजौ हारिआव सोलायो। बेयो सासे सुबुं हारि खान्थिनि सायाव लानाय नोजोरनि सायाव सोनारो आरो बियो जोनोमनि सायाव सोनारो ना नङा एबा गुन, कर्म आरो सुभाबननि फिथाइ महरै गुबुन-गुबुन जायो, जाय गुन, खामानि आरो आखुनि सायाव गुन गोनां। हिन्दु धोरोमाव हारिनि जोनोमा फालांगियाव जादोंमोन आरो जोनोमनि सायाव सोनारनाय नङामोन। हारिनि मोनसेल 'मापदण्ड महरै जोनोम जानाया गोबां उनाव जौगानाय आरो जिउ राहाया फोलेरारि जाखांनायनि उनाव हारसिङै आरो फोलेरारि जानो हमो। हारिआ मावसोमनायनि बोखावनायनि अनगायै जेबो नङामोन। हिन्दु धोरोमाव हारिआ जोनोमनि सायाव सोनारनायमोन आरो खामानिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो दं। ब्रैथि बिबुंथिआव भागवत गीतायाव बुंनाय जादोंः "मोनब्रै हारिफोरखौ आं गावसिनि रोंग' थि आरो खामानिफोरनि बायदियै सोरजिदोंमोन, बेफोर हारिफोरनि लिरगिरिखौ आंखौ मिन्थिना ला, नाथाय आं जेबो खामानि मावाखैमोन"।
आखुथाय, गुरैथि, गोब्राबथि आरो अननाय जायनाव बेफोर नुनो मोनो, बियो सासे ब्राह्मण। जुदि बेफोर सिनफोरा मोनसे शूद्राव थायो आरो खेबनै जोनोम जानायनाव मोननाय जाया, अब्ला शूद्रआ शूद्र नङा आरो ब्राह्मणाबो ब्राह्मण नङा "(युधिष्ठिरजों फोरोंनाय) भागवत पुराणावबो बुंनाय जादोंः" सासे मानसिया गावनि खामानिफोरजों ब्राह्मण जायो आरो गावनि नखर एबा जोनोमजों नङा; सासे चन्दालाबो ब्राह्मण, जुदि बियो गोथार आखुथाय गोनां। "चान्दोग्य उपनिषदाव सत्यकामानि मोनसे गोसोनांथाव जाथाय दं, जायखौ बिथाङा सैथो बुंना ब्राह्मणनि थाथायाव जौगाहोदोंमोन। बिनिखाय बेयो बिथांनि आखुथायमोन आरो बिथांनि जोनोम नङामोन जाय हेंथा होयो। गावनि हारिखौ जावखांनाय। गोबां हिन्दुफोरा गावनोगाव गोरोन्थि ब्राह्मणनि थाथायखौ जौगाहोदोंमोन आरो बुङो दि ब्राह्मणआबो ब्राह्मणनि मोनसे ओरैबादि मोनसे बिदिन्थि, जाय हिन्दु धोरोमाव मोनसे गोदान मुगानि गुन जाय ब्राह्मण जानो हागौ। 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 452 45
हिन्दु धोरोमा जोनोमनि सायाव सोनारनाय नङा, खामानिफोरनि सायाव सोनारो। कर्मनि गासै बुंफुरलुआ जोनोमनि सायाव सोनारनाय हारिनि दाबिनायखौ फोजोबस्रांनाय। आंनि सान्नायाव श्री दिप्पाला सूरी ड 'रा गावनि खामानिफोरजों गावखौ क्षत्रियनि थाथायाव जौगाहोदोंमोन आरो बिथाङा दा फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसानि सोद्रोमामोन आरो बै बिथायावबो बिथांनि सायख' नायखौ मदद होनो हाया। बेनिखायनो आं बे आपिलखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ होफिनगोन। आपिल खालामग्राया बे कर्टजों लोगोसे गाहायनि कर्टफोरनि खरसानिबो मोन्थाइ मोनगोन। बिथोन। कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिलखौ रिपेनडेन्ट नं
1 नि फारसे बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
