1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
177। 1953 नि करपसन केस नं
2 आव दिल्लीयाव जर 'खा जज क' र्टनि 19 जानुआरि, 1955 नि 463 बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1955 नि क्रिमिनल आपिल नं
7 डीआव पंजाब हाई क 'र्टनि 11 एप्रिल, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सेक्शन पाठक, आर गणपति अय्यर आरो जी गोपालकृष्णन। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जी
सी
माथुर आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 21 मे। क 'र्टनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ चंडीगढ़आव 19 जानुआरि, 1955 नि जर 'खा बिजिरथिनि सायाव हाई क' र्टनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय 19 जानुआरि, 1955 नि जर 'खा आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
नैथि मुलुग दावहानि समाव आरो उनाव, हादोरनि जाग्रा आदारनि फुंखाखौ बांहोनो थाखाय, भारत सोरखारा आबाद मन्थ्रि बिफानआव मोनसे "ग्र 'म म' र फुद डिभिजन" गायस 'नदों। खोन्दो वाई
कृष्णास्वामी, सासे जुथाइ मावख' गिरि, जाय 2 जानुआरि, 1947 मायथाइनिफ्राय बे बिफाननि बिबान लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिफानाव हासारफोरनि दिथागिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा "इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज" मुंनि हासारफोर बायदिनि मुंदांखा दिहुनगिरिफोरनि सासे बारग' मावख 'गिरिमोन। हासारफोरनि आंखाल दंमोन आरो बेनिखायनो गोबां बिबाङाव बेबादि हासारफोरखौ गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोनांगौ जादोंमोन। मानोना भारतावल' नङा, गुबुन जायगाफोरावबो रासायनारि हासारफोरनि आंखाल दंमोन, मोनसे हादोर गेजेरारि आफाद जायखौ "इन्टारनेशनेल इमारजेन्सि फुद काउन्सिल" (I.E.F.C) मुंजों मिथिनाय जायोमोन, जायखौ आमेरिकायाव गायस 'ननाय जादोंमोन, जाय भारतनि मोनसे सोद्रोमामोन।
रां रान्नाय जायोमोन। रासिया बै आफादनि सोद्रोमामोन। 1946 माइथायनि जोबनायथिं 'मेसर्स नानावती एंड कंपनी' मुंनि मोनसे बम्बे फार्म, जाय हासारफोरनि फालांगि खालामोमोन आरो रुसजों फालांगि सोमोन्दो दंमोन, 464 आ रुसनिफ्राय भारत सरकारनो अम 'नियाम सल्फेट दैथाय हरनायनि थांखि लादोंमोन। 1947 आरो 1948 माइथायाव मेसर्स नानावती एंड कंपनीनि गेजेरजों गोबां बिबांनि अम' नियाम सल्फेट मोन्नाय जादोंमोन। सिगाङाव बुंनायसै। सासे डी
एन
पटेल, जाय मेसर्स नानावती एंड कंपनीनि बारग 'मावख' गिरिमोन, मेसर्स एग्री ओरियंट इंडस्ट्रीज लिमिटेड ऑफ बॉम्बेनि महराव मोनसे बाहागोआरि फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। बे फार्मआ जुथाइ रायजो आमेरिकानिफ्राय नैजि रोजा टन अम 'नियाम सल्फेटनि दैथायनायनि थाखाय सरकारनिफ्राय मोनसे कन्ट्रेक्ट मोनदोंमोन। 1950 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव, बे फालांगिनि थाखाय पेटेन्ट लायसिनाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बम्बेआव आर 'जलाइगिरिखौ आयदाफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय घुस महरै 10,000 रां होनाय जायो। नाथाय बुंजानाय रां होनाय थासेयावबो, गोब्राबथिफोर आरो गोबाव जानायसै आरो मुवाफोरखौ भारताव उनमोनगिरि थांखिनिसिम सौहैनायनि उनावबो थोजासे गोख्रै खाराखैमोन, जाहाते बै फार्मनि थाखाय गोबां खहा जादोंमोन जेराव पाटेला गोसो दंमोन। बेनिखायनो पाटेला श्री के
एम
मुन्शीजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय दिल्लीयाव बै समनि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि मोन, आरो बिथांखौ 10,000 रां घुस होनायनि बादै फोरमायदोंमोन, लोगोसे बे सैथोथियाबो बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बिफानाव गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव मदद दिन्थिनायनि थाखाय घुस महरै गोबां रां मोन्नो हादों मोन। सिगांनि मनथ्रिआ मोजाङै नायबिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ जुनिया पुलिस फसंथाननि इनस्पेक्टर जेनेरेलनि आखायाव दोननाय जादोंमोन। साथाम गागि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे बिफान कमितिबो गायसन्नाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिफाननि मनथ्रिखौ बिथोन होदोंमोन।
आगस्त, 1950 आव आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनाय। 1951 आव बम्बे हाइ क' र्टनि सोरगोआरि ज 'जास्टिस राजाध्यक्षजों मोनसे खाव-न्यायारि बिजिरसंनायनि महराव आरोबाव नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। भारताव हासारफोर दैथाइहरनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नायबिजिरसंनाय। 465 मायथाइसिम बिजिरसंनायनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव, जानुवारि, 1952 मायथाइयाव सोरगोआरि ज 'जास्टिस राजाध्यक्षआ, आरो बै रिप' र्टआव फोसावजानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, 4 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइफोरनि सायाव मोजाङै नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि मोन्नै केसफोर गायसन्नाय जादोंमोन। गिबि मोनसेया "आर' जलाइगिरि, कृष्णास्वामी आरो मेसर्स नानावती आरो कम्पानिनि बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेजों सोमोन्दो थानाय दायगोनां फावफान्दायनाय, आरो गोबां गुबुन, रूसनिफ्राय एम्म 'नियाम दैथायनायनि सोमोनदोआव सोबख' नाय आरो अनागारिजों सोमोनदो गोनां, जायजों सोमोन्दो गोनां केस, जों बेयाव नुजायाखैमोन, मोननैनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो कृष्णास्वामी मुंनि सुबुंफोर, दि बिसोर हासार दैथाइहरनायनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन फार्मफोरनिफ्राय घुस आरो अनथोबफोर नाजावनो फावफान्दायदोंमोन। रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया, जाय उखिलनि साखिखौ खोनासंदोंमोन, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बियो जेबो फावफान्दायनायखौ फोरमायाखैमोन, माखासे जाथायफोरनि अनगा जाय फावफान्दायनायनि दायनि आयदा बानायदोंमोन, जायखौ गुबुन-गुबुनै बिजिरनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलाया हारसिङैनो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोन्नै गाहाय दायफोरनि सिङाव दावगादोंमोन, जेरै, (1) बियो गावनि थाखाय एबा गुबुनफोरनि थाखाय, गोबां मुं दोनजानाय फार्मफोर आरो गुबुनफोरनिफ्राय, हासार दैथाइहरनायनि सोमोनदोआव गोबां मुं दोनजानाय फार्मफोर आरो गुबुनफोरनिफ्राय आयेनारि नङि अनथोबफोर आजावगासिनो दंमोन (1) (1) (ए) अफ करप्सन एक्ट, 1947 (बेनि उनाव '
आइन। गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों गोरोबनानै पि
डब्ल्यू
9 आरो 10 नि फोरमानखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय माखासे मुं गोनां फार्मफोरनिफ्राय आपिल खालामग्रानो माखासे रां बारस्लायनायनि सोमोनदै गाहाय उखिलारि साखिफोरमोन, बेखौ आबुङै फोथायथावै होन्ना। आरोबाव, पटेला, सासे लोगोनि थाथायाव थानायनि थाखाय, बिथांनि फोरमानखौ केसाव फोरमान जानाय गुबुन खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय थोजासे फोरमान मोननाय जायाखै। गोजौ अदालते, गोजौनि फोरमानखौ गनायनायनि थाथाय गैयाब्ला, मोनदों दि 59 थि बिबांनि 466 रां घुस होनानै होनायनि केसखौ गायसन्नाय जायाखै। नाथाय एक्टनि दफा 8 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सानना लानाय सायाव सोनारना, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 73,000 रां आरो केसाव फोरमान जानाय थासारिफोरनिफ्राय थोजासे फोरमान मोनाखैमोन। 1948 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव, फ्राय 18,000 रां, जाय बिथांनि आरज खालामनाय आयनि थारै रुजुजायै फुंखामोन।
सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै रां होनाय, आरो बिनिखाय बियो गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते दिल्लीनि रोंग 'थिगोनां जर' खा जजजों गनायजानाय द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) गनायजानाय खारिथिनि सायाव, आयेननि दफा 5 (3) नि गुदिमुवाफोरा गायसनजायाखैमोन, (2) जेब्ला अनागारिनि थि जाथायफोरनि सोमोनदै दायखौ फोरमान खालामजायाखै, जेरै गाहायनि आदालतफोरजों मोननाय जादों, अब्ला बेखौ मानिनाय जानांगौमोनदि दफा 5 (3) जों गनायजानाय साननायनि उलथा, थामहिनबा दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दाय, गायसन जादोंमोन, आरो (3) दि आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ दफा 342 नि सिङाव बिथांनि फोरमायथियाव लिरजानाय महरैबो फोरमान खालामजायामोन, आरो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ फोरमान खालामजानांगौमोन।
बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जायाखै। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 5 (3) आ मोनसे गोदान दाय सोमजिहोनाय नङा, नाथाय खालि मोनसे फोरमाननि नेम होयो, जाय आदालतखौ माखासे थासारिफोराव दायनि साननायखौ बांहोनो हानाय खालामो, मोनसे नेम खान्थि जाय दायारि न्यायबिगियाननि गायसनजानाय खान्थिफोरनिफ्राय आबुङै आलादा जायो दि दाय होजानाय दायनि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जेब्लाबो प्रसिक्युसननि सायाव थायो, आरो गावनि सायाव साजायनाय दायखौ नेवसिगारनायनि बिबाना माब्लाबाबो दायगोनांनि सायाव थाङा। आयेननि दफा 5 (3) नि राहाफोरनि सोमोनदै, गिबि जाथायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव दायारि गाज्रि आखुथायनि दायआ दा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया 467 (निउ दिल्ली ब्राञ्च) आरो चाइना बेंक अफ इन्डिया (चाइना शाखा) नि गावनि बेंक सानरिखियाव फोरमायजानाय सैथोसिम सिमागोनां।
एबा बै गिदिर समान्थाया बेखौ बुंना दि बिथाङा गावनि बिफानि सासेल 'फिसाज्लामोन जाय बिथांखौ इंलेन्डआव स्नि बोसोरनिबो बांसिन सम गोजौ सोलोंथाइ होनो हादोंमोन; भारत फैफिन्नायनि उनाव, बिथाङा इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज, आर्मी आरो भारत सरकारआव फ्राय 20 बोसोरसिम गोबां रां होनाय मासिफोरखौ सामलायोमोन; गावनि बिसिनि अनगा जेबो गथ' फोर आरो गुबुन सोनारग्राफोर गैयामोन; गावनि सिमागोनां नख 'रारि खर्साफोरजों, बिथाङा गावनि आय आरो बानथाफोरनिफ्राय मोनसे मोजां रां दोनथुमनो हादोंमोन, जाय गोबांमोन, मानोना बिथांनि बिबाना बिथांखौ हादोरनि गोलाव आरो गुवार समाव लादोंमोन, बिबदियै बिथांखौ दावबायनायनि बानथाफोरनि गेजेरजों गोबां रां आर्जिनो हानाय खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि मावख' आरि दावबायनायफोरनि समाव गावनि लोगोफोर आरो सोमोन्दोआरिफोरजों थानो थाखाय रैखा खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा आर्मी, आरो गावनि रासायनारि धोननिफ्रायबो गोबां रां खामायनो हादोंमोन।
सिगाङाव बुंनाय मोन्नै बेंकफोराव बिथांनि जमा खालामनाया बिथांनि आय, बानथा आरो गावनि बिमा-बिफानिफ्राय अनथोबफोरनि गेजेरजों नगद रां दोनथुमनायखौ दिन्थियो, लोगोसे बिथाङा रौनिया हानजायाव थानाय समाव आरो उनाव गावनि लोगोफोरनो दाहार होनायखौबो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि नगद रां दोनथुमनायफोरनि माखासेया थारैनो बेंकनिफ्राय सिगांनि बोखारनायफोरनि फिन जमा खालामनायमोन, लोगोसे जून, 1948 आव फानजानाय बिथांनि गोजाम गारिनि 5,500 रां फाननायनि आयजों लोगोसे गावनि बिसिनि सनानि गहेना फाननायनि आयबोमोन। बिथाङा 1948 आव नगद रांनि गिदिर जमा खालामनायखौ फोरमायनोबो नाजादोंमोन, बे दाय होनानैदि बिथाङा सासे गणपत रामनिफ्राय मोनसे प्र 'नटआव 20,000 रां दाहार लादोंमोन (जायखौ बिथाङा उनाव फिन होफिनदोंमोन आरो रसिद मोन्नो हादोंमोन), दिल्लीयाव गावनि न' बानायनो थाखाय, नाथाय बै सावरायनायनि गेजेरजों गोग्लैदोंमोन दि बिथाङा गावनि आगोलनि बेंक एकाउन्टाव जमा खालामनाय नगद रांखौ मोन्नै बोसोरनि गेजेराव दाहार सुख 'नायनि सुद महरै नाजावाखैमोन।
हैट पिरियडखौबो एखे समावनो 468 रां होनाय जादोंमोन। बै समफारियाव दायख 'निफ्राय दाय होग्रानि बै फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, दाय होग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बैफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि दाय होग्राया गोजौनि मोन्नै बेंकफोराव बै गिदिर जमाफोरनि हिसाब दोनाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि दाय होग्रानि गोजौनि फोरमायथियाव दाय होनाय आयदाफोरा गोरलैयै फोरमान खालामनो हाथावनामोन जाय फोरमान होजायाखैमोन; बे अभियोगआ जेबो फोरमान नङामोन, आरो इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज आरो रौनिया हानजायाव बिथांनि मुलाम्फा गोनां मासिफोरा, बै समफारियाव जारिमिननि आयदाफोरमोन जायनि थाखाय दाय साजायनाय जादोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते, बै समफारियाव दाबि खालामग्रानि बुंनायखौ गनायनो हाथाव नङामोन दि सिगांनि बोसोरफोराव माबोरै रां आर्जिनो हायो, बेंकफोराव बिसोरनि लामा नागिरनो हायो आरो 1947 मायथाइनि समाव बेखौ गले-गले नायफिनदोंमोन दि बे आदालतआ मोनसे दायगोनां आदालतनि आपिल नङामोन, आरो बेखौ गले-गले नायफिनदोंमोन।
बेनिखायनो, नंगुबै बाथ्राफोरनि माखासे थिखिनियाव फैनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ नायबिजिराखै। थारैनो, गोजौ अदालते दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 342 नि सिङाव दायगोनांजों होजानाय गासिबो सोमोनदो गोनां बिबुंथिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बैफोर फोरमायथिफोरा फोरमान खालामजायाखैमोन। जों बै नंगुबै फिथाइफोरनि उनाव थांनो हाया। बै जाथायफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव अदालते मानिदोंमोन दि जुदि सासे दायगोनां सुबुंजों सम्पथिनि दखलआव थानायनि थाखाय गनायथाव बुंफुरलु होनाय जादोंमोन, जाय दायनि आयदामोन, अब्ला अदालते दायगोनां सम्पथि लाखिनायनि थाखाय दायारि बिबाननिफ्राय दायगोनांखौ उदां खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बै जाथायफोरा बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, मानोना खोन्दोआ दायगोनां सुबुंखौ "गोजोनथावै हिसाब" होनो गोनां खालामो। मिथिजानाय रांख' रारि फुंखाफोरनि थाखाय एबा बिथांनि आयनि रुजुजायै फुंखाफोरनि थाखाय।
दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ दं जुदि बियो सम्पथिनि गेबें दखलनि थाखाय हिसाब खालामनो हायो जाय बावैसो खावजानाय फोरमान जाबाय (दफा 114 नि बिदिन्थि (ए) खौ नाय)। आयेननि खान्थिया बेनो दि जुदि 469 आव दायगोनांनि गिबि नुथाइ बुंफुरलु दं दि बियो गेवनाय बेसादजों गेवनायमोन, अब्ला दायगोनां गियाननि सानखांनाया सोलाय जायो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि जुदि बिजिरसालिनि गोसोआव दायनि मोनसे गोनां थाफादेरनि सायाव सन्देह दंब्ला, बे सन्देहनि मुलाम्फाया दायगोनांनाव थांथारनांगौ। नाथाय आयेन आफादआ सुबुरुन होनानै "गोजोनथाव हिसाब" सोदोबखौ बाहायबाय, गोसो होथाबनाया "गोजोनथाव" सोदोबआव जानांगौ, आरो आयेन आफादआ बिनि सायाव सांग्राङै मोनसे बोजाबो दोनो मानोना बियो माबोरै गावनि गिदिर धोनखौ गोजोनहोनो थाखाय मोनसे गनायथाव बुंफुरलु होनो थाखायल 'नङा, नाथाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सेक्युशना आर 'जलाइगिरिनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरा मा बेखौ फोरमान दिन्थियाखै। बे सोमोनदोआव, जोंनि नोजोरखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोरनि फोरमाननि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बै फोरमाननि सोमोनदोआव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बै मावख 'गिरिफोरा बुंजायाखै दि दायगोनांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरा मामोन, एबा बे आयआ बिथांनि आयनि मोनसेल' फुंखामोन। दा, "आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर" बुंफुरलुआ केसनि मोजाङै नायबिजिरसंनायाव प्रसिक्युसनाव मिथिजानाय फुंखाफोरनि सोमोनदो थानांगौ। बेयो नङामोन, आरो बेयो जानो हायामोन, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर" नि ओंथिया दायगोनांखौ मिथिजानाय फुंखाफोर। बाथ्राफोरनि आखुआव, प्रसिक्युसनाव सासे दायगोनां सुबुंनि आयदाफोरखौ मिथिनायनि आसा खालामनो हाया। बैफोर आयदाफोरा "जर 'खायै सासे दायगोनां सुबुंनि गियाननि सिङाव" आयदाफोर जागोन, फोरमाननि दफा 106 नि सिङावल' फोरमान जाहोनो हागौ, मानोना केसाव दाय होग्राया गोख्रै फोरमान दिनथियो।
सरकारि मावसोमग्रानि बेलायाव सरकारि मावसोमनायनि गेजेरजों गावनि जिउ खुंनायखौ आर्जिनो थाखाय मिथिजानाय। उखिलाया बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय नङा दि दावबायनायनि बानथियाबो आयनि फुंखामोन, जेब्ला बेबादि बानथियाबो सरासनस्रायै सासे मावख 'गिरिखौ गावनि मावख' आरि दावबायनायनि थाखाय खालामनाय दावबायनायनि थाखाय गावनि पकेटनिफ्राय जानाय खरसानि थाखाय सुख 'नाय जायो। बेखौ जानो हागौ आयनि मोनसे जोबोद गोनांथार फुंखाबो बुंनो हाया। सासे सुबुंनि आयनि फुंखाया गावनि जिउ खांनाय एबा जिउ खांनायनि सायाव सोनारगोन। सासे सरकारि मावगिरिनि बेलायाव उखिलाया, मिथिंगायारियै, बेखौ सान्गोनदि बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाया बिथांनि मावफुङारि मावमिननि समाव आरजिनाय आय जागोन। बिथांनि पेन्सन एबा बिथांनि प्रोभिडेन्ट फान्डआ बिथांनि जिरायनाय समनि उनावनो साननायाव फैयो, जेब्लासिम बिथांहा गावनि प्रोभिडेन्ट फान्डनिफ्राय दाहार लानायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो जों उखिलजों गोहोम खोख्लैयाखै।
आर 'जलाइगिरिनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि बागै थार फोरमान होनो फेलें जादोंमोन। बे जानो हागौ दि दायगोनांआ गावनि आयनि बुंजानाय फुंखाफोरनि बागै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोरनो फोरमायथि होदोंमोन, नाथाय बे एखे, गोरायै, केसाव फोरमान जानाय नङा, आरो जुदि दायगोनांआ सासे दायगोनां सुबुंनि आयनि गासिबो फुंखाफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय आयनि बैफोर गुबुन फुंखाफोरखौ फोरमान खालामनो जेब्लाबो गेवनाय थायो, जायखौ बिजिरगिरिया सान्ना लाखियाखै एबा फोरमान खालामाखै। आथिखालनि मामलायाव, दायगोनांआ दायगोनां सुबुंनि रां खामायग्रा फुंखाफोर, जेरै, बिथांनि बेंक सानरिखिफोरनि सायाव साबसिन फोरमान होदोंमोन। बिसोरो दिन्थियो दि 1947 आरो 1948 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव, बिथांहा बेंकफोराव 91,000 रांनि एसे बांसिन दाहार दंमोन। बिथांनि सानजेर आय दानारि रां, सोमोन्दो गोनां समफारियाव, 1,100 रांनि एसे बांसिन जागोन, बिथांनि गासै बोसोरनै समनि गेजेराव गासै रां रांख 'फोरनि मोनसे बाहागोनिख्रुइबो खम जागोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो।
बिनि माननि सायाव गोजौनि बाथ्रा बुंजायो। बिनिखाय बेखौ बुंनो हाया दि बिथांहा गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै रांखान्थियारि फुंखाफोर गैयामोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जों दाय होजानाया ओरैबायदि गिलिर बोजामोन मानोना दायनि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि सायाव थारै सोनारो। बे सोमोनदोआव, गोबां थिरांथाफोर, गुबैयै रेक्स बनाम कारब्रियन्ट (1), जायनि गोहोमखौ (1), आर्कबोल्ड क्रिमिनल प्लीडिंग एविडेंस एंड प्रेकटिस ', 34थि एडिशनआव दफा 3907 नि दफा 1511 आव मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। फोरमाननि बिबाना दायगोनां सुबुंनि सायाव दङ, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मोनसे रोखा फोरमान जानाय रां होनाया थारै मोनसे अनागारि रां होनाय नङामोन, नाथाय बे गिलिरनिफ्रायबो खम गिलिरमोन, जाय बेखौ फोरमान खालामो दि जर्ज बनाम रेगि
जोंनि सान्नायाव, बैफोर थिरांथाफोरा आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। बे मामलायाव, दायगोनांनि खालि बुंफुरलुनि अनगायै जेबो गनायजाथाव फोरमान होनाय जायाखै, जाय बेखौ दिन्थियो दि उखिलाजों जाय फोरमान खालामजादों बिनि उलथा, मानोना खोनदोनि गोनांथिया बेनो दि दायगोनां सुबुंखौ गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां सानना लानाय जागोन, जेब्लासिम बिनि उलथा फोरमान जाया। "आयेननि सोदोबफोरा उदायै, आरो बिनि उलथा फोरमान खालामनो थाखाय बोजाया गासै समावनो दायगोनांनि सायाव सोनांगोन। आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिगांनि बाहागोआव होनाय सर्तफोरनि उनाव, बिजिरसालिनि गोजोनथाव फोरमानजों आबुं खालामजादों, जेरै गोजौवाव सावरायजादों, आदालतआ बे सान्नायखौ बांहोनो गोनां जादों दि दायगोनां सुबुंआ मावख 'आरि बिबानफोरनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां, आरो गावनि बिबानफोरखौ हगारनाया बिनि उलथा फोरमान जानायसिम सोलिबाय थायो।
जेब्लासिम आदालतआ गोजोन जाया दि आयेनारि सान्नायखौ गोख्रों फोरमानजों नेवसिगारनाय जादों। बेल 'नङा, खोन्दोआ सिगांथिं थाङो आरो गोख्रों सोदोबफोराव बुङो दि "बिनि फोथाइनाया बेनिखायनो खालि जाहोनजों उदायै नङा मानोना बेयो हारसिङैनो बेबादि सान्नायनि सायाव बिथा खालाम जानाय"। जोबनायाव, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला खोन्दोआ बुंफोरो दि दायगोनां सुबुंनि सायाव गुबुनखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दं, बेनि ओंथिया दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होथारनांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो दि आथिखालनि मामलायाव, चार्जाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा फोरमान जायाखै, दायगोनां सुबुंखौ खाजोनानि थि जाथायफोरनि सोमोनदै दायखौ नेवसिगारनाय महरै उदां खालामथारनांगौ जायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, मोनसे (1) ए
आइ
आर
1943
पि
सि
211
(ए
आइ
472)
(ए
आइ
472).
आयेननि दफा 5 (1) (ए) नि ओंथियाव खाथि-खाला गाज्रि आखुथाय, नाथाय दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दाय होग्रानि खाथियाव दाय होनायखौ न 'आव लांनायाव फेलें जानाया गोनांथार नङा दि बिनि थाखाय दाबि खालामनाय आयेनारि गोहोम गोग्लैनो हागौ। जेरैनो दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरा आबुं जायो, अदालते खालि बेखौ गनायनायल' नङा, नाथाय बेखौ खालामनो थाखाय बुंनाय जायो दि दाय होग्राया दफा 5 (1) (डी) नि ओंथियाव दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां। दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव जाफुंसार जानो थाखाय, उखिलाया फोरमान होनांगौ दि दाय होग्राया दफा 161 नि ओंथियाव जायखिजाया सुबुंनिफ्राय घुस लानायनि गेजेरजों सुख 'नो नाजाबायमोन एबा नाजावनो नाजाबायमोन। मानोना दफा 5 (1) (डी) नि ओंथियाव दायगोनां सुबुंखौ दायगोनां गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां होन्ना सान्नायल' नङा। गोजौ आदालतआ बेबादि जेबो फोरमानखौ गनायनाय एबा नाजावनायनि गोनांथि गैया।
दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिगांनि बाहागोनि उयारमेन्टफोर, दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजाहोनाया साननायनि बिथायाव जानो हागौ जाय आगोलनि दालाय दफा (3) नि सिगांनि बाहागोनि खारिथिनि फोरमाननिफ्राय लानाय मोनसे आयेनारि सान्ना लानाय। बेखौ गाहायनि आदालतफोरा दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनदों। बेनिखायनो, दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव दायनि फेलें जानायनि ओंथिया गोनांथार नङा दि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायनि फेलें जानाय। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार, आरो आपिलआ, बेनि मथै, नेवसिजायो। दायगोनांया जामिनआव दंब्ला, बिथाङा गावनि जामिन बन्डआव सिबिनांगोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
