दिभिनल आपिल नं
1955 नि 161। जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 4थि जेथ 2011नि आपिल नं
1नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 2007नि गुबै नालिस नं
40आव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 2थि माघ 2008नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। एस
के
कापुर आरो एन
एच
हिंगोरानी, नालिसगिरिनि थाखाय। भवानी लाल आरो के
पी
गुप्ता, नालिसगिरिनि थाखाय। 19 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
ए
आर
के
ए
आर
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि फानजानाय आरो दैथाय हरजानाय बेसादनि बेसेन मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेयाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल' बिन्दोआ बेमोन दि नालिसआ जम्मू-कश्मीर सिमा आयेननि दफा 115 जों सामलायजादोंमोन ना नङामोन। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, आरो बेखौ दानथेलायनाय नङामोन, जुदि बिनायगिरिफ्रा 1946 माइथायनि नबेम्बर 5 आव जिनिस बायग्राफोरनि आर 'जखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
थि बेसेनफोर आरो समफोराव जुखाम, गम, गम आरो दालि, जुन्थिआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ बानायनायनि अक्ट 'आव बायग्राया फानग्राफोरनो 3,000 रां होदोंमोन आरो जि एबा जिनै साननि गेजेराव आगु महरै 10,000 रां होनो राजि जादोंमोन आरो दानफ्रोमबो जोबनायनि उनाव दैथाय हरजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय आद्रा थानाय रांखौ होनो राजि जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बायग्राया उनाव फानग्राफोरनो 10,000 रां होदोंमोन। 565 बेनि उनाव फानग्राफ्रा गुबुन गुबुन बिबांफोरखौ बायग्रानो दैथायहरदोंमोन आरो बेबादि दैथायनायफोरखौ रादायाव थि समाव गोरायै दैथायहराखैमोनब्लाबो, बेफोरखौ बायग्राया नाजावदोंमोन। बायग्राया बिनि बदलै जिनिसनि बेसेननि फारसे गुबुन गुबुन रां होदोंमोन, नाथाय दानफ्रोमबो नङा आरो थांनाय दाननि 10,000 रांनि गेजेराव बेखौ आबुं खालामाखैमोन। 1950 माइथायनि 23 अक्ट' बराव बिजिरसंनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जिनिसनि आद्रा थानाय बेसेननि बाथ्रा खोन्थादोंमोन, जाय 10 अक्ट 'बरनि बिजिरसंनाय बेसेनाव दैथायहरदोंमोन।
घ
मोकद्दमायाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 115आव जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो बे मोकद्दमाखौ सिमाजों होबथाजानाय महरै बोखारदोंमोन। फानग्राफ्रा आर' ज लायदोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा खोनासंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंसनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि जम्मु-काश्मीर सिमा आयेननि दफा 115आ बाहायजायो आरो मोकद्दमायाव हेंथा होनाय जायासै। बेनि उनाव बिसोर आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो फानग्राफोरनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन। बायग्राया दा बे कर्टाव आर' ज लायदोंमोन। जम्मु-काश्मीर सिमा आयेननि दफा 115, जाय सिमा समखोन्दोनि अनगायै भारतारि सिमा आयेननि दफा 85नि रोखोमसे बाथ्राफोर, गाहायाव होनाय जादोंः सिमा समखोन्दोनि मोकद्दमानि फोरमायथि, जायनिफ्राय समखोन्दोआ सालायनो जागायो, आद्रा थानाय द 'बोसोरनि थाखाय गावजों गाव खुलिनाय आरो कारेन्ट एकाउन्टाव जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा समखोन्दोनि जोबथा सम
लिरबिदां बाहायनाया रोखा समनि गेजेराव जागोन मानोना सानरिखियाव जोबथा बेसादखौ 23 जुन, 1947 मायथाइयाव सोदेरनाय जादोंमोन। बारआव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बाहागिफोरनि गेजेराव सानरिखिया गावजों गावमोन नामा। गावजों गाव सानरिखिसा मा, बे सोंनायखौ अदालते गले-गले गनायदों आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया मोजाङै थि जाबाय। टी फाइनेन्सिं सिन्डीकेट लिमिटेड बनाम चंद्रकमाल बेजबरूआ (1) नि मामलाखौ मुंख' नो हागौ। बैयाव मोनसे कम्पानीआ (1) केल, 649.72 566 साहानि एस्टेटनि बिगोमानो दाहारनि राहाजों रां बारायनायमोन आरो बिगुमाया फान्नो आरो बेसेन मोनफिन्नायनि थाखाय कम्पानिनो साहाखौ दैथायहरदोंमोन। कम्पानिया साहानि एस्टेटनि बिगुमानि मोनग्रानि बेरेखायै लाबोजानाय नालिसाव दाहारनि फाननायनि उनाव दाहार मोनफिन्नायनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाहारनि बेसेननि दाहारखौ मोनफिन्नायनि उनाव, बिस
भारतारि सिमा आयेननि दफा 85
रेंकिन, सी
जे
आ, 668 पि
आव बिसिबां सोदोबफोराव सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय आनजादः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गुबुन गुबुन दाबिफोरनि गोनांथिया हाबना दं, मानोना गासिबो भारतारि जाथायफोरा हेलोवे, ए
सि
जे
नि उनाव थि खालामदों, फारसेथिंनि ट्रेन्जेकसनफोरा गुबुन फारसेथिं उदां बिबानफोर सोमजिहोयो आरो खालि ट्रेन्जेकसनफोरल' नङा जाय फारसेथिं बिबानफोर सोमजिहोयो, गुबुन फारसेथिं बैफोर बेबादि बिबानफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि हगारनायल '। बेयो आरोबाव रोखा दि मुवाफोर आरो रांखौ रां होनायनि राहाजों दैथायहरनो हागौ। बेनिखायनो जों नायनांगोन दि बिसिबांनि गेजेरजों साहा, जाय फाननायनि थाखाय बिनायगिरिजों दैथायहरजादोंमोन, खालि बिसिबांनि दाहारखौ हगारनायनि राहाजोंल' दैथायहरजादोंमोन ना बेखौ बिसिबांनि बिगुमा महरै बिसिबांनि बिगुमा बानायनायनि थाखाय डिजाइन खालामनाय रादायाव दैथायहरजादोंमोन।
"रेंकिन, सी
जे
नि नायखांनाया माब्लाबाबो जोंनि बिजिरसालिफोराव गोरोबलायै जायाखै आरो जों सानो दि बेयो आयेनखौ थारै थि खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंसनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोराबो रेंकिन, सी
जे
जों थि खालामजानाय रोखोमसे आनजादखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि बिसोर बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 'बाहागिफोरनि गेजेराव सानरिखिआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गावजों गावमोनः बिन्दोआ अब्ला गावखौ बे सैथोथिसिम गाहायाव लाबोयो दि डिफेन्डन्ट कम्पानिया बेगरनि दैथायनायनि थाखाय बादीफोरनो मोनसे थि बिबांनि रां सिगां होदोंमोन। बेनि अनगायै, बादीफोरनो दानारि 567 रां होफिन्नायनि सोंथिया। बादीफोरा मोनसे थि बिबांनि रां मोन्नाय उनाव, बिसोर डिफेन्डन्ट कम्पानिनो बे सिमासिम दाहार लागिरि जादोंमोन, आरो जेब्ला जगायनाया 13,000 रां बारलांदोंमोन अब्ला डिफेन्डन्ट कम्पानिया बादीनि थाखाय दाहार लागिरि जादोंमोन आरो उनाव फिन जेब्ला डिफेन्डन्टखौ रां होफिन्दोंमोन, अब्ला फिन फिन फिन फिन होदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं उदां बिबान सोमजिहोनाय बाथ्राफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोर। "बुंनाया रोखा गोरोन्थि। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों बुंजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव फालांगिफोरनि जेबो सोलायसोल 'गैयामोन; जेबो उदां बिबानफोर गैयामोन। थारै मा जादोंमोन दि फानग्राया मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि बिबान लादोंमोन आरो बायग्राया बेफोरनि थाखाय रां होनो राजि जादोंमोन आरो माखासे बाहागोआ आगुयै रां होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेराव मुवाफोरखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव रां होनाय जादोंमोन, बिसोरो होनोगोनां बेसेननि फारसे होजादोंमोन। बेबादि रां होनायफोरा बायग्रानो दैथाय हरजानाय बेसादनि बेसेनखौ होनो थाखाय बानायजानाय बिबानखौ हगारनायमोन आरो बायग्रानि फारसे फानग्रानि सायाव जेबो बिबान सोमजिहोदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेफोर जिनिसफोरनि फिथाइनि उलथा नोजोर लानाय नुनो मोना। बबेखानि बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बायग्राया 13,000 रां आगुयै होनो जुरिजेनदोंमोन।
बायग्रानि दाहार लाग्राया आरो बायग्रानि फारसे फानग्रानि सायाव मोनसे बिबान सोमजिहोदोंमोन। बेयो रोखा जाहोनमोन जाय बिसोरखौ बे नोजोरजों दैदेनदोंमोन दि गुबुन गुबुन दाबिफोर दंमोन आरो ट्रेन्जेकसनफोरा मोनफ्रोम बाहागोनि सायाव उदां बिबानफोर सोमजिहोदोंमोन। बे नोजोरआ नंगुबै। 13,000 रांनि बिबांखौ दैथाय हरजानो गोनां बेसादनि बेसेनखौ आगुयै होनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानो गोनां बिबानफोरखौ हगारनायाव होनाय जादोंमोन, बेखौ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन जाय मुवाफोरखौ बायनो आरो बिसोरनि थाखाय रां होनोमोन। बेयो गावनो बायग्रानि फारसे फानग्रानि सायाव जेबो बिबान सोमजिहोदोंमोन नङा; बेयो कन्ट्रेक्टनि आद्रा थानायनिफ्राय आलादा मोनसे उदां ट्रेन्जेक 568 नि बिबां नङामोन। फानग्राया मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि बिबान सिङावमोन नाथाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय बिबान आरो फानग्रानि आगु रां होफिन्नाया फेलें जादोंमोन, जुदि बिसोर मुवाफोरखौ होफिन्नायनि बोसोन होजायोमोन।
बेसेननि थाखाय होनोगोनां आरो खहा खालामनायनि थाखायबो होनोगोनां जानो हागौमोन, नाथाय बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि कनट्रेक्टआ माबोरै एडभान्सनि बिबांखौ गोरोबहोनो हायो बेखौ दैथायहराखैमोन। नाथाय बेखौ रोखा मोनो दि जेब्ला कन्ट्रेक्टआ बिथोन होदोंमोन दि एडभान्सआ होनोगोनां बेसेननि फारसेमोन, जेरै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो मानिदोंमोन, बेनि उनाव गोनां ओंथि दंमोन दि एडभान्सखौ होनोगोनां बेसेननि रुजुनायाव गोरोबहोनांगौमोन। बेनिखायनो एडभान्सखौ गोरोबहोनो थाखाय कन्ट्रेक्टआव मोनसे राहा दंमोन। जों बेखौ नोजोर होनोबो आरजाथाव सानो दि बेयो एसे गोमोथाव दि दफा 115 नि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर
o फोजोबनाय दि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ बेंसनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ होफिननाय जायो। आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खरसाखौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानायनि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
