1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
262। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 4 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 14 जानुआरि, 1952 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय 1952 माइथायनि गुबै बिथोन नं
68 निफ्राय आपिलाव, 1951 माइथायनि जर 'खा नालिस नं
2 आव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 571 एन
सी
चटर्जी, सी
बी
आगरवाला आरो सुकुमार घोष। बि
सेन, सेकसन एन
मुखर्जी, सेकसन एन
एंडली, जे
बी
दादाचान्जी आरो रामेश्वर नाथ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 21 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वाँच' जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राआ भारतआव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, जाय इं 1945 माइथायनि 18 जूननिफ्राय इं 1945 माइथायनि 46 जूननिफ्राय इं 1945 माइथायनि 46 जूननिफ्राय इं 1945 माइथायनि 46 जूननिफ्राय इं 1945 माइथायनि लंदनआव थानाय मोनसे फाथैनि मावख' आव थिसन जादोंमोन।
रिय 'दि जेनेरिय' नि थाखाय चिटागं, जेब्ला माल-रोगानाय एबा दैथायनाया मोनथावना जायो। कन्ट्रेक्टआव बुंनाय जायो दि फानग्राया बायग्रानो मोनफ्रोम टनआव 10एस आरो कन्ट्रेक्ट बेसेननि सायाव हाथाइनि बेसेननि बांद्राय (माबाफोर दंब्ला) खहा जानायनि थाखाय रां हरगोन, हाथाइनि बेसेना अक्ट 'नि उननि सानाव कन्ट्रेक्ट जानाय फाथोनि बेसेन, दिफल्टनि। बे अक्ट' आ टेलिग्रामजों दिफल्ट फोसावनायनि अक्ट 'जानो गोनांमोन एबा बेबादि फोसावनाय गैयाब्ला दिफल्टआ जोबनायाव बारायनाय सम जोबनायनि उनाव 21थि सानाव सम बारलांनायजों खालाम जादोंमोन। आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे राहा दं, जाय बेखौ थि खालामो दि जायखिजाया दाबि एबा दानथेलायनाया जायनिफ्राय ओंखारो, एबा बे कन्ट्रेक्ट एबा बेनि लुनाय एबा आबुं खालामनायनि सोमोनदोआव लन्दनाव लन्दनाव आरबिट्रेशननि थाखाय रेफार खालामनाय जागोन, आरो पार्टिनि थाखाय दाबिबो खुलुमोनांगौमोन, आरो जेब्लानो कन्ट्रेक्टनि थाखाय आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि राहा होनाय जायो।
जायखिजाया हानजाया बै समनि थाखाय बाहायजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै लन्दन फाथो आफादनो मोनसे आरबिट्रेशन बान्थानिफ्राय हेंथा होयो। जोबनायाव, बेखौ होनाय जायो दि कन्ट्रेक्टखौ इंलेन्डनि आयेन बायदियै लानाय जागोन, पार्टिफोरनि थाग्रा जायगा आरो हादोरारिथि जायानो जाया मानो जाथों एबा जाथों मानो आरो बेखौ बैयाव खालामनाय जागोन। इंलेन्डनि कर्ट एबा 572 आरबिट्रेटारफोर, जेरैखि जाया जायाथों मानो, कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानो हाथावना गासिबो नांलाय-मोनलायफोरनि सायाव जुनिया न्यायबिगियान थायो, कल 'निफोर एबा गुबुन हादोरफोराव बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आरबिट्रेशन बान्थाखौ बाहायनायनि थांखिनि अनगायै, 23 जून, 1947 आव फाथोनि थामजिगु बजाफोरखौ अपील खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव रिय' दि जेनेरिय 'नो दैथायहरदोंमोन आरो बेनि फोरमायथिफोरखौ सा 17 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव रिपेनडेन्टनो बिलाइजों होनाय जादोंमोन। बे आरबिट्रेटाराव बुंनाय जादोंमोन दि बेलेन्सनि बेलेन्सखौ मोन्नो हानाय नङा आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव आद्रा थानाय कट' आ मोन्नो हानायमोन।
कोटाया मोन्नो हानाय लोगो-लोगो बिथोन होजादोंमोन। बिनायगिरिया 25 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव बे बिलायखौ फिन हरफिनदोंमोन आरो बिनायगिरिआ 1 आगस्त, 1947 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव आद्रा थानाय फाथोनि बिबांखौ कटाया मोन्नो हानाय लोगो-लोगो दैथायहरनाय जागोन। जों आगस्त 1948 मायथाइसिम फैजासिम बेनि उनाव मा जादोंमोन बेखौ जों मिन्थिया। ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरिया 12 आगस्त, 1948 मायथाइआव मोनसे केबोल मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ गोबां बोसोर सिगां फोजोब जादोंमोन। बिनायगिरिया 12 आगस्त, 1948 मायथाइनि गावनि लाइसिजों बे थाथायखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फारागथिफोर जादोंमोन आरो जोबनायाव बिनायगिरिया कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव जुन 1949 मायथाइआव एबा बिनि खाथि-खाला दाबि खालामाखैमोन। 14 जुलाइ, 1949 मायथाइआव एबा बिनि खाथि-खाला, बिनायगिरिया लंदननि आरबिट्रेशन अफ ज 'ट एस' सिएशननो बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन, जाय गावनि दाबिनि सानै सोद्रोमा महरै थिसनजादोंमोन।
ट 'र्सआ आपिल खालामग्रानो 19 आगस्त, 1949 मायथाइसिम गावनि फिननायखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया आरबिट्रेतरफोरनि सिगाङाव जेबो फिननायखौ दाखिल खालामाखैमोन। फिननायाव आपिल खालामग्राया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे भारतारि दफा 33 (बेनि उनाव जायखौ बुंनाय जायो) नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बियो मोनथाम आरबिट्रेशन खालामदोंमोन, जेरै (ए) फोसावदोंमोन दि 573 जौथाइनि दिदोमथि गैयै आरो आपिल खालामग्रानि सायाव जर' खा नङामोन; (बी) फोसावदोंमोन दि थारै आरो आइनआव पार्टिफोरनि गेजेराव गावजों गाव गोरोन्थिनि थाखाय जेबो रादाइ गैयामोन; आरो (सी) बुंजानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय आरो नंगुबैथिनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय कर्टआ खुसि जानो हागौ। बे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ, जुदि बबेबामोनब्ला, जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो 13 आगस्त, 1949 मायथाइआव लन्दनाव आरबिट्रेशन एसोसिएशननो मोनसे आरबिट्रेशन दैथायहरदोंमोन।
कलकत्ता गोजौ अदालते कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशनफोरखौ जुजिनायसै आरो आरबिट्रेटरफोरा आरबिट्रेशनखौ फोजोबनायसिम फांक्टास अफिसिय 'जादोंमोन, जायखौ 29 आगस्तनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटरआ गावनि केबलनि फिननायखौ मोन्नो हादोंमोन, जेराव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि कलकत्ता गोजौ अदालते गाज्रि आरबिटेंट महरै बेबादि जेबो आरबिटिसनखौ बैयाव खालामनो हाया आरो आरबिट्रेटरफोरा सिगांनिफ्राइनो थि खालामनाय बायदियै 27 आगस्तआव बिजिरनायजों दावगालांगोन। 17 आगस्त, 1949 मायथाइयाव, आरबिटेंटआ लन्दन जुट एसोसिएशननो मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन जेराव बियो गावनि केबलखौ मुंख' दोंमोन आरो एसोसिएशननि फिननायखौ बेयाव मुंख 'दोंमोन आरो गावनि थाथायखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव लाजानाय जेबो उननि आगानफोरा उदायै जागोन। बबेखानि, आरबिट्रेटरफोरा आरबिट्रेशनजों दावगालांगासिनो दंमोन आरो इं1949 माइथायनि 17 अक्ट' बराव गावसोरनि बान्थाखौ होदोंमोन।
दफा 33 नि सिङाव बिनि आर 'जलाइया थि जादोंमोन, जों नभेम्बर 26,1951 सिम फैजासिम। बै अक्ट' आव बिबैजों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, (बेनि उनाव बेखौ प्र' ट 'कल एक्ट बुंनाय जायो)। बे आर' जलाइजों लोगोसे बियो अक्ट 'बर 17,1949 नि बान्थाखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बान्थाखौ बान्था आरो बिथोन बायदियै फोसावनाय जायो। बेनि फोसावथाइखौ आर 'जलाइनो जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 14 जानुआरि, 574,1952 मायथाइयाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जों प्र' ट 'कल एक्टनि दफा 5 नि सिङाव बिबैनि आर' जलाइखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै आरो बेनि फिथाइ महरै बिबैनि फिननायखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, मानोना जेब्ला मामलाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आरो बुंजानाय आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव दफा 35 नि सिङाव गाज्रिमोन; आरो (2) दि बान्थाया बिनि मोखांआव गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो प्र' ट 'कल आयेननि दफा 7 (इ) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बाहायजानो हायामोन, जेराव बुंनाय जादों दि बान्था भारतनि आयेननि बेरेखाब्ला भारतआव बेखौ बाहायजानो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थाया भारतनि आयेननि बेरेखामोन आरो बेयो बेनि मोखांआव नुजादोंमोन मानोना आरबिट्रेटारफोरा बेबादि खहा होनायनि थांखि लादोंमोन जायखौ बेनि राहाफोरनि सिङाव खालामनो हायामोन। बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजजों नेवसिजादोंमोन आरो बिथाङा बान्थाखौ कर्टाव दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि सोमोन्दोआव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइयाव गाखोदोंमोन, जायखौ कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। अपील खालामग्राया अपीलनि सिगाङाव ओरैबायदि जाहोनफोर दिन्थिदोंमोन, जाय सिंगल बेंचनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा खोनासंदोंमोन, जेराव मोननै बाथ्रा खोनासंदोंमोन।
बेयावबो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गावनि सिगाङाव लानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि प्र' ट 'कल आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव बेफोर गासिबो मावफारि लानाय जायोब्लाबो आर 'जलाइगिरिया प्र' ट 'कल एक्ट 575 नि दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइनि दफा 33 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ थि खालामनो जेबो राहा लायाखैमोन, जाय आनद्रायै गोबाव खालाम जानाय नुनो मोनो। बेनि उनाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथि आर 'जलाइआवबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेरै, दफा 33 आरो दफा 35 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय।
प्र 'ट' कल एक्ट आरो बान्थाजों होजानाय खहाफोरनि सोमोनदै। केसनि फोरमायथियावबो नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव, अपीलाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय गाहाय सोंथि महरै एखे मोननै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै, (i) बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव दफा 33 आरो 35 नि गोहोम, आरो (ii) प्र' ट 'कल एक्टनि दफा 73 आरो 74 नि नुथायाव दफा 7 नि ओंथि फोरमायनाया आरो बिदिनथिगिरिफोरजों होजानाय खहानि सायाव बेनि गोहोम आरो बान्थानि गनायथियाव बेनि गोहोमा। बबेखानि, आर' ट 'कल एक्टनि दफा 7 निफ्राय नुजानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव लाना थांनो लुगैयो। जों सानाखै दि बे जोबथा थाखोआव अपील खालामग्राखौ मोन्नै बाथ्राफोरनि अनगा जायखिजाया गोदान बाथ्रा उत्थापनो गनायथि होनांगौ, जायफोरखौ सिंगल जजनि सिगाङाव आरज खालामनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन।
बे मोननै बाथ्राफोरनि सायावनो आर 'पिलेन्टआ आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय रोखोमसे रोखोमैनो सानना लायो, जेरै, दफा 33 नि सिङाव आर' पिलेन्टआ बे केसनि थासारिफोराव थायो आरो बेनिखायनो बेनि दफा 35 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। दफा 33 नि बाहागोआ, जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, बुङो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जायखिजाया हानजाया मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा नंगुबैथिखौ जुजिनो लुबैदों एबा बेनि गोहोमखौ थि खालामनो लुबैदोंब्ला कर्टाव आर 'पिलेट जागोन आरो कर्टआ सोंनायखौ थि खालामगोन। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि 576 दफा 33 आ मोनथाम थांखिफोरनि थाखाय आर' पिलेटखौ सानदों, जेरै, (i) जेब्ला बियो मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायखौ जुजिनो लुबैदों, (ii) जेब्ला बियो बेनि नंगुबैथिखौ जुजिनो लुबैदों, आरो (iii) जेब्ला बियो बेनि गोहोमखौ थि खालामनो लुबैदों, अब्ला मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायाव मोननै राहाजों मोनसे राहा ओंखारनो हागौ, जेराव गुबुन जेबो राहा गैया।
दि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट, एबा बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टाव थानाय मोनसे समफारिनिफ्राय ओंखारनो हागौ जाय कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, जाय दानि जाथाय। जेराव सासेया नैथि रोखोमनि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टजों सोमोन्दो दं, दफा 33 आ कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय समफारिजोंल 'सोमोनदो दं आरो कन्ट्रेक्टनि गुबुन समफारिफोरजों नङा जाय बै बाहागोनि सिङाव मोनसे आर' जियाव गनायथिनि थाखाय नुजाया। बेनि उनाव जों दफा 35 आव फैयो। बेयो होयो दि रेफारेन्सनि आयदा सायाव आयेनारि मावफारि जागायनायनि जाहोनावल 'जेबो रेफारेन्स एबा बान्थाखौ उदायै खालामनाय जानाय नङा, नाथाय जेब्ला रेफारेन्सनि गासै आयदा सायाव आयेनारि मावफारिफोरा रेफारेन्सनि गासिबो हानजाफोरनि गेजेराव जागायजेनो आरो बेनि मोनसे फोसावथाइखौ आरबिट्रेटर एबा एम्पायरनो होनाय जायो, अब्ला थाबथानाय रेफारेन्सनि गासिबो मावफारिफोरा, दफा 34 नि सिङाव मावफारि होनाय जायागौमानि, उदायै नुनो मोनगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे थार दि आरबिट्रेटारआ बै फारसेथिंनिफ्राय। बे थार दि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारनि केस (1) नि बिथोनखौ नाजावदोंमोनब्लाबो, बियो आरबिट्रेन्टखौ मद 'द खालामनो हानाय नङा, मानोना बै बिथानि सायाव जेबो रैखाखालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, रैखाखालामनाय (ग) खालि दफा 33 नि सोदोबफोरखौ खालामफिननायल'। गियान गोनां सुबुरुनआ बे सोमोनदोआव हेमेन बनाम डार्विन्स लिमिटेड (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। जों सान्नाय नङा दि जों आरबिट्रेन्टखौ बे जोबथा थाखोआव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हगारनो गनायथि होनांगौ आरो हरखाबै नोजोर होनानै गावखौ गोजोनगोन दि हेमेननि केस (1) नि बिथोनआ गनायजायोब्लाबो, बेयो आरबिट्रेन्टखौ मदद खालामनो हानाय नङा, मानोना बै बिथानि सायाव गोसो बायनायनि सोंथिया आरबिट्रेटारफोरनि थाखाय बे रादायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि बिथानि सायाव थिरांथा लानाय जागोन जाय गुवारसिन आरो गुवारसिन आरो बिसिबांनि बिन्दोनि थाखाय बिजिरजाथाव नङा।
रायगिरिफोर। जिखिजायामानो, जों बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनो आरो बेखौ थिरांथा खालामनो थांखि लाया। बेनि उनाव जों 6 आरो 7 दफाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'ज 9नि दफा (ए) आरो (बी) नि आर' ज खालामो। बेफोर आर 'जफोरा सन्देह गैयालासे आरबिट्रेसननि आयदा जानो हाया, मानोना बेफ्रा कन्ट्रेक्टनि गुदिसिम थाङो आरो फोरमायो दि पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो कन्ट्रेक्ट गैयामोन आरो बेनिखायनो जेबो आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट गैयामोन। बेफोर आर' जफोरा थारै दफा 33 नि सिङाव आर 'ज खालामनायनि बिथा बानायनो हागौ, मानोना बेफोर कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि थाथाय आरो उदायथिजों सोमोनदो दं; नाथाय आरबिट्रेटरफोरनि गोहोनि सिङाव आयदाफोर गैयाब्ला, आरबिट्रेटरफोर आरो आर' ज (ए) आरो (बी) नि आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयदा बेसादनि जेबो सिनायथि थानो हाया। बिनिखाय फोजोबनाया, आर 'ज (ए) आरो आर' ज (बी) आ दफा 194 (121) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स आयदा जानो हागौ, नाथाय आरबिट्रेटरफोरनि आयदा आयदा जानो हाया।
2 ए
सि
356.578 बे मामलायाव दफा 33 नि सिङाव आयेनारि मावआगाननि आयदा मुवाया मुंख 'नायनि आयदा मुवानि जायखिजाया बाहागोखौ लाफानो हाया आरो लाफानो हाया। बेनि फिथाइ महरै दफा 35 आव जेबो आर' जलाइ थानो हाया आरो बान्थाखौ बे बिथायाव उदायै होनना दाय होनो हाया दि बेयो दफा 35 खौ सिफायो। बेनिखायनो गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ। बे खर 'नि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों दि दफानि दफा (1 2) नि सिङाव होनाय दाखोनारि खहाफोरा खालि दिफल्टनि अक्ट' आव रादाइनाय बेसेन आरो हाथाइनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौल 'लाफाया, नाथाय मोनफ्रोम टनआव 10 नि आरोबाव बिबांबो। बे सोमोनदोआव दफा 73 आरो 74 आव मुंख' नाय जायो, आरो बुंनाय जायो दि सिफायनाय खहाफोरनि बिबांआव लाफानाय 10 नि बांद्राय राङा बेफोर दफाफोरनि राहाफोरनि बेरेखायै, आरो बेनिखायनो भारतनि बेरेखायै बान्था खालामनाया गाज्रि आइन आरो दफा 73 नि सायाव बेखौ सिफायनाय एबा खहा जानायनि थाखाय खहा जानाय नङा।
आनट्रेक्ट। बेयो थि खालामो दि जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायो, बेबादि सिफायनायजों भुगिनाय हानजाया बै पार्टीनिफ्राय नाजावनायनि मोन्थाइ दं जाय बेबादि सिफायनायजों जानाय जायखिजाया खहा एबा खहानि थाखाय कन्ट्रेक्ट क्षतिपूरणखौ सिफायदोंमोन, जाय सरासनस्रा बेबादि सिफायनायनिफ्राय नुजादोंमोन, एबा जायखौ पार्टिफोरा मोनथियोमोन, जेब्ला बिसोर कन्ट्रेक्टखौ बानायदोंमोन, बेखौ सिफायनायनि फिथाय जानो हागौ। दफा 74, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि राहा होयो जेराव पेनाल्टिखौ थि खालामनाय जायो एबा रांखौ मुं होनाय जायो आरो बेखौ थि खालामो दि जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायो, जुदि बेबादि सिफायनायनि बेलायाव कन्ट्रेक्टआव मोनसे रांखौ मुं होनाय जायो, एबा कन्ट्रेक्टाव जरिमानानि राहाजों जायखिजाया गुबुन दिथा दंब्ला, सिफायनायनि अभियोग खालामग्रा पार्टीआ बेनि गेजेरजों नंगुबै खहा एबा खहाया फोरमान जादों ना जायाखै, जाय पार्टिखौ सिफायनाय जादोंमोन, जाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय एबा गनायथावै रांनि बिबांखौ बारायनो हाया, (केस क्ल
12)।
बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ लिकिदितेद हामेजनि जखा आरो जेराव 579 बाथ्राफोर दं, जेरै, (i) दिफल्टनि अक्ट 'आव कन्ट्रेक्टनि बेसेन आरो हाथाइनि बेसेननि गेजेराव फारागथि, आरो (ii) बेनि सायाव मोनफ्रोम टनआव 10 से
नि दाजाबदेरनाय। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73 एबा दफा 74 आव जेबो गैया, जाय बेबादि लिकिदितेद हामेजनि बान्थाखौ आयेनगैयै खालामो। बेखौ सान्ना ला दि केसआ दफा 74 जों खोबजानाय, बेयो बेयाव होजायो दि कन्ट्रेक्टआव मुं दोनजानाय बांसिन बिबांनि सिङाव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय गनायथाव क्षतिपूरण होजानो हागौ। आरबिट्रेटारफोरा मा खालामदोंआ कन्ट्रेक्टआव मुं होनाय बांसिन बिबांखौ बान्था होनाय। जुदि आपिलेंटआ क्ल
(12) आव बै राहाफोरनि गनायथावथिखौ जुजिनो लुगैयो अब्ला बियो आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव नुजानांगौमोन आरो बिनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामजानांगौमोन। दा बेखौ खोनानो हाया मानोना क्ल
(10 टन) आरो (10 टन) नि सायाव बेसेननि गेजेराव फारागथिनि थाखाय क्ल
(12) नि थाखाय आरोबाव रां होनाय जादोंमोन।
दिफ 'ल्टनि अक्ट' आव, बेयो गाव हारसिङैमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73 आरो 74आव होनाय बायदि भारतनि आयेन बायदियै गाज्रिमोन। बेफोर मोन्नै खोन्दोआनो गनायथाव खहा होनायनि राहा होयो आरो दफा 74आ सान्ना लायो दि बांसिन गनायथाव खहा होनायनि बिबाङा कन्ट्रेक्टआव मुं दोनजानाय बिबां जानो हागौ। बे बादियाव आरबिट्रेटारफोरा बेबादि मुं होनाय बांसिन बिबांखौ बान्था होदों आरो बेनि बारा जेबो नङा। थासारिफोराव बिसोरनि बान्थाखौ गाज्रि होन्ना बुंनो हाया, आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि बे खोन्दोफोराव थानाय भारतनि आयेननि बेरेखायैबो बुंनो हाया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ। बेनिखायनो जों फिन होग्रानो बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
