दिभिनल अपील्स नं
198 निफ्राय 200 अफ 1959। आन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 मार्च 1959नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर, 1958नि रिथ पिटिशन नं
1511 आरो 1512 आरो 1959नि 23आव। एन
सी
चटर्जी, जी
सूर्यनारायण, के
मंगच आरो टी
वी
आर
टाटाचारी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। डी
नरसाराजू, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, डी
वेंकटप्पिया शास्त्री आरो टी
एम
सेन, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 21 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
ओ
जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइफोरनि सायाव आपिलफोरा हैदराबादनि आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' टिशनफोरखौ नेवसिदोंमोन, आर्टिकेल 582 अफ कनस्टिटिउशननि सिङाव आर 'टिशन जारि खालामनाय, आंध्र प्रदेश रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, डी.
गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम (1) नि मामलायाव बे आदालतआ 5 नवंबर, 1958 माइथायाव बिथोन होदोंमोन। थार बाथ्राफोरखौ बेयाव आबुङै बुंनाय जादोंमोन। आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुंफिननाया गोनांथार जागोनः आर 'जलाइगिरिफोरा आंध्र प्रदेश रायजोनि कृष्णा जिल्लायाव गोबां बोसोरसिम मटर रोगाथायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। श्री गुरु पर्सद, जायखौ आंध्र प्रदेश लामा रोगाथायनि रायजो रोगाथाइ आफादनि जेनेरेल मेनेजार होन्ना मिन्थिनाय जायो, बिथाङा रायजो सोरखारा फोसावजानो गोनां अक्ट' निफ्राय मुंख 'जानाय रायजोआव मटर रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि मोनसे बिथांखि फोसावदोंमोन। मुंख' जानाय थांखिफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ रायजो सोरखारा लिंहरदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा, गुबुनफोरनि गेजेराव, गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। 26 दिसंबर, 1957 माइथायाव, रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां सेक्रेटारिआ रायजो रोगाथाइ बिफाननि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय गासै आयदाफोरनि सायाव खोनानाय आरो थांखि लानायफोरनो गावारि खोनानाय होदोंमोन।
बेखौ रोगाथायनि बिबानगोनां रायजोनि गिबि मनथ्रिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय बिथांखिखौ गनायथि होनायनि बिथोन होदोंमोन। गनायथि होजानाय बिथांखिखौ 9 जानुआरि, 1958 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 10 जानुआरि, 1958 मायथाइनिफ्राय बाहायजानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ निगम, जायखौ लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि राहाफोरनि सिङाव दानाय जादोंमोन, आन्डारटेकिंखौ सामलायदोंमोन आरो मोनसे थाखोयारि हाबाफारिनि सिङाव बिथांखिखौ बाहायजेनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बुंजानाय बिथांखिखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन। बे कर्टआ रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां सचिव (1) 583 जों खोनानायजों सोमोन्दो थानाय मोननैनि अनगायै आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बांसिन हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखिखौ गनायथि होग्रा सरकारनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि जायखिजाया लामाफोरनि सायाव बेखौ सामलायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
रोगाथाइ फालांगि। बुंजानाय बिथोननि उनाव, सोरखारा गासिबो हेंथा होग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि 9 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव गिबि मन्थ्रिजों गावारि खोनानाय जागोन, आरो बिसोरनो आरोबाव मिथिहोजादोंमोन दि बिसोर 30 नबेम्बर, 1958 मायथाइ सिगां आरोबाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो उदांश्री दं। गिबि मन्थ्रि आरो निगमनि थान्दैफोरखौ खोनानायसै आरो 19 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बिथोनफोर हगारदोंमोन, दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन जेरै गुबैयै फोसावजादोंमोन। बिथांखिखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौ सरकारा मावख 'आरि गेजेट थावआव थि महरै फोसावोमोन। 22 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव, निगमआ स्टेज केरिज सालायनो थाखाय गनायथिफोर हगारनो आरो गावारि बास सालायगिरिफोरनो गनायथिफोरखौ बोखारनो थाखाय लामा रोगाथाइ आफादनो आर' ज खालामदोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव, मावख 'आ बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरनि गनायथिफोरखौ 24 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनिफ्राय गोहोम गैयै खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाय लामाफोरनि सोमोनदै। मुंख' जानाय बिथोनफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो 24 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिसोरखौबो गाव-गावनि लामाफोराव 25 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनिफ्राय गावसोरनि बास सालायनायखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा सरकारनि बिथोनफोरजों लोगोसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनजों दुखु मोनदोंमोन, बेखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ चन्द्र रेड्डी, सी
जे., आरो श्रीनिवासचारी, जे
जों लोगोसे बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा खोनासंदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उकिल श्री चटर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सुंद' खालामनाय जादोंमोनः (1)
बिफान आरो सोरखारि नङि बास सालायगिरिफोरनि गेजेराव बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै दि मोनसे हानजाया गाव हारसिङैनो बिजिरगिरि जानो हाया, आरो गिबि मन्थ्रि महरै रोगाथाइ पोर्तफ 'लिय' नि बिबानगोनांमोन, बे एखे लोरबांथिया बिथांजोंबो नांफादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, एखे जाहोननि थाखाय बिथांखौबो फसंथानजों फोसावजानाय बिथांखिनि हेंथाफोरखौ खोनानो हायि खालामजानांगौ; आरो (2) गिबि मन्थ्रिखौ बिथांखिया जागाय जेननाय बायदि खामानिफोरजों, आरो बिबुंथिफोरा फसंथाननि फारसे आरो गावारि बास सालायगिरिफोरनि बेरेखायै रोखा हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आदालतजों गनायजानाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि बिथायाव, बिथाङा मुंख 'जानाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन। रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ मोनसे गोहोनि "मावख 'आरि हेंथा" नि गेजेराव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन, जाय बेनि सायाव लाजानाय आयेनारि बिबानआव गुबै महरै दं, आरो "गावारि हेंथा" बुंदोंमोन, एबा मोनसे सैथोथिनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि
सरकारनि गिबि मनथ्रिआ हादोरारि खालामनायनि खान्थिखौ मदद होदोंमोन, एबा बे सैथोथियाबोमोन दि सोरखारा बुंजानाय बिथांखिखौ जागायदोंमोन, जिखिजायामानो बियो गावारि नांनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बुंजानाय सैथोखौ गायसननायनि जेबो आयेनारि फोरमान गैयामोन अब्लासिम बिथाङा दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायनिफ्राय उदायै जादोंमोन। बे थाखोआव, बेरेखायाव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ गुसुंयै नोजोर होनाया गोरलै जागोन जाय नांनायनि बुंफुरलुखौ सामलायग्रा सोमोनदो गोनां बुंफुरलुफोरखौ फोरमायो। "जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरनि फारसे नांनायनि बुंफुरलुखौ सामलायग्रा बुंफुरलुफोरा मोजाङै थि खालामजादों आरो बेफोर जाबायः (i) सोरबा मानसिया गावनि जाहोननि थाखाय बिजिरगिरि जानाय नङा; (ii) न्यायखौल' खालामजानांगौ नङा, नाथाय रोखा आरो सन्देह गैयालासे खालामजानांगौ। मोन्नै बुंफुरलुफोरा फिथाय होयोदि जुदि मोनसे जुडिसियेल आफादनि सोद्रोमाया" नांनायनि सिङाव (रांखान्थियारि एबा गुबुन फारसे), एबा बबेबा हान्जानि बेरेखायै, एबा बेबादि थिरांथा लानायनि बाहागो लाथारनांगौ।
ट्रिब्युनल "; आरो बे दि" बिजिरसंनायनि 585 आयदा बिथिङाव जायखिजाया थोंजों रांआरि सुदआ, जेसेबां फिसाब्लाबो, सासे बिजिरगिरिनो उदायै खालामगोन, आरो जायखिजाया सुदआ, रांआरि नङाब्लाबो, एखे गोहोम गोग्लैगोन, जुदि बेयो मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो थोजासे ओंथिगोनां जायो। "बुंजानाय नेमखानथिफोरा मावख 'आरिफोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजाथाव, बिसोर न्यायनि आदालत एबा न्यायारि ट्रिब्युनल नङाब्लाबो, जायफोरा गुबुनफोरनि मोन्थाइखौ थिरांथा खालामनायाव न्यायारियै खामानि मावनो गोनां, थामहिनबा, मावख' आरिफोर जायफोरा खाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो गोहो दं। बुंजानाय नेमखानथिफोरा फारनैथिंजायबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नाजावजायो; नाथाय बे मामलायाव सोंदोंमोन दि, जेब्ला मोनसे आयेनआ मोनसे मावख' आरिनि सायाव मोनसे गोहोखौ होयो आरो गावनि जाहोननि बिजिरगिरि जानो एबा दानथेलायनायाव मोनसे मावख 'आरि थिरांथा लानो बिनि सायाव मोनसे बिबान जाब्लाङो, जायहा मोनसे रोंग' थि गैया, जायहा मोनसे रोंग 'थि गैया, जायहा मोनसे रोंग' थिगोनां गोहोम दं।
बोर 'नि खहा खालामग्रा आफादनो गंसे हटेलनि लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननो आर' जलाइ खालामनाय आरो बे बाथ्राखौबो थांखि लानाय जायो दि सासे उकिलखौ खहा खालामग्रा आफादनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनांगौ आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननायखौ हेंथा होनांगौ। बेबादि बिथोन होनाय उकिलआ मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजायो आरो बेरेखाखौ मदद होयो, आरो बिनि फिथाय महरै खहा खालामग्रा आफादआ खहा खालामग्रा ट्रिब्युनलाव जिरायदोंमोन आरो लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननायनि बेरेखायै भ' ट खालामदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोबां बिजिरसंगिरिफोर जाय खहा खालामग्रा ट्रिब्युनलाव जिरायदोंमोन आरो लाइसेनस कमितिनि सोद्रोमा महरै खहा खालामग्रा आफादनो गोदान खालामफिननायनि सोंनायखौ मुंख' नाय थांखिआव बाहागो लादोंमोन। गोबांसिन आपिल कर्ट, एटकिन, एल
जे
आ हेंथा होनानै मानिदोंमोन दि लसान्सिं एक्ट, 1910 नि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै, बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेबादि हेंथा एबा गनायथि गैयै जानायनि जाथावनाखौ फोरमायाखैमोन, जाय सिटिं ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन।
हाउस अफ लर्डसआ आर 'जलाइनि सायाव (हाउस अफ लर्डसआव फोरमायजानाय बायदिब्ला, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ, जेराव साथाम बिजिरगिरिफोर जाय बे बाथ्राखौ बुंजानाय मावख' आरिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, बे बिथायाव बोखारनांगौ दि रावबो मोनसे बाहागोआरि आरो सासे बिजिरगिरि मोन्नैबो जानो हाया, (1) 586 विसकाउन्ट केभ, एल
सी
आ दफा 592 आव बेबादि आयेनारि बिबाननि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुं खालामोः "जेबो सन्देह गैया दि आयेनाव गनायथि होजानाय बिजिरगिरिफोरा खहा खालामग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजानो आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लानो हागौ; मानोना बेयो दफा 19, दालाय दफा 2 जों होजायो, खहा खालामग्रा मावख' आरिआ बिसोरनाव नुजानाय जायखिजाया सुबुंखौ" गनायथि होग्रा बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे "लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननायनि सोंनायनि मोनसे खाबु होगोन।
आरो बेनि सायाव रोखा राहा गैयाब्ला, आं सानो दि सादारन नेम खान्थिया, जेराव रावबो फारसेथिंनि पार्टि आरो जज मोन्नैबो जानो हाया, मोजां जायो। "बिनिखाय, बे थिरांथाआ बे मोजां थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो, जेराव आयेन आफादखौ रोखा आरो रोखा बिथोन होनाय जायागौमानि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनो हाया। राजा बनाम लिसेस्टर जस्टिस (1) आव, लाइसेन्सिं (जथायनाय) एक्ट, 1910 नि सिङावबो नुजानाय मोनसे मामलायाव, राजानि बेन्च डिवीजनआ बुंदों दि खालि बे सैथोथिया दि लाइसेन्स न्यायआ मोनसे लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननायाव हेंथा सोमजिहोदोंमोन, बिथांखौ बै लाइसेन्सनि बिथिङाव बै मावख 'आरिनि सोद्रोमा महरै जिरायनायनिफ्राय सुद आरो बिजिरनायनि थाखाय उदायै खालामाखै। साल्टर, जे
आ बाथ जस्टिस (केस 2) आरो बिथांनि सिगाङाव थानाय केसनि गेजेराव फारागथिखौ दिहुनदोंमोन। 565"
जुदि आयेनारि दायखौ हगारनाय जायो, अब्ला माखासे समानथि गैयै जानायनि गिनांगौ दंमोन, गियान गोनां बिजिरगिरिया बेखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि "पार्लियामेन्टआ गायसन्नाय दाजेमारिनिफ्राय माखासे समानथि गैयै जानायनि गिनांगौ दं"। गिबि नुथायाव बे बिजिरनाया बाथ जस्टिसनि केस (1) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा (1) [1927] 1 के
बी
557
(2) 587 जों गोरोबै नुनो मोनो, नाथाय उननि केसखौ नायबिजिरनाया दिन्थियो दि बै केसाव लाइसेन्स होग्रा बिजिरगिरिफोरा गाव हारसिङैनो खहा खालामग्रा आफादनि सिगाङाव लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामनो सासे उकिलनो बिथोन होदोंमोन।
एखुथाथिनि बिथायाव सरासनस्रा आयेननि हेंथाखौ आयेनारि गाग्लोबनायखौ थिरांथाफोरजों सहायनो हायो, नाथाय गाग्लोबनाया आयेनारि एंगारनायनि सिमासिम गोरायै सिमागोनां। बेयाव बेखौ नोजोर होनायनि जायगा गैया दि इंलेन्डाव संसदआ जौसिन आरो बेनिखायनो मोनसे आयेनारि आयेन, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि हेंथा जाथोंब्लाबो, थार; जेराव भारतआव संसद एबा रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना संबिजुनि थामथि बाहागोआव फोसावजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि आनजादयाव गसंना थानांगौ। हरखाब थासारियाव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि जेबो गोरोनथिखौ गनायथि होआ। आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो, जायखौ ट्रेन्स्प 'र्ट अंडरटेकिंग बुंनाय जायो, सोरजियो आरो बेनि सायाव थि आयेनारि हाबाफोर होनाय जायो। बुंजानाय अंडरटेकिंगआ बुंजानाय अंडरटेकिंगजों सालायनो एबा सालायनो थाखाय मोनसे ओनसोलनि सोमोनदोआव लामा रोगाथाइ मावमिननि राहा खालामनाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामो। जायखिजाया गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि हेंथाफोरखौ रायजोनि सिगाङाव दाखिल खालामनो गोनां जायो।
हेंथाफोर आरो थानदैफोर मोन्नाय उनाव सरकार आरो रायजो सोरखारा हेंथा होग्राफोरजों लोगोसे फसंथानखौ गावारि खोनदो होयो आरो जाथाय बायदि बिथांखिखौ गनायथि एबा सोलाय सोल 'खालामो। बेनिखायनो आयेननि राहाफोरा सोरखारा बिथांखिखौ जुरिजेननो गनायथि होआ आरो बेनि उनाव गाव हारसिङैनो सासे बिजिरगिरि जायो। आयेननि गासै बिथांखिया नोजोर होयो दि फसंथान आरो सोरखारि नङि बास सालायगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव रायजो सोरखारा (1) 588 बिजिरनायाव जिरायनो नांगौ आरो नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो नांगौ। बेनिखायनो आइनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ नेवसिगारनानै खामानि मावनो रायजो सोरखारा गनायथि होआ। उननि सोंथिया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव रायजो सोरखारा बुंजानाय खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन नामा। बाथ्रा दानथेलायनाया जेरै बे आदालतआ सिगांनि थाखोआव बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि रोगाथाइ बिफाननि मिथिंगायारि खान्थिफोरनि सायाव खालि दाय होनाय जादोंमोन।
बेनि मोनसे जुक्ति गोनां फिथाइ महरै, जों बेखौ मानिनो नांगौ दि बे एखे लोरबांथिया गिबि मन्थ्रिजों नांफागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिथारनांगौः गिबि जाहोना बेनो दि जोबथा समाव आर 'जलाइगिरिफोरा बिथांखियाव हेंथा होनायनि सायाव गिबि मन्थ्रिनि मोन्थाइखौ सोंाखैमोन, आरो थारैनो बिसोर बेबादि खालामनायनि बिथांनि सन्देह गैयै मोन्थाइखौ मानिदोंमोन, नाथाय बिथांनि बिथोननि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव फोसावदोंमोन दि मावख' गिरिआ, जाय रोगाथाइ बिफाननि बाहागोमोन, खोनानायखौ होदोंमोन, गिबि मन्थ्रिखौ नङा आरो, बेनिखायनो, दान्थेलायनायनि मोनसे बाहागोआ गावनि जाहोननि बिजिरगिरि खालामजादोंमोन। दा जेरै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों, बे एखे जाहोननि सायाव गिबि मन्थ्रिखौबो दान्थेलायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन, बै बिन्दोखौ बै थाखोआव दिखांनो गोनांमोनः बेनि सोलायै, गाहाय मन्थ्रि आरो गाहाय बिफाननि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन, गिबि मन्थ्रि आरो गाहाय मन्थ्रिनि बिथोननि बे गनायथावथिनि बिथायाव सोंनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। बे बिथानि सायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनखांनायनि उनाव, बे थाखोआव बन्द खालामनाय दानथेलायनायखौ फिन खेवनो आरो मोनसे उलथा थाथाय लानो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय उदां जानो हायामोन। बेनि अनगा, बे दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया। बिफाननि सासे सेक्रेतरि आरो रायजोनि गिबि मनथ्रिनि थाथायनि गेजेराव रोखा फारागथि दं। संबिजुनि सिङाव, रायजो बेंगिरिया गिबि मनथ्रिजों दैदेनजानाय मनथ्रिफोरनि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो बिथोन होजायो। संबिजुनि दफा 166 नि क्लस
2 आरो 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना माद्रासनि रायजो बेंगिरिया "माद्रास सोरखारि फालांगि नेमफोर आरो सेक्रेटारियेट बिथोनफोर" महरै महर होनाय नेमफोर बानायो, आरो बेनि दफा 9 आ बिथोन होयो दि दफा 7 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, मोनसे बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिआ गुबैयै गवर्नरनि बिफानजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जेब्लासिम अन्ध्रआ संबिजुनि सिङाव गुबुन गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
बे सोमोनदोआव अन्ध्र सरकारनि फालांगिखौ बुंजानाय नेमखान्थि बायदियै खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि संबिजुनि सिङाव आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे बिफाननि बिबानगोनां सासे मनथ्रिआ गुदि महरै बै बिफानजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां, नाथाय बोसोननि जोबथा बिबाना गासै मनथ्रिनि सायाव। नाथाय मोनसे बिफाननि सचिवनि थाथाया गुबुन गुबुन। मुंख 'जानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव, मोनसे बिफाननि सचिवआ बेनि गाहाय, थामहिनबा, बियो बिफाननि बाहागो। सासे सचिव आरो सासे मन्थ्रिनि हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं; सिगांनिया बिफाननि मोनसे बाहागो आरो उननिया बै बिफानजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखायल' गुदि महरै बिबान गोनां। बे फारागथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनाया बिथा खालाम जानायमोन, बै केसाव, मावख 'गिरिनि थाथायखौ नोजोर होनायनि उनाव, बेखौ खान्थियारि महरै गनायनाय जादोंमोन।
गिबि मन्थ्रिजों बिथोन होनाय जादोंमोन, थारै आरो गुबै महरै, बिजिरसंनायखौ खुंनाय जादोंमोन आरो नांनायनि मोनसे बाहागोआ गावारि खोनानायखौ होदोंमोन। "बेनिखायनो जों रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि गिबि मन्थ्रिआ आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि बिबान महरै दाथाइजानाय बिफाननि बाहागो। उननि सोंथिया बेनो दि गिबि मनथ्रिआ गावनि खामानिफोर आरो बिबुंथिफोरजों नांलायलायनायखौ थिरांथा खालामनायाव रायजो सरकारनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय गावखौ उदायै खालामो ना नङा। बेयाव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे नागेश्वर रावजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव, गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइफोरनि सोमोनदोआव, बिथाङा दफा (14) नि गुदि (8) आव बुङोः" बियो (गिबि मनथ्रि) रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रि, जायनि बिन्दोआव आयेननि दफा 68सि नि सिङाव गिबिखेब फोसावजादोंमोन। बियो खालि बिथांखि जागायग्राल' नङा, नाथाय बिथांहा मोनसे थि गनायथि दं, जायहा बेनि मोनसे थि सोमोन्दो दं।
बिथाङा बेयाव मोनसे बाहागो जानायनि बाथ्रा दानथेलायो आरो बिथाङा गावारि खोनानाय आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनायाव गावनि बिथिङाव सासे बिजिरगिरि महरै हाबा मावगोन। "श्री चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथायाव थानाय बे दायखौ (8) साखिगिरिफ्रा नेवसिगाराखै। बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेफोर दायफोरखौ हेंथा होजायाखै, मानोना रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 आव, जों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मोनोः" बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुदि नङि। बिथांनि एफिडेविटनि दफा 14 आव नंगुबै। सरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिया आयेनारि नङि नङा आरो न्यायबिगियान गैयाबो नङा। "दफा 6 नि दालाय दफा (3) आव, बेखौ दाय होनाय जायोः" बे दाय होनाय दि बे बाथ्राखौ खोनानाय आरो थि खालामनाया आयेन एबा न्यायारि बिखान्थिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा, नाथाय जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय खालि मोनसे गोजान लामा लानायल '। "
खोनानो आरो थिरांथा लानो। रायजो सोरखारा गावनो बे बाथ्रायाव गोसो दं होन्ना सान्नो हाया आरो बेनिखायनो थिरांथा लानो थाखाय उदायै जानो हाया। "बुंनाय दफानि दालाय दफा (8) आव बुंनाय जादोंः" गिबि मनथ्रिआ खोनानो हानाय आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनो हानाय गोहो गैया, मानोना बियो हेंथा गोनां आरो बे बाथ्राखौ आगु सान्नायबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। 9-12-1958 मायथाइनि सैथोनि सायाव, लामा रोगाथाइ निगमनि अनगा लामा रोगाथाइ बिफान गैया, जाय आबुङै उदां आफाद, जायनि फारसे गिबि मनथ्रिहा जेबो गोसो गैया। बेनिखायनो बिजिरसंनायनि अक्ट 'आव, निगमआ आबुङै उदां आफाद आरो बेनिखायनो हेंथा होग्राफोरखौ खोनानाय गिबि मनथ्रिनि फारसे हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। गिबि मनथ्रिजों होनाय गोहोमथिआ गोजौ आदालतनि 591 नि रिमान्डनि उनाव आयेन बिजिरसालिनि खोनानाय बायदि। गाहाय मनथ्रिनि दायआ आबुङै नंगुबै आरो बिथा गैयैमोन।
मोनसे उदां गोसो आरो गासिबो हेंथाफोरखौ आबुङै सान्ना नायदोंमोन। "काउन्टार एफिडेविटआ आरोबाव गुवारै खिन्थायो दि गुरु पर्सदआ माबोरै बिथांखिखौ जागायदोंमोन आरो आयेननि राहाफोरखौ मानिना माबोरै गुबुन गुबुन आगानफोर लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सोरखारा गावसोरनि एफिडेविटआव आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय दायफोरखौ मानियाखैमोन। बास रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि बेलायाव सरकारनि खान्थिया जेखि जाया मानो, बेखौ बुंनो हाया दि गिबि मनथ्रिआ सोंजानाय बिथांखिखौ जागायदोंमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गिबि मनथ्रिनि बिबुंथिफोर होन्ना खौरां बिलाइफोराव फोसावजानाय रिपर्टफोरनि माखासे खोनदोफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। दिन्थिफुंनाय IV खौ गिबि मनथ्रिनि बिबुंथिनि सुंद' बाथ्रा बुंनाय जायो। 14 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआव लिरनाय दङः" आंहा कृष्ण जिल्ला रोगाथाइनि बेरेखायै जेबो सानदांथि गैया। 25 बोसोर सिगां तेलेंगानानि हादोरारि खालामनाय जादोंमोन।
मानोना बेयो रोगाथाइ मावमिनफोरनि बेलायाव तेलेंगानाजों नांजाबनाय। बेखौ लासै-लासै गुबुन जिल्लाफोरसिम फुवारनाय जागोन। एखे समावनो गासिबो जिल्लाफोराव हादोरारि खालामनायखौ जागायनो थाखाय 12 कौटि रांनि गोनांथि जागोन। सरकारा मिथियो दि बास रोगाथायनि हादोरारि खालामनाया मुलाम्फा गोनां नङा। नाथाय जों गुबुन रायजोफोरजों गोरोबनानै थांनांगौ आरो समजों लोगोसे दावगालांनो नांगौ। कृष्णा जिल्लायाव 360 बासफोर दं। आं रोखाथि होनो हाया दि बेफोर गासिबोखौ लाजानाय जागोन। बेयो दुखु गोनां दि बेफोरो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामजायोब्ला गोब्राब सावरायजानायनि सिङाव थानांगौ। "बे बिबुंथिआ खालि सरकारनि खान्थिखौ रिफियो। दिन्थिफुंनाय V खौ 18 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनि इन्डियान एक्सप्रेसनि रिपर्टनि मोनसे खोनदो होनना बुंनाय जायो। बेनि गुदि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः" अन्ध्र ओनसोलाव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि हादोरारि खालामनायखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव जेबो सोंनाय गैयामोन। 592 खालि बे रायजोफोर आरो खुंथायारि बिखान्थिनि सायाव।
कृष्ण जिल्ला एबा बै जिल्लायाव रोगाथाइ मावमिनफोरनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। दिन्थिफुंनाय द' आ 25 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनि हिन्दुनि फोरमायथिनि मोनसे बाहागो, जेराव बेखौ दाय होनाय जादों दि गिबि मन्थ्रि' आ गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होदोंमोनः "गिबि मन्थ्रि, श्री एन
सञ्जीब रेड्डिया दिनै बेयाव बुंदोंमोन दि कृष्णायाव हादोरारि खालामनाय लामा रोगाथाइया मोनसे निगमजों सामलाय जागोन। गिबि मन्थ्रि, जाय मोनसे रादाब बुथुमसालियाव रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः" बै जिल्लायाव बास रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनायनि थिरांथाखौ गोबाव खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया...
गिबि मन्थ्रिआ गोरायै बुंदोंमोन दि गावारि बास सालायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो राइजोआरि मदद गैया दि बेयाव हादोरारि खालामनाय नाङा। "बे बिबुंथिहा कृष्णा जिल्लायाव बास रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि थोंजों मुंख 'नाय दं आरो गिबि मन्थ्रिनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ आरोबाव गोबाव खालामैनि मोनसे दिदोमथिनि इंगित होयो।
EADS: "अन्ध्र प्रदेशनि गिबि मन्थ्रि संजीव रेड्डीआ दिनै बेयाव रादाब बुथुमगिरिफोरनो बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा 1 एप्रिलनिफ्राय कृष्णा जिल्लायाव बास रोगाथायनि हादोरारि खालामनायखौ फुवारनायनि गावनि थिरांथाखौ मावफुंनायजों दावगालांगोन।" बेयो गिबि मन्थ्रिनि मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय कृष्णा जिल्लायाव बास रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि बिथांखिखौ फुवारनो थिरांथाखौबो दिन्थियो। एग्जिबिट एक्सआ 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनि अक्ट' नि सिङाव मेलआव मोनसे रिपर्ट, जाय रायजो लामा रोगाथाइ निगमजों गुन्टुर आरो कृष्णा जिल्लाफोरसिम हादोरारि खालामनाय लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि फुवारनायनि गिबि थाखोखौ बेखेवनायाव गिबि मन्थ्रिजों होनाय बिबुंथि होनना बुंजादोंमोन। बिबुंथिनि सोमोनदो गोनां खोनदोफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोनः "बिथाङा (गिबि मन्थ्रि) गिबियाव बिथांखिखौ गोरलैसिन मानिदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ गोब्राब मोननायाव उनदाहा लादोंमोन मानोना बास सालायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो 593 नि जोबनायसिम मोनसे गिदिर दावराव-दावसि खालामदोंमोन।
बिसोरखौ रैखा खालामनो थाखाय कंग्रेसनि आफादगिरि श्री यू
एन
ढेबरजोंबो मोगामोगि जादोंमोन।......................................................................................................................................................................................
लेखा बिलाइ दानस्लायनायाव, आं मख 'नो हागौ दि गोलाव आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि राजखान्थियारि केरियारनि समाव आं गोबां समाव रोजा-रोजा बिबुंथि होदों आरो बेफोरनि गेजेराव गोबां थार गावारि बिबुंथि जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेयो जेब्लाबो नङा दि प्रेसनि सुबुंफोरा फोरमायनायनि सिगां होनाय बिबुंथिफोरनि नंगुबैथिनि सायाव सुबुंफोरजों सावरायजायो। आंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय प्रेस दानस्लायनाया सरकारनि गनायथिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ नङा। बेफोर गोबां बिबुंथिफोरनि रेबगान्थि फोसावजायो जायखौ आं गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव फोरमायदोंमोन। बेयो सरासनस्रा गियान प्रेस दानस्लायनाया बेयाव आरो बिहाय, सोमोनदोनिफ्राय गावस्रानाय, सासे मानसिनि नंगुबै थांखिफोरनि आबुङै फिदिंनाय सावगारि आरो रोखोमखौ होगोन। बेफोर बिबुंथिफोरनि नंगुबैथिनि बागै जेबो रोखा बाथ्रा बुंनाया आंनि थाखाय जाथावै नङा, जायखौ आं गुबुन-गुबुन समाव बुंदोंमोन। बेयो जानो हागौ, गोबां, आरो गोबां बिन्दोफोर, जेराव बुंजानायाबो जानो हागौ।
594 "गिबि मनथ्रिआ खौरां बिलाइफोराव बिथांनि सायाव होनाय बिबुंथिफोरनि थारथिखौ नाजावाखैमोनब्लाबो, गिबि मनथ्रिजों गिबि मनथ्रिजों लिंहरजानाय जथुमफोराव बाहागो लानाय आरो बिथांखौ बुंजानाय बिबुंथिफोरखौ खोनानाय सुबुंफोरनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जेबो एफिडेविट दाखिल खालामनो जेबो नाजानाय जाय गाहाय मनथ्रिजों लिंहरजानाय जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन आरो बिथांखौ बुंजानाय बिबुंथिफोरखौ खोनानाय खोनानायमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों थि खालाम जानाय नङा दि गिबि मनथ्रिआ कृष्णा जिल्लायाव बास रोगाथायनि हादोरारिकरणनि सायाव गावनि सिरि गोसोखौ दिन्थियो। बेफोर खौरां बिलाइ दानस' नायफोरखौ फोरमाननिफ्राय बोखारनाय जायोब्ला, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानस 'नायनि नंगुबै बिथाय, गोमोरो, बेनिखायनो जों गाहाय मनथ्रिनि बेरेखायै गोरोनथि दिन्थिया।
e हादोरारि खालामनायनि बिथांखि। अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल नेमफोरनि दफा 11 नि बिथायाव मोनसे हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि लामा रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे बिथोन होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि गनायथिफोरा बै नेमजों गोनांथि जानाय बायदियै बिसोरनो थि फोसावथाइ होआलाबानो गोहोम खोख्लैया आरो बेनिखायनो बुंजानाय बिथोनआ उदायैमोन। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 11 आव बुंनाय जादोंमोनः "गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनायाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा, सोलिबाय थानाय मावमिनफोरखौ बोखारनाय एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय गनायथिखौ बोखारनाय एबा सोलिबाय थानाय गनायथिनि थाथायफोरखौ फोसाबनायनि सिगां, जेरै (i) गनायथिखौ मोनसे थि अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैयो; (ii) गनायथिनि सिङाव बाहायनो गनायथि होजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ खमायनाय; एबा (iii) बिथोन होजानाय लामाजों सोमोन्दो थानाय गनायथिजों खोबजानाय ओनसोल एबा लामाखौ खमायनायः बेफोर नेमफोरखौ मोनसे नेम 595 आव फरायना लानाय जागोन।
दफा 68 एफ, दालाय दफा 2, जेराव लिरनाय दङः "मोनसे फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा सोमोनदै गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बिथोनजों, (ए) जायखिजाया गुबुन पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायनो नेवसिनो हागौः (बी) जायखिजाया सोलिबाय थानाय पारमिटखौ बोखारनो हागौ; (सी) जायखिजाया सोलिबाय थानाय पारमिटनि समफारिफोरखौ फोसाबनो हागौ जाहाथे (आई) मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव पारमिटखौ गोहोम गैयै खालामनो हायोः (ii) पारमिटनि सिङाव बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो हायो; (iii) पारमिटजों खोबजानाय ओनसोल एबा लामाखौ जेरावसिम बेबादि पारमिटआ फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामाजों सोमोनदो दं।" दफा 68 एफ (2) आरो आर
11 नि मोनसे जथाय फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि मुंख' जानाय दालाय दफानि सिङाव सानजानाय बिथोनखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ 24 दिसेम्बर 1958 खालि ओनसोलारि मावख' आ बिथोन होदोंमोन।
24 12 1958 नि उनाव (1956 नि आइन 100 जों फोसाबजानाय बायदि) दफा 68एफ (2) (सी) (1) नि सिङाव गाहायाव होनाय फोसावनाय लामाफोरनि सोमोनदै हादोरारि खालामनायनि गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोहोम गैयै खालामनाय जादों। "जाय लामाफोराव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि बासफोरखौ सालायगासिनो दंमोन बेफोरबो बिथोनआव मुंख 'नाय लामाफोराव लाफादोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1958 आव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ सामलायग्राफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरो 25 दिसेम्बर, 1958 निफ्राय गाव-गावनि लामाफोराव गावसोरनि बासफोरखौ सालायनो नाङा, आरो बे बिथोनखौ आपिल खालामग्राफोरनो एखे सानाव, थामहिनबा 24 दिसेम्बर, 1958 आव होनाय जादोंमोन। बबेखानि गियान गोनां उकिल जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव दफा 11 नि राहाफोरखौ गोजोन होदों, जों बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायि मोनो। ओनसोलारि खान्थियाव मोन्नै गोरोन्थिफोर दं। 596 (i), जेराव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर
आइ
टी
आ बिथोन होदोंमोन आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनियाव बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन; आरो (ii) जेराव नेमखान्थिनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनियाव गनायजाथाव फोसावथायनि गोनांथि दं, जाहाथे बिसोर गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो हायो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बिसोरनो बै बिथोनखौ मानिनो थाखाय सानसे खालि होदोंमोन, जायखौ थासारिफोराव खान्थिनि ओंथि सिङाव थार फोसावथाइ होनना गनायनो हायामोन। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ खान्थिनि राहाफोरखौ गोरायै मानियाखैमोन। नाथाय, सामलायग्रा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'जों फालिबोनाय खान्थियाव बे गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनो नेवसिदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'नि बिथोन बायदियै। आर' ज लामाफोरनिफ्राय अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि बाहनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो लामा रोगाथाइ निगमनि सोमोन्दो गोनां लामाफोरखौ बोखारदोंमोन।
बैफोर लामाफोरनि सायाव। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया साखिगिरिफोरनि फारसे लानाय गासिबो सोंथिफोरखौ थि खालामो, आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरनो बै मावख 'आरिनि सिगाङाव गावसोरनि थानदैखौ होनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जायो, जेरै गोजौ अदालते बुङो, बेयो खालि आसारखान्थिल' जागोन। मानोना बिसोरनि गारिफोरखौ सिगाङावनो लामाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो निगमनि गारिफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, बेबादि जायखिजाया बिथोननि गोहोमा आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाबल 'नङा नाथाय गोनांथिगैयै जेथो आरो एंगारनो हाथाव गुलाय-गुजायबो जाहोगोन। बे थासारिफोराव, जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि आपिल खालामग्राफ्रा जेबो बाहायजाथाव बाहायथिनि बिरोंदामिनारि बिन्दोआव हेंथा होनो फेलें जादोंमोन, जेरै "उट गान्नायनि उनाव गांसोआव नारसिन्नाय।" बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि गोजौ अदालते बे मामलायाव गावनि आर' जलाइखौ फेलें खालामाखैमोन, आरो जेबो थासारिफोर गैयालासे आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन।
एसएसइड।
