आई
अ
एन.: 1958 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
32। 1953 मायथाइनि सेशन ट्रायल नं
71 आव अडिशनल सेशन जज, गोरखपुरनि 25 जानुवारि, 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
992 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25 एप्रिल, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पी
सिन्हा आरो दफा डी
सेखड़ी, रिपेनडेन्टनि थाखाय जि
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल (जी
एन
दीक्षितनि थाखाय)। 3 सेप्तेम्बरनि बिजिरनाया वाँच' जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे क्रिमिनल मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल। गोजौ आदालतजों मोन्नाय केसनि खारिथिया दा 648 आरो 648 नि दानथेलायनायाव गैया, बे दानथेलायनाया जोंनि जिउगोनां अपील खालामग्राया रेलवे अपील खालामग्रानि जिउगोनां बिफाजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरमोन ना नङामोन।
अखपुर। ग 'पालनि बिब' आ सासे बनारसीजों हाबा जादोंमोन, जाय खाथिनि गुबुन गंसे रेलवे क्वार्टरावबो थायोमोन। ग 'पालआ माखासे समसिम गावनि बिबौजों लोगोसे थादोंमोन। बबेखानि, बिसोर मोजाङै थाङाखैमोन आरो ग' पालआ बनारसीनि न 'आव थांफिनदोंमोन। बद्रिआ ग' पालखौ गावनि न 'आव फैफिननो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय सोमोन्दोआ गोब्राब जाना थादोंमोन आरो जोबनायाव ग' पालआ दानि जाथायनि 15 सानसो सिगां बनारसीनि क्वार्टराव थांफिनदोंमोन, जाय 11 जून 1953 खालि 10 बाजिआव जादोंमोन। ग 'पालनि बिसिया गावनि बिफाजों थाथ' दोंमोन मानोना बियो ग 'पालजों थांनो गोसो गैयामोन। बिथांनि बिफा बद्री आरो फंबाय विश्वनाथआ बिथांनि फारसे जाना दंमोन आरो बिथांखौ ग' पालजों थांनो होआमोन। ग 'पालआ बेखौबो सन्देह खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे मोतीखौ लाना थांगासिनो दंमोन जाय बद्रिनि क्वार्टराव थाङोमोन, ग' पालआ गावनि बिसिखौ लाना थांनो गोसो दंमोन, बिनि फिथाइ महरै 11 जूननि सिगाङाव बिथाङा गावनि बिफाजों थाथ 'दोंमोन मानोना बिथाङा माखासे दानहालागै थांना थानो लुबैदोंमोन।
बिनायगिरि आरो ग 'पालआ हिनजावसानि बागै खिन्थादोंमोन, नाथाय जेबो गाज्रि जाथाय जायाखैमोन आरो बिनायगिरिआ गावनि खथायाव थांफिनदोंमोन आरो ग' पालआ बानसरीनि खथायाव थांफिनदोंमोन। ग 'पालआ बनारसीनि फिसाज्लाफोरखौ गावनि बिसिखौ लाबोफिन्नायनि थाखाय मदद होनो थिनदोंमोन। बनारसीआबो फैदोंमोन आरो बिनि उनाव गासै साथामानो हिनजावसानि खथायाव हिनजावखौ लाबोफिन्नायनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन। बै जायगायाव सौहैनायनि उनाव, बनारसी आरो बिनि सानै फिसाज्लाफोरा बायजोआव गसंना दंमोन आरो ग' पालआ सिङाव हाबदोंमोन। बे समावनो, बद्रिआ ओंखारबोदोंमोन आरो बनारसीया हिनजावखौ गावनि फिसाजों थांनो थिनदोंमोन। बद्रिआ बिनि फारसे गोसो गैयामोन आरो बनारसीखौ गुबुन सुबुंफोरनि मामलायाव हेंथा दाखालामनो थिनदोंमोन। बद्रि आरो बनारसीया रायज्लायबाय थानाय समाव, ग 'पालआ गावनि बिसिनि खथानिफ्राय ओंखारबोदोंमोन। हिनजावसाया दरजानिफ्राय ओंखारबोयोमोन आरो 649 आव बिनि दरजाजों दावहा नांदोंमोन।
बिथाङा गावनि पकेटनिफ्राय दाबसे दाब्ला दिहुनदोंमोन आरो ग 'पालखौ खनसे दाब्रायदोंमोन। खुनथिया बिखा सिङाव हाबदोंमोन आरो ग' पालआ गोसो गैयै महरै गाहायाव गोग्लैदोंमोन। ग 'पालखौ जिव होफिननो थाखाय आगान सुरदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव, ग' पालखौ बद्री आरो आर 'जलाइगिरि आरो बनारसी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन, नाथाय जेब्ला बिसोरो देहा फाहामसालियाव सौहैदोंमोन अब्लासिम ग' पालआ थैदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव सेसन्स जजआ सानदोंमोनदि बद्रिआ, जाय आर 'जलाइगिरिखौ ग' पालखौ बुयोमोन, बेखौ मोनदांनो हायामोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि पकेटनिफ्राय दाब्ला दिहुनगोन आरो ग' पालखौ दाब्रायगोन। बद्रिखौ मदद होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ आरोबाव सानदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बे मोन्थाइआ थैनायनि जाहोनसिम गोसारदोंमोन, मानोना बिनि बिब' खौ गाग्लोबनायनि जाहोनाव जोनोम जादोंमोन, जाय बिथांजोनि बिब 'खौ बोजबनायनि थांखिजोंमोन।
बेनि उनाव रायजोआ सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। गोजौ अदालते बद्रिखौ उदां खालामनायखौ थि खालामना दोनो। आर' जलाइगिरिनि उदां जानायखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि केसआ दफा 100 नि बाथि दफाजों खोबजानाय नङामोन आरो बे मामलायाव सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ गाग्लोबग्राखौ गाव हारसिङैनो थैनायसिम गोसारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ बारस 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सम्राट बनाम राम सैय्या (1) आव गावनि मोनसे सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइनि दफा 304, बाहागो 11, नि सिङाव आर 'जलाइ होजादोंमोन आरो बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। बिथाङा बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा जर' खा गनायथिनि थाखाय बे कर्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय गनायथि होजादोंमोन; आरो बेयो माबोरै जोंनि सिगाङाव गाहाय आयदा जादोंमोन, बे सोंनायनि थाखाय जाय
बे बाथ्राखौ खोनासङो दि राम सैयानि केस (1) आव लानाय गुबुन गुबुन मोनब्रै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गुबुन गुबुन, जेरै जगत सिंह बनाम राजा सम्राट (2) दार 'गा ल' कर बनाम सम्राट ल 'हार बनाम रायजो (4) आरो दयराम लक्ष्मण बनाम रायजो', नाथाय बेयाव जोंनि केसाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया आरो जों बेफोरखौ आरोबाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। राम सैयानि केस (1) आव लानाय नोजोरआ बे दि साजा दारानि दफा 100 नि बाथि दफायाव बाहाय जानाय "बोज' नाय" या बेबादि खाज 'नायखौ फोरमायो, जाय बै क' डनि सिङाव मोनसे दाय आरो बेनि दफा 362 आव बुंजानाय खालि खावनायनि हाबिल 'नङा। खालि खावनायानो मोनसे दाय नङा आरो बेनिखायनो, गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइखौ बांहोनो हाया आरो गावारि रैखाथिनि बारायनाय मोन्थाइखौ दफा 100 नि गेजेरजों होनाय जायो, जाय सुबुं देहानि दफा 97 नि बेरेखायै जायखिजाया रोखोमनि दाय सोमजिहोयो।
गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ रैखाथिनि थांखिनि थाखाय होनायनि गोनांथिनिफ्राय बांसिन खहा खालामजासिम गोसारनाय नङा। दफा 100 जायजों जों सोमोनदो दं, बे सोदोबफोराव दङः "देहानि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ, जोबथा सिगांनि खोन्दोआव मुंख 'नाय हेंथाफोरनि सिङाव, गाग्लोबग्राखौ गाव हारसिङैनो थैनाय एबा जायखिजाया खहा खालामहोनायसिम गोसारनाय, जुदि दाय जाय मोनथायनि बाहायनायखौ बेनि उनाव मुंख' नाय जायखिजाया बरनायनायनि जायो, जेरै" गिबि बेबादि गाग्लोबनाय जाय गनायथाव महरै बे गिनांगौखौ सोमजिहोनो हागौ दि थैनाया नङाब्ला बेबादि गाग्लोबनायनि फिथाय जागोन; नैथि बेबादि गाग्लोबनाय जाय गनायथाव महरै बे गिनांगौखौ सोमजिहोनो हागौ दि गोब्राब दुखु मोननाया नङाब्ला बेबादि गाग्लोबनायनि फिथाय जागोन; थामथिथारै बुलायजानायनि थांखिजों मोनसे गाग्लोबनाय; (1) आई
एल
आर
(1948)
गासिबो (1930)
ए
आर
आई
(1934).
सरासनस्रा नङि मोजांमोननाय; बाथि सरासनस्रा नङि मोजांमोननाय; खावजानाय एबा खावजानायनि थांखिजों गाग्लोबनाय; द 'थि थासारियाव सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै सिमागोनां खालामनायनि थांखिजों गाग्लोबनाय जाय बिखौ मोनदांनो हागौ दि बियो गावनि हगारनायनि थाखाय सोरखारि मावख' आरिफोरखौ हेफाजाब होनो हानाय नङा। "सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ अब्लासो नुजायो जेब्ला मानसिनि देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे दाय थायो। सुबुं देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा दायफोरखौ दफा 299 निफ्राय दफा 377 सिम दफा XVI आव मोन्नो हायो आरो दायगोनां बोलो बाहायनाय आरो गाग्लोबनायनि आखुथायारि दायफोरखौ लाफायो। खावनाया दफा XVI आवबो दं आरो दफा 362 आव बेखौ बुंफोरनाय जादों। जेब्लानो सासे सुबुंखौ नारसिननानै एबा जायखिजाया फावफबनाय राहाजों गुबुन सासे सुबुंखौ जायखिजाया जायगानिफ्राय थांनो थाखाय नारसिन्नाय जायो अब्ला खावनाय जायो। नाथाय सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ मोनसे सरासनस्रा दाय आरो खालि खावनाय नङा। बेखौ खालि दफा XVI आव दाय होनाय एबा बुथारजानायनि थांखिजों साजा होनाय जायो।
बुथारजानायनि खैफोदआव दोननाय, दफा 364 आ बाहायजायो। जुदि गोसोआ गोथों आरो गोरोनथिगैयै बन्द 'खालामनाय, दफा 365 आ बाहायजायो। जुदि बोजानाय सुबुंआ सासे आयजो आरो थांखिया बेनो दि बिथांजोखौ नारसिननो हागौ एबा बिथांजोनि लुबैनायनि बेरेखायै सोरबा सुबुंखौ जुलि खालामनो नारसिननो हागौ एबा नारसिननो हागौ एबा आइनगैयै आथोन गोरोबनो नारसिन्नाय जानो हागौ एबा ओरैबादि नारसिन्नाय एबा बोदोर खालामजानो हागौ, दफा 366 आ बाहायजायो। जुदि गोसोआ गोब्राब दुखु जाहोनो एबा बिखौ गोब्राब दुखु, एबा बान्दा एबा सोरबा सुबुंनि मिथिंगायारि नङि लुबैनायनि खैफोदाव खोख्लैनो थाखाय खाजानाय सुबुंखौ होखारनोब्ला, दफा 367 आ बाहायजायो। जुदि बोजानाय सुबुंआ जि बोसोर बैसोनि सिङाव सासे गथ' आरो बिनि गोसोआ बिनि सुबुंनिफ्राय अनागारि महरै जायखिजाया सोलायसोल 'समफति लानो सानथांखि, दफा 369 आ बाहायजायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बेफोर दफाफोरनि गेजेराव मोनसेआ दायगोनां, नाथाय बेखौ खोनदोनि दफा 100 नि सिङाव जेबो रोखा जाहोन गैया।
जि दि बेयाव बाहाय जानाय "खावनाय" सोदोबनि ओंथिया दफा 362 आव "खावनाय" महरै बुंजानायनिख्रुइ बांसिन जेबो नङा। 652 बेयो सैथो दि सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ अब्लासो नुजायो जेब्ला मानसिनि देहानि बेरेखायै मोनसे दाय खालामनाय जायो। दफा 100 आ सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोनसे फुवारनाय मोन्थाइ होयो जेराव दाय जाय मोन्थाइखौ बाहायनायखौ खाबु होयो बैयाव मुंख 'नाय जायखिजाया बरनायनायनि। दफा 100 नि मोनद' दफानि मोनफ्रोमबो मोनसे गाग्लोबनाय आरो गाग्लोबनायनि बाथ्रा बुंनाया मानसिनि देहानि बेरेखायै मोनसे दाय; (दफा 352 खौ नाय)। बेनिखायनो दफा 100 नि सिङाव फुवारनाय मोन्थाइआ नुजानायनि सिगां गाग्लोबनायनि दाय जानांगौ आरो बे गाग्लोबनाया दफानि मोनद 'दफायाव मुंख' नाय मोनद 'रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसे जानांगौ। रामियानि जाथाय (1) नि नोजोरआ मोनद' दफानि मोनद 'दफाखौ नेवसिनायबादि मोनो, जेराव सुबुं देहानि बेरेखायै मोनसे दाय दं, जेराव सुबुं देहानि बेरेखायै मोनसे दाय दं, जायनि मुङा दफा 100 नि बेरेखायै मोनसे गावआरि गाग्लोबथि, बेनिखायनो बेखौ खालाम, खोनदोनि मोनद' दफायाव मुंख 'नाय मोनद' रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसे जानो नांगौ।
डब्लिउ
एन
आ बेनो दि जुदि गाग्लोबनाया मोनसे गाज्रिसिन आखुनि, जेरै बै खोन्दोआव मुंख 'नाय जादों, गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ थैनायनि जाहोनसिमबो गोसारो। सैथोआ बेनो दि गाग्लोबनायनि आखुखौ बरनायनायनाय समाव दफा 100 नि माखासे दफाया सोदोबफोरखौ बाहायो जाय गावनो दायगोनां, बिदिन्थि महरै, "गोब्राब दुखु", "धर्षणा", "खावनाय", "गोरोनथिजों सिमागोनां", बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय थांखिजों गाग्लोबनायखौ मावनाया जेब्लाबो गावनो गाव मोनसे दाय जानांगौ। माखासे गुबुन दफायाव, थांखिखौ दिनथिफुंनो बाहायजानाय सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो पेनाल क' डनि सिङाव मोनसे दाय नङा। बिदिन्थि महरै, गिबि दफाया बुङो दि गाग्लोबनाया बेबादि जानांगौ जाय थियै थैनायनि गिनांगौ सोमजिहोनो हागौ। दा थैनाया पेनाल क 'डआव जेरावबो मोनसे दाय नङा। बेनिखायनो, जेब्ला "खावनाय" सोदोबखौ दफाजों सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बे खोनदोआ गाव हारसिङैनो मोनसे दाय एबा मुलाम्फाजों लाजानाय नङा।
बे दफाया बेखौल 'नांगौ दि मोनसे गाग्लोबनाय जानांगौ जाय सुबुं देहानि बेरेखायै मोनसे दाय आरो बे गाग्लोबनाया खावनायनि थांखिजों जानांगौ, आरो जेब्लानो बेफोर गुदिमुवाफोरा नुजायो बे दफाया बाहायजाथाव जागोन। आरोबाव "खावनायनि" बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दङ, जेरै, (i) सासे सुबुंखौ दाब्रायनाय जेराव सासे सुबुंखौ नारसिन्नाय जायो, (1) आइ
एल
आर
1948 गासिबो। 653 जायखिजाया जायगानिफ्राय थांनो थाखाय नारसिन्नाय आरो (ii) खाजानाय जेराव सासे सुबुंखौ जायखिजाया दाब्रायनाय राहाजों जायखिजाया जायगानिफ्राय थांनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। दा दफा 100 नि बाथि दफाया बे रोखोमनि गाग्लोबनायखौल' सान्ना लायो जेराव बोलो बाहायनाय जायो आरो जेराव गाग्लोबनायखौ खावनायनि थांखिजों खालामनाय जायो, बे रोखोमनि गाग्लोबथिनि जाहोनाव नुजानाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ थैनायनि जाहोनसिम गोसारो। जोंनि सान्नायाव सासे सुबुंनिफ्राय दाब्रायनायनि आसा खालामनाया थार जागोन जाय जायखिजाया थावनिनिफ्राय थांनो थाखाय नारसिनजायो आरो खावनायखौ बन्द 'खालामो, मानोना बिथाङा साजानि दफाफोराव मुंख' नाय मोनसेखौ आरोबाव गनायो।
गावखौ रैखा खालामनो थाखाय, बोजबजानाय सुबुंनि थैनायनि सिमासिमबो। क 'डनि दाथायगिरिफोरा मोनथियोमोन दि बेजों लोगोसे आरोबाव जेबो थांखि गैयाब्ला गाव हारसिङैनो बोजबनाया मोनसे दाय नङा। अब्लाबो दफा 100 नि बाथि दफायाव "बोजब" सोदोबखौ बे गोहोमजों जेबो रोंग' थि गैयालासे बाहायनाय जादों दि बोजबनाया दफा 364 नि उनाव मुंख 'जानाय रोखोमनि जानांगौ। बेनिखायनो जों गनायोदि राम सैयानि जाथाय (1) आव लानाय नोजोरआ थार नङा आरो बाथि दफाया बिनि रोखा ओंथि बायदियै आबुं गोहोम होजानांगौ। बेनिखायनो, जेब्ला आपिल खालामग्रानि बिब' आ बिथांजोनि फिसाजों बोजबजानायमोन, आरो बिथांजोनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो बिथांजोखौ गावनि बिफानि थावनिनिफ्राय खारनो नारसिननाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया गावनि बिब 'नि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय गावनि देहानि गावारि मोन्थाइखौ हमथाबोमोन, जायनि जाहोनाव बिथांजोखौ बुथारनो गोसो जादोंमोन।
आर आपिल खालामग्राया दफा 99 जों बिथोन होजानाय हेंथाफोरनि सिङावमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ माब्लाबाबो रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनां जानायनिफ्राय बांसिन खहा खालामजासिम गोसारनाय नङा आरो बे बादियाव आपिल खालामग्राया नांगौनिख्रुइ बांसिन खहा खालामदोंमोन। जों गनायो दि बेबादि नङा। आपिल खालामग्राया खालि मोनसे दाबाजों बुयो जाय बिथांनि पकेटाव दंमोन। बेयो खाफालगोनां दि बुख्राया थोंजों बिखा सिङाव हाबदोंमोन आरो बेनिखायनो ग 'पालआ थैदोंमोन। नाथाय बेखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया (1) आइ
एल
आर
होदोंमोन। 1948 गासै
83 654 खालि मोनसे सादारन दाबाजों गाहायाव थानाय मोनसे, जाय एसे बे रोखोमै एबा बै रोखोमै जाबायमोन, खहा खालामजायै जानो हागौमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनां जानायनिफ्राय बांसिन खहा खालामदोंमोन। असगर खाननि बेरेखायै मोनसे दाबाजों बुख्रु बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रु
दफा 100 नि बाथि दफानि सिङाव सुबुंनि गावारि रैखाथि आरो गोनांथिनिफ्राय बांसिन खहा खालामाखैमोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
