1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
342। 1956 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
2496 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 14 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
भि
दफा मणि, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 28 आगस्त। क' र्टनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव बम्बे हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल, आरो आपिलाव थाफानाय सोंथिया संबिज 'ननि दफा 3 नि नंगुबै खाबु आरो गोहोम, गुबैयै संबिज' न (बाथि फोसाबनाय) आइन, 1955,607 दिसेम्बराव, भारतनि गाहाय मनथ्रिजों मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन, जाय भारतनि सुबुं आफाद जुथुमनि जथाय आय 'गनि मोनफ्रोम बाहागोखौ बिजिरना नायदोंमोन।
लोगोसे गासै हादोरखौनो थुलुंगा होनाय जायो। "बेनि उनाव 29 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि मिरुआरि सरकारनि थांखि बायदियै मोनसे आय 'ग थिस' ननाय जादोंमोन। आय 'गआ गावनि रिप' र्टखौ थि समाव आरो 18 एप्रिल, 1956 माइथायाव जमा होदोंमोन; सुबुं आफाद (लकसभा) आव राज्यो दाफिननाय बिल (1956 नि 30 नं) मुंनि मोनसे बिल लाबोजादोंमोन। बुंजानाय बिलनि दफा 8,9 आरो 10 आव मोनथाम गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर, जेरै (1) जुथाइ हायुं आवथा बम्बे; (2) मराठावाड़ा आरो बिदर्भजों लोगोसे महाराष्ट्र रायजो; आरो (3) सौराष्ट्र आरो कच्छजों लोगोसे गुजरात रायजो। बे बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव सुबुं आफाद (हाउस अफ पिपल) आव फज 'नाय जादोंमोन।
जुदि बिलनि खोन्दोफोरखौ संसदआव फोसाबनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो सदनफोरजों गनायजानायनि उनाव, बेयो 31 आगस्त, 1956 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, आरो बेनि उनाव (1956 नि 37) महरै मिथि जादोंमोन, जायखौ आइन बुंनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ फरायनाया गोनांथार दि आयेननि दफा 8 (1), जाय गुबैयै बिलआव थांखि लानाय बायदि मोनथाम गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर दानायनि सोलायै ब 'म्बेनि मोनसे जथाय रायजो बानायदोंमोन, जेरै बेयाव बुंनाय जादोंमोन। "दफा 8 (1): थि खालाम जानाय साननिफ्राय, ब' म्बेनि रायजो महरै मिथिजानाय मोनसे गोदान बाहागो ए रायजो दानाय जागोन, जेराव गाहायाव होनाय हायुं आवथाफोर दं, जेरैः (ए) 608 (i) बीजापुर, धारवाड़ आरो कनारा जिल्लाफोर आरो
बेलगाम जिल्ला, चांदगढ़ तालुकानि अनगायै; आरो (ii) अबु रोड तालुका, बांकांठा जिल्ला, (औरंगाबाद), मढगलां जिला, मढगलां जिला, नान्दोलां जिला, नान्दोलां जिला आरो नान्दोलां जिला, नान्दोलां जिला, नान्दोलां जिला, नान्दोलां जिला आरो नान्दोलां जिला, नान्दोलां जिला, नान्दोलां जिला, नान्दोलां जिला, नान्द
एल तालुक) आरो आथिखालनि हाइद्राबाद रायजोआव आदिलाबाद जिल्लानि बाथ तालुक, किनवत तालुक आरो राजुरा तालुकनि इस्लामपुर बेंखन, (ग) आथिखालनि मध्य प्रदेश रायजोनि बुलदाना, अकोला, अमरावती, येउतमाल, वर्धा, नागपुर, भंडारा आरो चंदा जिल्लाफोर; (घ) आथिखालनि सौराष्ट्र रायजोनि हायुं आवथाफोर; आरो (ङ) आथिखालनि कच्छ रायजोनि हायुं आवथाफोर; आरो बेनि उनाव मुंख 'जानाय हायुं आवथाफोरा सोलिबाय थानाय बम्बे, हैदराबाद, मध्य प्रदेश, सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोफोरनि बाहागो जानाय जोबगोन। "थि खालाम जानाय सान जायनिफ्राय बम्बेनि गोदान रायजोआ जोनोम जादोंमोन, बेखौ आइनआव 1 नबेम्बर, 1956नि ओंथि महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। नाथाय बै अक्ट' नि सिगां, 12 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइसिम, आपिल खालामग्राया बेयाव मोनसे आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बॉम्बेनि मोनथाम जथाय जुडिसियेल इउनिटफोर, जायनि बदलै बिथाङा गुबैयै बॉम्बेनि जुडिसियेल बिलआव मोनसे जुडिसियेल इउनिटनि महराव मोनसे जुडिसियेल
संबिजुनि दफा 3 खौ नायबिजिरदोंमोन, मानोना बम्बे रायजोनि आयेन आफादहा बेबादि मोनसे जथाय रायजो दानायनि सायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायनो जेबो खाबु गैयामोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंदोंमोन दि दफा 8 आरो आयेननि गुबुन फिथायारि राहाफोरा उदायै आरो उदायैमोन आरो बम्बेनि रायजो सरकार आरो जुथाइ सोरखारा बेखौ मावखांहोआलासै बिथोन होनाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे आर' जलाइ आर 'जलाइया 14 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव बम्बे गोजौ आदालतजों खोनानाय जादोंमोन, आरो बिनि थि अक्ट' नि बिजिरनायजों, गोजौ 609 अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि संबिजुनि दफा 3 खौ जेबो सिफायनाय एबा सिफायनाय जायाखै। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन, आरो बिनि बोलोनि सायाव 18 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव बे कर्टआव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दा, मोन्नै
एन
डि
एम
टि.) आइन, 1955, जायनि दायगोनां सिफायनायआ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गाग्लोबनायनि गाहाय जाहोन। "दफा 3: संसदआ आयेनजों (ए) जायखिजाया रायजोनिफ्राय ओनसोलखौ बोखावनानै एबा मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोर एबा रायजोफोरनि बाहागोफोरखौ जथायनानै एबा जायखिजाया रायजोनि मोनसे बाहागोआव जायखिजाया ओनसोलखौ जथायनानै मोनसे गोदान रायजो बानायनो हायो; (बी) जायखिजाया रायजोनि ओनसोलखौ बांहोनो हायो; (सी) जायखिजाया रायजोनि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनो हायो; (डी) जायखिजाया रायजोनि सिमाफोरखौ सोलायनो हायो; आरो (ई) जायखिजाया रायजोनि मुंखौ सोलायनो हायो; हादोरगिरिनि गनायथिनि अनगायै बे थांखिनि थाखाय संसदनि जायखिजाया सदनआव जेबो बिल लाबोनाया आरो जेराव बिलाव थानाय थांखिआ जायखिजाया रायजोनि ओनसोल, सिमाफोर एबा मुंखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला हादोरगिरिनि गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव एबा बेबादि गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव गावनि नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय हादोरगिरिनि आयेन आफादजों रायजोनि आयेन आफादनो मुंख' नो हायो।
बेनि गुबै बाहागोजों दफाआ संसदनो मोनसे थि गोहो होयो, जेरै, दफाफोराव मुंख 'नाय मोनबा आयदाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ आयेन बानायनायनि गोहो। (ए) निफ्राय (ई) बेनि। बे गोहोआ जायखिजाया रायजोनि अरथाइखौ बांहोनो मोनसे आयेन बानायनायखौ लाफायो; जायखिजाया रायजोनि अरथाइखौ बाङाइ खालामो आरो जायखिजाया रायजोनि मुंखौ सोलायो। गुबै बाहागोआ मोनसे गनायथिजों उनसंजायो, जाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय माखासे सर्तफोर दोनो। बेयो बुङो दि बे थांखिनि थाखाय जेबो बिल गैया (गुबै बाहागोआव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ "थांखि" सोदोबा थारैनो मुंख 'यो) हादोरगिरिनि गनायथिनि अनगायै संसदनि जायखिजाया सदनआव सिनायथि होजागोन आरो जेराव बिलाव थानाय थांखिफोरा ओनसोलनि सिमाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा जायखिजाया रायजोनि मुंखौ, हादोरगिरिनि आयेन आफादजों मुंख' नाय जायो, अब्लासिम, बिनि मोन्नै नोजोरफोरखौ फोरमायनायनि थाखाय बबेबा मोनसे बिखान्थिआव बेबादि जेबो गनायथि होनाय गैया।
हादोरगिरिनि गनायथिनि अनगायै सिनायथि होजागोन, आरो नैथि सर्तआ बेनोदि जेराव बिलाव थानाय थांखिआ जायखिजाया रायजोनि ओनसोल, सिमाफोर एबा मुंखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बिलखौ हादोरगिरिया रायजोनि आयेन आफादनो बेनि सायाव गावनि सान्दांथि फोरमायनो थाखाय दैथायहरनांगोन। जाय समनि गेजेराव रायजो आयेन आफादआ गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनांगोन बेखौ हादोरगिरिया थि खालामनांगोन; नाथाय हादोरगिरिया बेबादि थि समखोन्दोखौ बारायनो हागौ। बबेखानि, थि खालामनाय एबा बारायनाय समखोन्दोआ जोबलाङो आरो रायजो आयेन आफादनि जेबो सान्दांथिफोर मोनाब्ला, रायजो आयेन आफादनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायजायाखैब्लाबो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव रायजो आयेन आफादनो गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनो खाबु होनायनि थांखिया ओरैबादि मोनदाङो; जुदि रायजो आयेन आफादआ बै खाबुनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो फेलें जायो, अब्ला बेबादि फोजोबनाया उदायै नङा।
बियो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि संसदआ रायजो आयेन आफादनि नोजोरखौ मानिनो एबा बेनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। थारै, मोन्नै रायजो आयेन आफादफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायनो हागौ। गासिबो जायखौ सानना लानाय जायो, बेनो दि संसदहा बिलाव थानाय थांखिफोरनि बागै रायजो आयेन आफादफोरनि नोजोरफोर बिनि सिगाङाव थानांगौ आरो बेनि उनाव फालांगिनि नेमफोरजों आरो बिखान्थिनि सिङाव थि खालामजानाय सरासनस्रा हुदा आरो बिखान्थिखौ उनसंनानै बियो जायखिजाया रोखोमै बिलखौ मोजाङै सान्नो थाखाय उदां जानांगौ। बेनिखायनो नैथि सर्तनि गोनांथार आयदाआ हादोरगिरिनि दारै बिलाव थानाय थांखिफोरनि गेजेरजों रायजो आयेन आफादनो गावनि नोजोरफोरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे मुंख 'नाय। बेनि सायाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव। बेयो नोजोर होनो गोनां, आरो गोजौ 611 बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ मोजाङै जर होनाय जादों, जाय बिलखौ हादोरगिरिनि दारै रायजो आयेन आफादनो थिनहरनांगौ, बेयो बिलाव थानाय थांखि।
पार्लियामेन्टआव ज 'खालामनाय आरो गनायजानायनि जाहोनाव, रायजो आयेन आफादनि सायाव मोनसे गोदान मुंख' नाय थानांगौ आरो मोनसे गोदान बिलखौ ज 'खालामनांगोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि नैथि सर्तनि थाखाय मोनफ्रोम फोसाबनायनि थाखाय मोनसे गोदान मुंख 'नाय आरो मोनसे गोदान बिलनि गोनांथि जायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै मोनसे अरायथा नङै फारिखान्थि जानो हागौ; मानोना बिलाव थानाय जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो फोसाबनाया अब्ला मोनसे गोदान बिल आरो रायजो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे गोदान मुंख' नायनि गोनांथि जागोन। बेबादि लुनायखौ पारभिज 'आव दोनोब्ला गुबुन जेंनाफोरबो नुजानो हागौ; बिदिन्थि महरै, जेराव मोन्नै एबा मोनथाम रायजोफोरा थाफानायमोन, गुबुन गुबुन रायजोनि आयेन आफादफोरा गुबुन गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायनो हागौ। जुदि पार्लियामेन्टआ मोनसे आयेन आफादनि नोजोरखौ नाजावोमोन आरो गुबुननि नङा, अब्ला बिलाव थानाय गुबै थांखिआव जायखिजाया फोसाबनायनि जाहोनाव मोनसे गोदान मुंख' नायनि गोनांथि जागोन। जों सानदों दि बेफोरो मोनसे ओंथि फोरमायनो गोनां नङा।
माखासे जेंनाफोर जाय नुजानो हागौ बेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथोननि सोदोबफोरखौ होनाय जादों। जों बेखौ सान्दों दि बिथोननि सोदोबफोरा थोजासे रोखा आरो बिसोरनि सरासनस्रा सरासनस्रा ओंथि दं। बिथोनआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि गनायजानाय ओंथि बायदियै, नैथि बिथोननि ओंथिया बेयो मा बुङो आरो जायखौ रायजो आयेन आफादनो थिनहरनांगौआ बिलाव थानाय थांखि; बिनि ओरैबादि गोख्रों गोहोम गैया दि जेब्लानो बिलाव थानाय थांखिफोरनि फोसाबनायखौ पार्लियामेन्टनि मावखान्थिनि नेमफोर बायदियै दैथायहरनाय आरो गनायनाय जायो अब्ला बेखौ गोदानै मुंख' नायनि गोनांथि जायो। आथिखालनि मामलायाव हादोरफोरनि फोसाबनाय बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव जागायदोंमोन आरो दानथेलायनाय जायाखै; आरो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जायाखै दि बिलाव थानाय थांखिखौ सोमोन्दो गोनां रायजो आयेन आफादफोरसिम थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि नोजोरफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन, 612 आव आरज गाबग्रानि सुबुरुननि बायदिब्ला, बे नैथि बिथोनखौ मानिनायाबो थोजासे नङामोन।
र 'विस'। बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोबां रोखोमै होदों। गिबिसिनै, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदों दि दफा 3 आव थानाय "रायजो" सोदोबनि ओंथिआ गुवारसिन जानांगौ आरो बेयाव रायजो मुंनि भुमखौराङारि महरल 'नङा, बबेखानि बेनि सुबुंफोराबो थाफानांगोनः आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, दफा 3 आव थानाय "सुबुंखुंथायारि फारिखान्थि" आरो बे सुबुंखुंथायारि फारिखान्थि बायदियै, गियान गोनां सुबुरुनआ बेबादि बाथ्रा दान्थेलायदों दि रायजो आयेन आफादआव ज 'जानाय बम्बे रायजोनि सुबुंफोरनि थान्दैफोरखौ खालि बिलाव थानाय थांखिफोरनि सायावल' नङा, बबेखानि बेनि जायखिजाया ओंथिगोनां फोसाबनायनि सायाव गावसोरनि सान्नायखौ फोरमायनो खाबु होनांगौमोन। नैथि आरो बे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उनसंनानै, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदों दि "बिल" सोदोबनि ओंथिआ मोनसे बारायनाय ओंथि होजानांगौ जाहाथे जायखिजाया फोसाबनाय, खमैबो जायखिजाया ओंथिगोनां फोसाबनाय, बिलआव थानाय थांखि
मोनसे खोन्दो महरै गोदान ब 'म्बे रायजोआ गुबैयै बिलआव थांखि लाजानाय मोनथाम खोन्दोफोरनिफ्राय ओरैबायदि गुबुनमोनदि बेयो थारै गुबै थांखिनि फोसाबनाय नङामोन, नाथाय मोनसे गोदान आई थांखिमोन जायनि थाखाय मोनसे गोदान बिल आरो मोनसे गोदान मुंख' नायनि गोनांथि दंमोन। जों दा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। गिबियाव बेखौ बुंथारनांगौ दि जोंनि हाबाया मोनसे थि दाथायनि सायाव संबिज 'ननि दफा 3 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनाय, जर' खायै बेनि गनायथिजों थि खालामजानाय नैथि सर्तखौ मुंख 'नाय। जों जोंनि हाबायाव बेबादि सान्ना लानायफोरखौ लाबोयो जाय संबिज' न बायदि मोनसे जैबारि आगजुनि बुंफुरलुनि थाखाय सरासनस्रा; नाथाय सुबुंखुंथायारि बुंफुरलुनि लुनाय सानथौफोर आरो गुबुन हादोरफोराव मोन्नो हानाय सर 'नि सोंथियाव लाबोनाया गोरोनथि जागोन, समफारिजों सोमोन्दो गैयै, बिथांखि, आरो राहाफोरनि सोदोबफोर जाय जों बुजिनो गोनां। रावाव रोखा आरो रोखा, जेराव संबिज' ननि दफा 3 आव रोखा बिथोन होनाय दं।
बे बिलाव थानाय थाथाया जायखिजाया रायजोनि ओनसोल, सिमाफोर एबा मुंखौ गोहोम खोख्लैयो, बे बिलखौ 613 हादोरगिरिनि दारै रायजोनि आयेन आफादसिम गावनि साननायफोरखौ फोरमायनो थाखाय दैथायहरनांगोन। जों ओरैबायदि नुनो मोना दि बेयाव "सुबुंखुंथायारि फारिखान्थि" नि जेबो जुनिया एबा रोखा बुंफुरलु दं। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ आमेरिकानि संबिजुनि दफा IV, दफा 3 आव लिंहरबाय, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय दं दि "बबेबा गुबुन रायजोनि सिङाव जेबो गोदान रायजो दानाय नङा एबा गायसन्नाय नङा, आरो सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेन आफादफोर आरो कंग्रेसनि गनायथि गैयालासे मोननै एबा बांसिन रायजोफोर एबा रायजोफोरनि बाहागोफोरनि जंस 'नजों बबेबा रायजोखौ दानाय नङा।" बे राहाया जों गनायगासिनो थानाय बिथोननिफ्राय जोबोद गुबुनः सिगांनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि गनायथिनि गोनांथि दं, नाथाय जोंनि हादोरगिरिनि बिथोननि गोनांथिया रायजोनि नोजोरजों रायखांजानाय थांखि बिलाव रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायजोजों रायज
जिस्लेचर। बे जाहोननि थाखाय जों सानाखै दि आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय थिरांथाफोर (लुइसियाना रायजो बनाम मिसिसिपि रायजो (1), आरो वाशिंटन रायजो बनाम ओरेगन रायजो (1)) बिन्दोआव दं।' आई स्टेट 'सोदोबा दफा 3 आव नुजायो, आरो जेरै टेक्सास रायजो बनाम जर्ज डब्ल्यू
व्हाइट (3) आव नुनो मोनदों, बे सोदोबनि गुबुन-गुबुन ओंथिफोर थानो हागौः बेनि ओंथिया मोनसे ओनसोलारि ओनसोल, एबा बै ओनसोलाव थाग्रा राजखान्थियारि सोमोनदोआव ज' जानाय सुबुंफोर जानो हागौ एबा बेयो सोरकारनि सिङाव थायो बेखौ मुंख 'नो हागौ एबा बेयो ओनसोल, सुबुं आरो सोरकारनि जथाय साननायखौबो फोरमायनो हागौ। जोंनि संबिज' ननि दफा 1 आ बुङो दि भारतआ रायजोफोरनि जुथाइ आरो राज्योफोर आरो बेनि हायुं आवथाफोरा मोनसे फारियाव थि खालाम जानाय। बेनिखायनो, 'स्टेट' सोदोबनि ओंथिया मा बेखौ बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि गैया।
संबिजुनि सिङाव। बे थाथाय जानानै जों दफा 3 नि लुनायाव रायजोफोरनि मोनथायनि गोथारथिनि जेबो बुंफुरलु साननायनि जेबो जाहोन नुनो मोना एबा बेयाव जानाय 'आई स्टेट' बुंफुरलुखौ मोनसे फुवारनाय ओंथि होनो थाखायबो। (1); (2); (3) (i869); 78614 भारतारि जुथाइया जारगोरासिन आरो उदांमोन बे ओंथियावदि आमेरिकानि फामुफोर एबा स्विस केन्टनफोरा गावसोरनि फेदेरेल जुथायफोर गायसन्नायनि सिगांमोन। जारगोरासिन सुबुंफोरनिफ्राय गावनि गोहोखौ मोन्नो हानाय भारतनि आयेन आफाद, गासै भारतारि सुबुंफोरनि रोंग 'थि आरो गोनांथिफोरनि थाखाय आरजाथाव मोनसे आयेनारि दाथायखौ जौगाहोनायाव सिगांनि जायखिजाया बावसोमनायजों हेंथा गैयैमोन। माखासे गुबुन जुथायारि आयेन आफादफोरनि रुजुनायाव, संसद, गासै भारतनि सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामनाय, गोदान रायजोफोरखौ गनायनाय एबा बांहोनाय एबा रायजोनि सिमाफोरखौ खमायनाय एबा रायजो आयेन आफाद गायसन्नाय एबा बेनि सिमाफोरखौ खमायनायनि जुनिया गोहो होजादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि आयेन आफादफोरहा थांखिफोरनि सायाव नोजोर फोरमायनायनि मोन्थाइल 'थायो। बेबादि ओनसोलारि गोरोबहोनाय खालामनो थाखाय संबिधानिक फोसाबनायफोरखौ सामलायग्रा राहाफोरखौ बाहायनोबो गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दिन्थिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि फारिआ बेनो दि आर 'जलाइआव' 1 बिल 'सोदोबखौ बिलनि जायखिजाया दफानि फोसाबनायखौ सोफादेरनो थाखाय ओंथि होथारनांगौ, खमैबो बेनि जायखिजाया ओंथिगोनां फोसाबनाय, आरो बेबादि फोसाबनायाव थानाय जायखिजाया थांखिखौ गावनि नोजोरफोरखौ फोरमायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनो थिनहरनांगौ। जों सानाखै दि बे बुंफुरलुआ थार। जेरावबो मोनसे फोसाबनायखौ जागायनाया मोनसे सिगांनि सर्तनि सिङाव दङ, जेरै रांखान्थियारि बिलफोरनि बेलायाव, कनस्टिट्युशना' 1 ए बिल 'एबा फोसाबनाय' सोदोबखौ बाहायदों, जेरै आर्टिकेल 117 आव। बेबादि जेबो बुंफुरलुआ आर्टिकेल 3 नि सिङाव जाया। नैथि, पार्लियामेन्टनि गावनि मावखान्थिनि गोहो दं।
फोसाबनाय बायदि बायदिखौ लाफाना। सुबुं आफाद (लकसभा) नि मावखान्थिनि नेमफोरनि नेम 80 आ बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जाय मोनसे बिलनि दफाफोर एबा समफारिफोराव फोसाबनायनि गनायथिखौ सामलायो, आरो मोनसे सर्तआ बेनो दि मोनसे फोसाबनाया बिलनि सिङाव जागोन आरो बै दफानि आयदाजों सोमोन्दो गोनां जागोन जायजों बियो सोमोनदो दं। संबिज 'ननि दफा 122 (1) आव बुंनाय दं दि संसदनि जायखिजाया मावखान्थिनि गनायथावथिखौ जायखिजाया बुंजानाय 615 मावखान्थिनि नेमगैयैथिनि बिथायाव सोंजानाय नङा। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जों दफा 3 नि बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया, जाय दफा 122 नि गोहोमखौ नेवसिगारनो हागौ, बेनि अनगायैबो मोनसे बुंफुरलु जाय बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय अपील खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ मा सोलोआरि आरो माखासे रोखा नङै सानदांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ गोदान सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिनि जथाय महरै सिनायथि होदों।
बिलाव थानाय मोनथाम खोन्दोफोरनि गुबै थांखिफोरनि सोलायनाय। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो गुबै थांखिफोरनि थार फोसाबनाय नङामोन एबा रायजो आयेन आफादहा थांखिनि आयदाफोरनि गासिबो बिथिंफोराव गावनि नोजोरफोरखौ फोरमायनो जेबो खाबु गैयामोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि रायजो आयेन आफादआव गोबां सोद्रोमाफोरा बम्बेनि मोनसे जथाय रायजोनि फारसे रायज्लायदोंमोन। नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि मोनथाम खोन्दोफोरनि गुबै थांखिफोरनि आयदाफोरनि सोमोनदै गोबां गुबुन-गुबुन नोजोरफोर फोरमायजादोंमोन, आरो थारै बेखौ बुंनो हाया दि रायजो आयेन आफादहा गोसो जायोब्ला मोनथाम खोन्दोफोरनि बदलै मोनसे जथाय खोन्दोफोरनि फारसे गावनि नोजोरफोरखौ फोरमायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेखौ बुंनो हाया दि थामनि बदलै मोनसे खोन्दोफोरनि थांखिआ गुबै थांखिफोरनि आयदाजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नङामोन। आई
डी
टी
एच
विल
एच
एल
लिमिटेड बनाम रेडिअ 'क्लाब लिमिटेड, जाय मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ सोनारदोंब्ला, मोनसे जुथुमनि आफादगिरिनि दारै मोनसे फोसाबनायखौ बिथोन होनो हानाय गोहोनि सायाव सोंथिया नुजादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि (1) मोनसे फोसाबनाया गुबै थांखि लानायनि आयदाजों गोरोबनाय जानांगौ आरो (2) बेयो थोंजों गाज्रि जानो नाङा। बे मोननै थाथायफोरजों बिजिरना, बेखौ बुंनो हाया दि थामनि बदलै मोनसे इउनिटनि थांखिआ गुबै थांखि लानायनि आयदाजों गोरोबनाय नङामोन एबा बेनि थोंजों गाज्रिमोन। बेनिखायनो, जों आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै दि आयेननि दफा 8 आव सानना लानाय बायदि मोनसे गोदान बम्बे रायजो गायस' ननाया (1) 616 नि बिलाव थानाय थांखिनिफ्राय आबुङै गावस्रानायमोन, नंगुबै महरै बेयो मोनसे गोदान बिलमोन आरो बेनिखायनो मोनसे गोदान मुंख 'नाय गोनांमोन। जानो हागौ, बिनि सिगाङाव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो बोसोन होजायो, मानोना संबिज' न लिरगिरिया जोंनि सिगाङाव सोंदोंमोन। (1) 616 नि बिलाव थानाय थांखिनिफ्राय गोदान बम्बे रायजो गायस 'ननाया आबुङै गावस्रानायमोन।
(ए) निफ्राय (इ) दफा 3 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाजों आबुङै सोमोनदो गैयै जायखिजाया बिलाव रायजोनि मुंखौ सोलायनाय (बिदिन्थि महरै) मोनसे फोसाबनायनि थांखि लायो आरो गनायजायोब्ला। जों सानाखैदि जों बेबादि सानबोलावरि सोंथिनि फिननायखौ खालि बेखौ बुंनायनि अनगा होनांगौ दि जुदि मोनसे फोसाबनाया बेबादि आखुनि जायो दि बियो थारैनो मोनसे फोसाबनाय नङा आरो रोखा महरै दफाखौ सिफायनाय जायो अब्ला बेयो संसदनि मावफारिफोरनि गनायथावै नङा नाथाय मोनसे आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय जागोन। जिखिजायामानो, बेयो दानि मामलायाव थाथाय नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि दफा 3 नि जेबो सिफायनाय जायाखै आरो आयेन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा बै बिथायाव उदायै नङा। बै बायदियै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
