1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
254। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1949 मायथाइनि केस नं
244
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, दफा के
मजूमदार आरो आई
एन
श्र' ज। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बि
के
सरन आरो आर
सी
प्रसाद, फिन होग्रानि थाखाय। 15 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया HIDAYATULAH J
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों, दरभंगा गोजौ बिजिरसालिनि महाराजाधिराज 334 सार कामेश्वर सिंहजों दाखिल खालाम जादोंमोन। 19 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बी
सेन, दफा के
मजूमदार आरो आई
एन
श्र' ज, जाय 19 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइसिम पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, गिबि बिजिरनायनि उनाव, बिहारा आबाद मावख 'गिरिनाव, गावनि गिबि बिजिरनायनि आदबखौ मुंख' दोंमोन।
जरिमानाया जरपेश्गि लीजनि थाखाय रसिदखौ बिजिरनो गोनां नङामोन, रोंग 'थिगोनां आबादारि इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिनो आयेननि दफा 26 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो दं; आरो (2) आइननि दफा 26 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो दङ' ना गैया, अब्ला बिजिरगिरिनि जरपेश्गि लीजनिफ्राय आयआ आयेननि सिङाव खाजोना होथावनामोन। "जाथायनि खारिथिया जोबोद गुसेब कमनि सिङावमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1944-45 नि थाखाय, जाय 1351 फसलि सानरिखिनि बोसोरजों गोरोबनायमोन, बिजिरग्राया रां हरफिनदोंमोन। गावनि आबाद आय महरै आई
डी
2। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि हा खाजोना, भारा बायदि बायदिनि थाखाय आई
डी
3-3-3-3-3-1-2 रां दानस 'नाय जादोंमोन, जेराव आई
डी
1-1 रांबो दंमोन।
28 दिसेम्बर, 1945 मायथाइआव डेरआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो आबादारि आय खाजोना होनायनिफ्राय रांखौ हगारदोंमोन। बिथाङा नायदोंमोनः "हा खाजोना आरो भारानि थाखाय दाबि खालामनाय 3,101/2 रांनि मादाव, ₹
2,82,192 खौ टेकरी राजनो रां होनाय महरै दिन्थिनाय जादों आरो बेनि उनाव गावखौ जरपेशी दाहार मोन्नायनि फारसे लानाय जादों। आं गया जरपेशी लीजनि बन्डखौ नायबाय। बे होनां रांखौ खाजोना होग्रानो गनायथि होनाय जादों, मानोना बेयो बन्डनि समफारिफोरनि बायदियै मोनसे राजथावनि आय। 335 बोसोर एखे समावनो, आं सानो, ₹
2,82,192 नि बे बिबांखौ टेकरी राजनो आय महरै मानिनाय जानांगौ आरो टेकरी राजनि गुबुन आयजों लोगोसे गया सर्कलआव बिजिरनाय जानांगौ, मानोना बेखौ राजआ आरो बेनि उनाव सेट अफ एसिस्टेन्ट जारगेशीनि बेरेखायै दाहार लानाय जादोंमोन। खाजोना होग्राया गावनि दाबिनि उनाव 4 जानुवारियाव मोनसे खान्थियारि आगोलनि आय बिबाङाव बिथोन होदोंमोन।
मोनथामनि गेजेराव, जेब्ला 22 मार्च, 1946 मायथाइयाव आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थिदोंः "ओरैबायदि मोनो दि गया जरपेशी लीजनिफ्राय माखासे आबाद आय, जायनि सायाव 1944 मायथाइनि बोसोर 45 (1351 फसली) नि थाखाय खाजोना होनांगौमोन, बियो बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दों। 20 मे 1947 थि खालामनाय दफा 26 नि सिङाव फोसाव हर।" बेसेन थि खालामग्रानि नुजानायनि उनाव, मोनसे आबुं बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो आरो 39,512 6 0 खौ 1 रांनि सायाव खाजोना महरै बिजिरनाय जायो। बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव, आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होयोः लीजनि समफारिफोरनि बायदियै, बेसेन थि खालामग्राया दखलआव थानांगौ आरो बोसोरफोरनि मोनसे थि अनजिमानि थाखाय लीजआव होनाय हाफोरखौ 1,000 रांनि बोसोरारि भारानि सायाव सुख' नो नांगौमोन, आरो बिबदिनो गनायनाय रांनि गासै बिबांखौ गावनो आबुं खालाम।
(घ) बे खाजोनानि समफारियाव बेफोर हाफोरनिफ्राय खाजोना लाग्रानि आयआ खाजोना लाग्रानि आखायफोराव जानांगौ आरो खाजोना लाग्रानि आखायफोराव नङा। "आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया बिहार आबाद (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 26 नि सिङाव खामानि मावनो सानदों। खाजोना लाग्राया थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। आबाद आय खाजोना कमिस्नारआ 336 खौ नोजोर होदोंमोन दि टेकरी राज सम्पथिनिफ्राय आबाद आयखौ खाजोना लाग्राया होफिनदोंमोन नाथाय बेखौ उदां होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 'बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन जाहाथे केसखौ आयेननि दफा 26 नि सिङाव लाबोनो हायो। बिहार प्रभिन्स (बै समाव बेखौ बुंनाय जायोमोन) आ बिहारनि खाजोना ब 'र्डाव थांफिनदोंमोन, जाय 7 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि मोनसे थांखिजों मोन्नै सोंथिफोरखौ हाइ कोर्टआव दैथायहरदोंमोन। पाटना हाइ ब' र्डआ मोन्नैनिबो सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन, मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ रायजो बेंगिरिया हगारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे बिजिरसालिनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन आरो जुनिया गनायथि लादोंमोन। आयेननि दफा 26, जायनि सिङाव आबाद आय खाजोना मावख' गिरिया खामानि मावनो सानदोंमोन, बेनि फोसाबनायनि सिगां भारतनि दफा 34जों समानमोन। गोनांथार महरै, बेनिखायनो, उननि खोन्दोखौ बुजिनायनि सायाव बिथोनफोरखौ बादायग्रा हानजाफोरा उदाङै मुंख 'दोंमोन। आयेननि दफा 26 आ गाहायाव लिरनाय बायदि बुङोः "जुदि जायखिजाया जाहोनजों आबाद आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया आबाद आयआ जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' यो, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जायो, अब्ला आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया, बै रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायनि बोसोरसेनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, बेबादि आबाद आयनि सायाव आबाद आय खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव खामानि मावनो हागौ एबा, मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बेनि गाहाय मावख' गिरिनि सायाव," गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय मोनसे दफा 17 नि सिङाव लाफानो हागौ, एबा बिजिरसंनो थाखाय दावगालांनो हागौ।
बेबादि आय, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै जुदि फोसावनाया बै दालाय दफानि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइमोनः होनाय जायो दि खाजोनाखौ बै हाराव लानाय जागोन जेराव बेबादि आयआ बिजिरसंनाय एबा आबुं बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'थायामोन, जेरैबो जाथाय जानो हागौ। "मुंख' नायनि सुबिदानि थाखाय, भारतनि 1948 आव फोसाबनायनि सिगां आगोलनि दफा 34 खौ बेहायबो मुंख 'नो हागौ। बेयाव बुंनाय जायोः 337 जुदि थि खौरांनि फिथाय महरै, जाय बिथांनि सिङाव फैदोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिआ मिथिनो मोनो दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाया जायखिजाया बोसोराव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरसं जादोंमोन, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा जादोंमोन, जेराव बिथाङा फोथायोमोन दि बिजिरसंनायनि जाहोन दंमोन दि बिथांनि थि आयखौ मिन्थिना दोनदोंमोन एबा जेबो थि समनि गेजेराव रोखा खालामाखैमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ मिन्थिनो हागौ।
दाइन बोसोर, आरो जायखिजाया गुबुन थासारियाव बै बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव एबा मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव लाफानो हाथाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ, आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो आर' ज जागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय खोनदोनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइमोनः होनाय जायो दि खाजोनाखौ बै हाराव लानाय जागोन जेराव बेखौ खाजोना लानाय जायोमोन जुदि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया बिजिरनायनिफ्राय बारग 'थायाखैमोन, एबा आबुं बिजिरनायनिफ्राय बारग' थायाखैमोन, जेरै जाथाय जानो हागौः
गुसुं सोंथिया बेमोन दि जाय आयखौ हरफिनदोंमोन, नाथाय बेनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, बेखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हायो।
भारतनि दफा 34 नि सिङाव नुजानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो प्रिवी काउनसिला आरो बे बिजिरसालिनि दारैबो गोबां समावनो गनायनाय जादों। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारै बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेबादि आयखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय होनना बुंनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आबाद आय खाजोना मावख' गिरिनो गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ फोसाबनो गोहो दंमोन, दफा 26 नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै, "जायखिजाया जाहोननि थाखाय" आरो नोजोर होदोंमोन दि "बारग' नाय" सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनायनि गोनांथि गैया, आरो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि एबा नायसंनायनि थाखाय आयनि मोनसे बेसादखौ खाजोना होजायाब्ला, बै बेसादआ "खारखारनाय" सोदोब सिङाव मोजाङै फैजानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "खारखारनाय बिजिरसंनाय" सोदोबखौ बै जाथायफोरावल' सिमागोनां खालामजायाखैमोन, जेराव गनायथिनि मोनसे बाहागोयाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव आयनि मोनसे बाहागोखौबो बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
"जानाय", मोनसे केस जेराव मोनसे सानथांखि हाबाफारि दंमोन। बिजिरगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि "जायखिजाया जाहोनआ सोदोबफोर नागारजानाय बिजिरसंनायनि दाथायाव जेबो गोहोम खोख्लैया", "बिजिरसंनाय" सोदोबा खाजोना आयनि जोबथा थिरांथाखौ बुजायाखै नाथाय गासै बिखान्थि जायनि गेजेरजों फिथाया सौहैयो, आरो मानोना आयखौ थारै होफिननाय जादोंमोन आरो हगारनाय जादोंमोन, "बारग 'नाय बिजिरसंनाय" नि जेबो सोंथिया गैयामोन मानोना बेयो आयनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बारलांदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि खोनदोनि उननि बाहागो जाय जोबोद गाहाय हारआव बिजिरसंनायजों सोमोनदो दं बेखौ थि खालामनो थाखाय हेफाजाब होनो हाया जेब्ला आयखौ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नो हायो। बिथाङा ज 'खालामो दि खोन्दोआ बै जाथायफोराव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव आयखौ होफिननाय जायो नाथाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङा आरो उननि जाथायफोराव सोनारनाय जायो; महाराजा किशोर डे बनाम मदन लाल (1), (2) आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आर
आय खाजोना (3) (दलीप सिंह, जे
नि बायदियैब्ला) आरो चिमनराम मतिलाल (सना आरो रुपा), बम्बे बनाम आय खाजोना (मिरुआरि), बम्बे (4) (कानिया, जे
नि बायदियैब्ला)। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गुबुन जाथायफोरनि फारसे बिजिरसालिनि गोसो बोनो हादोंमोन जेराव नोजोर लानाय जादोंमोन दि आयखौ होफिन्नाय जायोब्लाबो आरो सान्गोनाङै खाजोना लानाय जायाब्लाबो, खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय गोनां सर्तफोरा आबुं जायो। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोनः एंग्ल 'फारसी ऑयल क'
(इन्डिया) लिमिटेड बनाम इनकमेटाएक्स (5), पी
सी
मुल्लिक आरो डी
0
आयच, इन ('), द इन ('), द एटर्नी (1) (2) (1936) (3) (19351 बी
ओ
एम.) (5,1933) आरो मोनसे बावैसोनि बिजिरसंनाय एटर्नी (5,1933)।
मे टेक्स, बिहार आरो उड़ीसा (4), जेराव जे
गजेन्द्रगडकर, जे
आ गासिबो मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनायनि उनाव मानिदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34आ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहायजाथावमोन जेराव आयनि मोनसे बेसादखौ थांफिननाय जादोंमोन, नाथाय मिथिखायै आरो बिजिरनायनि उनाव, बेखौ खाजोनानि थाखाय दायगोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बै मामलायाव बिन्दोखौ गेवनाय जादोंमोन, आरो मेसर्स
चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम आय' खाजोना 'कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (5) खौ बिनि उलथा मानिनाय महरै मुंख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मावख 'आरिफोरनो मुंख' नायनि सिगां, बेखौ नाय आरजाथाव जागोन दि जौसिन बिजिरसालिनि मोन्नै जाथायफोरा बिन्दोआव दं ना गैया, आरो बिदिब्ला, बेफोरनि गेजेराव बबेआ। कमल सिंहनि मामलाया (4), गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव नुजादोंमोन। 1945 आव बिथांनि बिफानि आर
इ
आइ
डि
जों खाजोनानि गासै रां खाजोनानि थाखाय 46,64 रां होजादोंमोन।
खाजोना बुथुमनायनि मासुलखौ दानस 'नाय। आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बे सुदखौ आबाद' आयनि थाखाय दानस 'नाय जाया, कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (6) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बाथ्रा दानस 'नायखौ मानियाखैमोन दि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै प्रिभि काउनसिला आपिल खालामगासिनो दंमोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिनो गोनांमोन, आरो बिथाङा बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोदान बिजिरथि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिया आबाद 'आयनि थाखाय बे सुदखौ दानस' नाय जायामोन। (1) मेड
(2) बम
(3) (4); (5) [1955] 2 सी
आर
290
(646)।
आय खाजोना कमिस्नार बनाम कामाक्ष्या नारायण सिंह (') आव आनसिलनि फोरमायथि होनाय जायो। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ भारतनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जायो, आरो हानजाया खोनानाय खोनानायनि उनाव 93,604 रांनि बिबांखौ बिजिरनाय जायो। गुबुन-गुबुन बिखान्थिनि उनाव, जायखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, बे बाथ्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैयो, आरो बेनि सिगाङाव जाय सोंनाया दंमोन, "जाथायनि थासारिफोराव, भारानि होनां रां सुदनि दफा 34 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ आयेनारि नंगौना नङा।" मोन्नै सोंथिफोर थाफानायमोन। गिबिया बेमोन दि "खौरां" सोदोबा आयेननि थासारि एबा आयेननि मोनसे बिन्दोनि सायाव थिरांथा लानायनि सोमोन्दै गियानखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन ना नङामोन। बै बिन्दोजों जों दं।, बे मामलायाव सोमोनदो गैया। नैथिआ, जेब्ला आयखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय होनना बुंनो हायो, सोदोब बिजिरनायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि गासै थांखिफोरखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन।
खाजोनानि फारिखान्थिखौ रायखांदोंमोन। "बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि" खारख्लाय "नि ओंथिया जादों आयआ नायसंनाय, नागिरनाय बायदि बायदिनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा गुबुन सोदोबफोराव, आय खाजोना मावख' गिरिनि फोसावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जे
गजेन्द्रगादकर, जे., बबेखानि, बे सोदोबखौ ओरैबायदि गुसेब ओंथिसिम सिमागोनां दोनाखैमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन;" जुदि खाजोना लाग्राया गावनि आयनि फैसा होफिनाखैब्लाबो, जाथायफोरा जानो हागौ जेराव गासै आयखौ बिजिरसंनाय जायाखै आरो आयनि बेबादि बाहागो जायखौ बिजिरसंनाय जायाखै बेखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन होनना गनायनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, खाजोना लाग्राया गावनि आबाद हाफोरनिफ्राय मोन्नाय भाराखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन; बुंजानाय रांखौ आयेनाव बिजिरनो हागोन ना हाया बे बाथ्राखौ सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां थिरांथाखौ 341 (1948) नि बाहागोआ खाजोना लाग्राखौ गनायनो गोनांमोन।
बेखौ बुंनो हागोन नामा, मानोना बे बाथ्राखौ 'पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथानाय गोहोनि सोरांाव गुन गोनां गुन' नि सायाव सान्नाय आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन, बै समाव जेबो आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'थायाखै जेब्ला बुंनाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनाव प्रिवी काउनसिला उलथा खालामदोंमोन? जों बेखौ गनायनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना दि आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरसंनायनि जाथायफोरा जेब्लाबो ओरैबायदि जाथायफोर जानांगौ जेराव सांग्रां नङि एबा नोजोर होनायनि थाखाय आयनि बिजिरसंनाय जायाखै एबा जेबो फैसा होजायाखैनि जाहोनाव। जोंनि सान्नायाव, ओरैबायदि मोनसे जाथायावबो जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया गोरोन्थिजों बिजिरजाथाव आयनि मोनसे बाहागोनि सायाव खाजोना लागायनो फेलें जादों, बेयो मोनसे जाथाय जेराव आयनि बुंजानाय बाहागोआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आरटिफिसियेल एपिलेन्टआ मोनसे जोबोद गुसेब सोदोब लाखिनायनि नाजानायखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
सीआ बै केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजायो दि बे क 'र्टआ बै जुनिया थासारियाव आयेनखौ दोनदोंमोन जेराव आयेननि मोनसे गोदान बुंफुरलु होनाय जादोंमोन, आरो बेयो इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिया गावनि गोसोखौ सोलायनायनि जाथाय नङामोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि एसेब्लाबो माखासे खौरांमोन जाय आय खाजोना मावख' गिरिनाव फैदोंमोन, जायनि सायाव बिथांनि उननि मावआगानखौ थाद 'नो हायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जे
गजेन्द्रगडकरआ रोखा महरै सोंनायखौ गेवनायमोन, जेराव जेबो खौरां गैयामोन नाथाय इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिआ बायजोआरि फुंखानिफ्राय जेबो खौरां गैयालाबानो गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "ओरैबायदि नुनो मोनो दि, दफा 34 नि राहाफोरनि सिमा आरो गोहोमखौ बुजिनायाव, गोजौ आदालतफोरा बेखौ थिरांथा लानो खाबु मोनदों दि 342 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोरोन्थि मावआगान खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन ना नङा।
जायखिजाया बायजोआरि फुंखानिफ्राय जायखिजाया गोदान खौरां एबा आय खाजोना मावख 'गिरिनि उनमोनगिरिआ दफा 34 नि सिङाव बे बिथायाव खामानि मावनो हागोन ना हाया दि बिथांनि सिगांनि दारै गनायथिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन, आरो बे बिन्दोआव गुबुन गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय श्री राजाग' पाला शास्त्रीया सुबुरुन होदोंमोन दि 1948 आव फोसाबनाय बायदि दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव, बियो बायजोआरि फुंखानिफ्राय जेबो खौरां गैयालाबानो गावनि गोसोखौ सोलायोब्लाबो बुंजानाय खोनदोनि सिङाव खामानि मावनो आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि, मोनसे थि मामलायाव, बिथाङा गोरोन्थिजों सासे खाजोना होग्रानि आयखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग' नो गनायथि होदोंमोन। जों दानि आर 'जलाइयाव बे बिन्दोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन। "जों हरखाबै बुंनो हायोदि आयेननि दफा 26 नि सोदोबफोराव माखासे खोनदोनि गेजेरजों गोदान खौरां मोन्नाय एबा फैनाया थाफादेरनाय गैया", आबाद फिनान्सिंनि थाखाय जुदि जेबो जाहोन गैया, अब्ला बुङो।
बे बोसोरावनो आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेबादि आयखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, जाय सोदोबफोरनि बाहायनाया बैफोर थासारिफोरजों लोगोसे गुवार लाबोजानाय बाहायनाय जायो, जायनि गेजेरजों भारतनि दफा 34आ सिमा गोनां जायो। जाय बाथ्राखौ गजेन्द्रगढ़कर, जे
आ नागारदोंमोन, बै आयेननि बिथिङाव नुजानो हाया, जायजों जों मोगा-मोगि जागासिनो दं। बे रोखा सान्नायखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सिगांनि जाथायफोरखौ फिन सानना नायनायनि गोनांथि गैया। बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनखौ गजेन्द्रगढ़कर, जे
नि बिजिरनायाव गनायनाय जायो। बांसिन जाथायफोरखौबो हैरिस, सी
जे., आरो मुखर्जी, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) नि बिजिरनायाव गनायनाय जायो। महाराजा बिक्रम किशोर बनाम आसाम प्रभिन्स (1) नि गासै जाथायफोराव, जेराव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन, 34 ए
नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
आयनि फैफिन्नायनि थाखाय लेंहरजानाय मोनसे फोसावनाया, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, गोख्रोंयै सुबुरुन होयोदि आयखौ आयेनारि ओंथि सिङाव' खारख 'नाय होनना बुंनो हाया। "केसनि खारिथिया आबुङै गुबुनमोन। आयखौ होफिननाय जादोंमोन, आरो जेब्ला दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन अब्लासिम फारिखान्थि खालामजायाखैमोन। केसनि गुदिखौ रेंकिन, सी
जे
नि नायसंनायनि गावसोरनि लर्डशिप्सजों गनायथि होजानायजों साजायनाय जादोंमोन, फिनैः लछिराम बसन्तलाल (1) आवः" आयआ बेसेन थि खालामनायनि आयनि बिजिरसंनायनि थाखाय सम फारिखान्थियाव थाबथानायब्ला बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' थायाखै, जाय बेनि जोबथा बिजिरसंनायाव दाबो जोबाखैमोन। "बिसोरनि लर्डशिप्सआ मान होदोंमोन दि" बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन "सोदोबखौ" बेसेन थि खालामै "नि समान महरै फरायनो नाङा, मानोना मोनसे गुवार ओंथि होनाय सोदोब' तीर 'खौबो होयो।
(घ) बेनि उनाव बिसोरनि लर्डशिपनि सिगाङाव थानाय खारिथिखौ गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय रोखा जायोः "बेखौ बुंनाया दि बार्न एन्ड क '
नि आय, जायखौ जानुवारि, 1928 माइथायाव बिजिरनायनि थाखाय होफिननाय जादोंमोन आरो जायखौ थारै होफिन्नायनि महरै गनायनाय जादोंमोन, जुदिबो बेखौ मार्टिन एन्ड क'
नि बिजिरनायाव गोरोन्थिजों सोफादेरनाय जादोंमोन", बेखौ 1927-28 माइथायाव बिजिरनाया बिसोरनि लर्डशिप्सनो मोनसे गनायथावै फरायनायखौ मोनो।। बिसोरनि लर्डशिप्सआ बेखौ अपीलखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे मोनो, मानोना बिसोरो बुङो दि बार्न एन्ड क '
नि आयआ 1927-28 माइथायाव दफा 34 नि ओंथियाव' एस्केप एसेसमेन्ट 'खालामाखैमोन। "बेयो बिजिरसंनाय मावखान्थिनि थाबथानायनि बिथिङावमोनदि बिबुंथि होनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय खोनदोफोरजों जायखिजाया सन्देहनिफ्राय थि महरै बोखारनाय जादोंमोनः" बेयो जानो हागौ जुदि दफा 229 नि सिङाव जेबो फोसावथायनि थाखाय लेंहराङा, अब्ला
बिजिरगिरिनि सायाव सोनारनाय मामेलफोराव गोरोन्थिआ गोजौनि मामलायाव बिथोनखौ बाहायनायाव नुजायो, जाय बिथिङाव बेफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायनाय जायो, जेराव बिसोर हाया। जे
गजेन्द्रगादकरनि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ सामलायदों, जुदि जों एसेबां सनमानजों, जोबोद थोजासेयै बुंनो हायो आरो जों एखे बिन्दोखौ आरोबाव खोबथेनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथिआ बिनि उलथाखौ गनायनायबो, आरो जों थारै सानो। बिजिरगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि मेसर्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, बिहार आरो उड़ीसा (1) आ मोनसे गुबुन नोजोरखौ फोरमायो, आरो जों गजेन्द्रगादकरनि उननि नोजोरखौ सायख 'नायाव बेखौ फालिनांगौ। जों सान्नाय नङा दि केसाव जोबथा बिन्दोखौ मुंख' नाय जादोंमोन। श्री वेंकडर गजंदरआ, जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
o मेसर्स चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (1) आव बिथांनि दफा 34 बानायनायनि मददनि थाखाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। चट्टुरामनि मामलायाव (1) खाजोना लाग्राखौ आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ आपिलाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों बे बिथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन दि 1939 मायथाइनि भारतारि रांखानथि आयेना छोटा नागपुराव बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बाहायजायाखैमोन। मोनसे रायखांनायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिहारनि रायजो बेंगिरिया 1942 मायथाइनि बिहार नेमखान्थि IV खौ फोसावदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों 1939 मायथाइनि भारतारि रांखानथि आयेना, छोटा नागपुराव 30 मार्च, 1939 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजादोंमोन। बे बिथोनखौ गवर्नर जेनेरेलआ गनायथि होदोंमोन। 8 फेब्रुआरि, 1944 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया बिथोन होदोंमोन, जाय 1955 मायथाइनि दफा 340 (2) नि बेरेखायै लानाय जादोंमोन।
थि खालामैखौ नाय। बे बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि आर 'जलाइयाव बिजिरसंगिरिजों जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि दफा 34 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथाइया उदायैमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनाया आय खाजोनानि थाखाय दाय गोनांमोन आरो बे दफा 34 नि ओंथियाव बेसेननिफ्राय बारग' नाय आयनि मोनसे जाथायमोन आरो आय खाजोनानि खालि बिजिरथि नङैनि जाथाय नङामोन। जेराव थिरांथा लानायनि सोमोनदो दं, बेयो श्री शास्त्रीजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजों थारै गोरोबै। बबेखानि, बिथाङा जगन्नाथदास, जे
जों खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारो, दि 'आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेसेननिफ्राय बारग' नायखौ बेसेननिफ्राय बारग 'नायजों समान खालामनो नाङा, बेखौ बोलो गैयै नङा' आरो बिथाङा फोरमायो दि बिजिरगिरिनि हेफाजाबजों बिजिरजानाय बिजिरगिरिया सिगांनि बिजिरसंनाय थिरांथाफोरनि थाखाय मोनसे नंगुबै नंगुबै फिथायमोन, नाथाय माखासे बिजिरसंनाय बिखान्थिफोरनि थाखाय बिसोर लानाय फिथायफोरा उदायैमोन।
जिखिजादोआ खाजोनानि थाखाय आयनि खाजोना लानाय थासेयावबो। मिस्टार शास्त्रीया बुङो दि बेबादि जाथायफोरावल 'जेराव आयखौ बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिफोरनि सायाव सोनारनायनि अनगायै माखासे आंखालनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय नुनो मोनो, जेराव दफा 34 खौ बाहायनो हायो। जों सानाखै दि बिजिरनायखौ मोजाङै फरायनाया बे फिथाइखौ होनो हागौ। मिस्टार शास्त्रीया जाय बिजिरनायनि सायाव सोनारदों, बेखौ मिथिंगायारियै बै खारिथिनि सायाव लानाय जादों जायजों कर्टआ फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बेखौ बैफोर खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगोन। बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बेफोर नायसंनायफोरा दफा 34 नि बाहायनायखौ बै जाथायफोरावल' सिमागोनांमोन जेराव आयआ बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' यो। थारैनो जे
जगन्नादबादासआ बेखौ जुक्ति होनानै सांग्रां जादोंमोन दि बेयो थारै गोनांथि गैयै बिजिरसंनाय आरो बेखौ एंगारनायखौ दाथायो।
44 346आव गावसोरनि थिरांथाखौ दोननो थोजासे जागोन, जाय गुसेब बिन्दोआव जों बावैसो मुंख 'दोंमोन। जों गोजोनदों दि बे थिरांथाआ आर' जलाइगिरिनि मामलायाव जेबो हेफाजाब गैया। "जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया आयेननि दफा 26 नि सिङाव आयनि मोनसे बेसादखौ बिजिरनो हाथावनामोन जायखौ बिथाङा सिगाङाव खाजोनायाव गारदोंमोन, फिननायाव बै आयखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आबाद आय खाजोना मावख' गिरिया अब्ला सानदोंमोन दि बेखौ हगारनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों होनाय फिननाया बेनिखायनो थारमोन। बेयो जोंनो नैथि सोंथियाव लाबोयो। आयआ लीजहोल्ड सम्पथिफोरनिफ्राय मोन्नायमोन, आरो आबाद आयमोन। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बेयो टेकरी राजनि आखायाव थानाय आबाद आय जानो हागौ, नाथाय बिथांनि आखायफोराव बेयो धोननि रसिदमोन आरो फ्राय ₹1 रां दाहार सुख 'नायावमोन। रां आई
डी
भुवनेश्वरनो होनाय जादोंमोन, बबेखानि
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बोसोरसेयाव 1,000 रां भारायाव गोबां बोसोरसिम खाजोनायाव दोननाय जादोंमोन आरो होनां राङा दाहार नङा, बेसेनगोसामोन। सोंजानाय खाख्रिफोरा मोननै। बेफोर रोखा महरै रानी आरो बेसेन होग्रानि गेजेराव लीजनि इन्देन्सारफोर। बेफोर खाख्रिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 28 बोसोरनि थाखाय लीजनि समफतिखौ खाजोना होग्रानि सिङाव दोननाय जादोंमोन। जेबो रोखा समफारिनि थाखाय दाहारखौ सुख 'नाय एबा सुख' नायनि गेजेरजों सुख 'नाय जायो। बेयाव सुद थि खालामनाय एबा सुख' नायनि मोन्थाइ गैया। 28 बोसोरनि समफारिनि जोबनायाव जायखिजाया राङा होनां दंब्ला जायखिजाया गावारि दाहारनि जेबो राहा गैया। बेफोर आनजादफोर जाय बेखौ मिथिनो थाखाय बाहायनाय जायो दि रां होग्राखौ 28 बोसोरनि समफथिनि जोबनायाव रां होनांमोन एबा होनांमोन।
आरो बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि बाहागोलागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दोआ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थायोमोन। बिथाङा 347 खौ दफा 4 आव मुंख 'दोंमोन, जाय खाजोना होग्राखौ जमा खालामनायनि खरसानि गासै गासै रांनि 12 1/2 जौखोन्दोखौ दानस' नो मोन्थाइ होयो आरो गुबुन खाजोनाफोरखौ खाजोना होग्रानि थाखाय दोनथुमनाय भाराखौ होफिन्नायनि उनाव बेजों सोमोन्दो गोनां आरो आद्रा थानायखौ गावनि थाखाय आरजाथाव खालामो। बिथाङा बुंदोंमोन दि खाजोना होग्रानो होनाय रांआ प्रिमियाम नङा नाथाय दाहारमोन आरो थांखिया बेमोनदि खाजोना होग्राया एबा दाहार होग्राया बे रोखोमै होफिगोन। दफाया गावनो गुबुन-गुबुन दाथायफोरखौ गनायनो हागौ, आरो जानो हागौ बेबादि मोनसे दाथाइया बोसोन होजानो हागौ, नाथाय बेयो लिरबिदांनि आद्रा थानाय बिथिङाव फरायजानाय दफानि नंगुबै थांखि नङा। बे दफाखौ मोनसे आबुं लिरबिदां महरै फरायनो नांगौ, आरो बेखौ नायब्ला बेखौ सन्देह गैयै खाजोनानि थाखाय खाजोना बुथुमग्राखौ गनायथि होयो।
सायख 'नाय मासुलखौ खाजोना होग्रानो दाननो नाङामोन नाथाय खाजोना लाग्राया बेखौ बाहायनांगौमोन। बेबादि राहाखौ आयजेंआव सोफादेरनाय जायागौमानि, बे बादिनि बाथ्रा जानो हागौ दि सोर बे खरसानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ 31 जानुआरि, 1936 मायथाइनि आयजेंनि जोबथा दफायाव लाबोयो। बबेखानि, बेयो मोनसे जुनिया रादाइमोन, आरो बेयाव थानाय राहाया आयजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआवमोन। बे खाजोना लाग्रानि सम्पथिनिफ्राय जानाय आय, जाय हा, "आबादारि आय" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जोंनि सिगाङाव गोरायै जुजिनाय जायामोन। बेसेन होग्रानि मामलाया बे दाबिनि सायाव सोनारो दि बेयो मोनसे रां दाहारनि ट्रेन्जेकसनमोन आरो रसिदफोरा मोनसे केपिटेल रिटार्नखौ दिन्थियोमोन। बबेखानि, खाजोना लाग्रानो गोनांफोरनो होनां रांआ प्रिमियाममोन आरो, आबाद खाजोनानिफ्राय जानाय आयखौ, बेफोर खाजोना लाग्रुमोनाया आबाद आइन आरो लीजायाव थानाय सम्पथिफोरमोन।
1 आय खाजोना मावख 'गिरिआ थारमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ आबाद आय खाजोना महरै बिजिरदोंमोन। आयआ रां दाहार होनायनि आय नङामोन, आरो बेयो नाजावग्रानि आखुनि सायाव सोनारनाय नङामोन। थिका 328 मुलामफाया रोखा महरै आबाद आयमोन जाय थारै हानिफ्राय लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सोंनायनि फिननाया बेबादि थारमोन। फिथायआ बेनोदि आपिलआ फेलें जानांगौ, आरो बेनि मथै बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
