ON: 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
193। 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
365 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि आगस्त 1,1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1956 नि सुंद 'केस नं
57 आव ज्वाइन्ट सिविल जज, जूनियर डिवीजन आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास, ब्र' चनि 28 नबेम्बर 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय रजनी पटेल आरो एम
सेकसन के
शास्त्री। एच
जे
उमरियार, टी
एम
सेन आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 4 सेप्तेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया WANCHUO J
जों होजादोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ 1956 नि सुंद' केस नं
57 आव जोइन्ट सिविल जज, जूनियर डिवीजन आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास, ब्र 'क
जानो हागौ। बे हाखरखौ आयेननि दफा 33 (1) जों नांगौ बायदि मोजाङै खोबथेनाय जादोंमोन आरो कारखानानि सरासनस्रा खामानिनि थाखाय रावबो हाखर सिङाव गोग्लैनायनि आसा गैयामोन मानोना हाखरखौ हानि गोजौथिं थानाय गेजेतफोरजों बानायनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि मोनो दि 4 जुलाइ, 1955 खालि हाखरनि सिङाव थानाय दाजेमारिफोराव माबा गोरोन्थि जादोंमोन। फकीरजी धनजिश 'आ बै सुबुंफोरनि बिबानगिरिमोन जाय फिउरिफिकेशन प्लान्टआव खामानि मावगासिनो दंमोन, जायजों बे हाखरखौ सरजाबनाय जादोंमोन, जेब्ला 4 जुलाइ, 1955 खालि हरखाब जाथाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि हाखरनि सिङाव थानाय दाजेमारिफोराव माबा गोरोन्थि जादोंमोन, अब्ला मेलिया दादला मुंनि सासे मावसोमग्राखौ बेखौ जोथोन लानो थाखाय हाखराव गाहायाव थांनो बुंनाय जादोंमोन आरो बियो मोजां हां लानाय आगजु गान्नाय गैयालासे गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो मोनसे रैखाथि गोनां बेल्ट लागायनायमोन, जायखौ सासे मानसिया उदां दिरुंजों हमथाना लाखिनांगौमोन, जायनि फिथाय महरै मेलिया दादलआ बिसगोनां गेसखौ लाना थैदोंमोन।
अल गोरधनदास, चुनिलाल बचर आरो छोटालाल नाथुबाईआ हां लानाय आइजें-आइला गानालाबानो हाखराव गोग्लैदोंमोन आरो बिसगोनां गेसजों गाग्लोबजादोंमोन आरो सासेनि उनाव सासे थैदोंमोन। बेयो रोखा नङा जेब्ला मिलनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो बे दुखुगोनां जाथायनि बागै मिथिहोजादोंमोन। नाथाय ओरैबायदि मोनो दि बे मोनबा सुबुंनि थैनायनि उनाव सुपरिनटेन्डेन्ट, म्युनिसिपाल फायार ब्रिगेडखौ हां लानाय आइजें-आइलाफोर आरो गुबुन आइजें-आइलाफोरजों थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा थैबाय थानाय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय हाखर सिङाव गोग्लैदोंमोन; नाथाय सिगारजों गाग्लोबजादोंमोन आरो गोसो गैयै जादोंमोन। मिल डाक्टर आरो माखासे गुबुन डाक्टरा फैदोंमोन नाथाय थैनाय मोनबा सुबुंफोरखौ जिव होफिननो जेबो खालामाखैमोन। बे बाथ्राखौ कारखानानि इन्सपेक्टरनो फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा थांनानै सोंदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हां लानाय आइजें-आइला, जिउ खांहोनाय आइजें-आइला, बेल्ट आरो दिरुंफोरा जेरावबो गैया आरो कारखानानि सिङाव जेथिंबो बाहायजानो थाखाय थियारि खालामजायाखैमोन।
आयेननि दफा 36 (3) आरो (4) खौ सिफायनायनि थाखाय दखलगिरि महरै। आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 101 नि मुलाम्फाखौ लादोंमोन आरो सामलायगिरि दफा डी
वशिष्ठ आरो इन्जीनियार एच
पी
त्रिपाठीनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बे आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, मेजिस्ट्रेटा गिबि जाय सोंनो गोनां जादोंमोन बेमोन दि दायनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै। जुदि दायनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंब्ला, मेजिस्ट्रेटा बिजिरनांगोन दि आर 'जलाइगिरिखौ दायनिफ्राय हगारनो हागोन ना हाया जुदि बिथाङा मेजिस्ट्रेटा गोजोन होयो दि बिथाङा आइनखौ मावखांहोनो थाखाय थोजासे सांग्राङै बाहायदोंमोन आरो गुबुन सानै सुबुंआ गावनि गियान, गनायथि एबा मदद गैयालासे सोंनायाव दायखौ खालामदोंमोन। बे सोंनायखौ बिजिरनायाव मेजिस्ट्रेटा दफा 3 (3) आरो दफा 36 (4) नि सिङाव जेबो दायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
फकीरजी धनजिश 'आरो गुबुनफोरखौ हाखराव हाबनो थाखाय बुंफोरनाय एबा बुंफोरनाय। बिथाङा आरोबाव सानदोंमोन दि दफा 36 (4) नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन मानोना दालाय दफा (3) नि सिङाव सोरखौबा हाखराव हाबनो गनायथि होजायाखैमोन, हां लानाय आइजें-आइला बायदिखौ हाखरनि खाथियाव एबा कारखानायाव जेरावबो दोननायनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो बिथाङा मानिदोंमोन दि जेबो दाय खालामजायाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिजों लोगोसे सामलायगिरि आरो इन्जीनियारखौ उदां खालामदोंमोन। बम्बे रायजोआ खालि आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते दफा 36 नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि बुंफुरलुजों गोरोबलायाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि "दालाय दफा (3) नि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो थाखाय, हाखरनि खाथियाव एबा कारखानायाव जेरावबो हां लानाय आइजें-आइला बायदिफोरखौ लाखिनायनि गोनांथि गैया।
हाबफैनायाव हेफाजाब होयो। हाबफैनायाव हेफाजाब होयोब्लाबो हाबफैनायखौ गनायथि होयो। हाबफैनायखौ होबथानो फेलें जायोब्लाबो हाबफैनायखौ गनायथि होयो। "658" बे आइनआ मोनसे मोजांसिन आयेन, जेराव सासे मावसोमग्रानि गोनांथि जायो दि बियो गावनि खामानि मावग्राफोरनि जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय सांग्रां एबा सांग्रां नङि, गोख्रै एबा सांग्रां, गासै जानो हाथाव खैफोदनि बेरेखायै, जेब्ला बिसोरो कारखानानि न 'खरआव खामानि मावो। "बिनिखाय बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया मावदांसाफोरखौ हाखर सिङाव हाबनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गासिबो गनायजाथाव राहा लायाखैमोन, बेनिखायनो बिथाङा मावदांसाफोरखौ हाखर सिङाव हाबफैनायखौ होबथानो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो आइनजों लोगोसे हाबफैनायखौ गनायथि होथारनांगौमोन आरो दफा 36 (दफा 4) नि दालाय दफा (दफा 3) खौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै बियो बेखौ थोजासे मिथियामोन दि मावदांसाफोरखौ हाखर सिङाव हाबनायनिफ्राय होबथानाया थोजासेमोन।
जायगा आरो दि आइजें-आइलाखौ गोख्रै बाहायनायनि थाखाय थियारि लाखिनांगौ आरो सिमागोनां जायगानि खाथियाव थाबनो मोन्नो नांगोन खालि बै सुबुंनि थाखायल 'नङा जाय गनायथिजों सिमागोनां जायगायाव हाबनो हागौ नाथाय बै सुबुंनि थाखायबो जाय गनायथि गैयालासे सिमागोनां जायगायाव हाबनो हागौ। गोजौ अदालते, बिनिखाय, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि वशिष्ठ आरो त्रिपाठीनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गिबियाव मेजिस्ट्रेटआ थिरांथा खालामनांगौ, (जेरै, गोहोमगोनाङै, वशिष्ठ आरो त्रिपाठीनि आर' जलाइखौ बोखारनाय) आरो बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो दावगालांनो नांगौ। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो हानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ दंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन; आरो बे बाथ्राया माबोरै जोंनि सिगाङाव फैयो।
659 (ए) सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंजों गावनो खालामजानाय मोनसे आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै लिरना मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जाय जायगाया खैफोदगोनां सिगारनिफ्राय उदां आरो सुबुंफोर हाबनो थाखाय आरजाथाव, एबा (बी) मावगिरिफोरा आरजाथाव हां लानाय आइजें-आइला गान्दों आरो मोनसे दिरुंजों मोजाङै लागायनाय बेल्ट, जायनि उदां जोबथिया सिमा गोनां जायगानि बायजोआव गसंनाय सासे सुबुंजों लाजानाय। (4) मोनफ्रोम कारखानायाव आरजाथाव हां लानाय आइजें-आइला, थांफिननो हानाय आइजें-आइला आरो बेल्ट आरो दिरुंफोरखौ गोख्रै बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामना दोननाय जायो, जेराव सिगाङाव बुंनाय जायखिजाया सिमा गोनां जायगा जेराव जायखिजाया सुबुं हाबदोंमोन, आरो बेबादि आइजें-आइलाफोरखौ मोनसे समफारिनि थाखाय फोरमान खालामनाय जायो।
बेबादि गासैबो आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनाय आरो हां लानाय आदबखौ फाहामनाय। दालाय दफा (3) खौ सिगां लानाय, सान्ना नायजानाय सोंथिया जादों "हाबनो गनायथि हो" सोदोबफोरनि ओंथि। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बे सोदोबफोरा दखल खालामग्रानि सायाव दफा 36 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय रोखोमनि हाखर बायदिफोराव सोरबा सुबुंनि हाबनायखौ होबथानो मोनसे आबुं बिबान होयो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय नुनो मोनो। अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, जिखिजायामानो, नारसिनदों दि बे राहानि बिथिङाव, दखल खालामग्रानि सायाव होनाय बिबानआ आबुं नङा आरो हाखर बायदिफोराव हाबफैग्रा सुबुंनि थाखाय जायखिजाया रोखोमनि गनायथि थानांगौ, रोखा एबा रोखा जाथों मानो, दखल खालामग्राखौ दायगोनां खालामनायनि सिगां। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ दाखिल खालामनाय जायो दि बियो मोनफ्रोम बिजिरसालिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसाव नुजानाय, मिस्टर फ 'आर, मिस्टर फ' आर, मिस्टर फ 'आर, मिस्टर फ' आर, मिस्टर फ 'आर, मिस्टर फ' आर, मिस्टर फ 'आर, मिस्टर फ' आर, मिस्टर फ 'आर, मिस्टर फ' आर, मिस्टर फ 'आर, मिस्टर फ' आर, मिस्टर फ 'आर
ब 'म्बे रायजोआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि बे उननि लुनाया दखल खालामग्रानि एंगारनो हाथाव राहा खालामगोन। बिथांनि बायदिब्ला, बे राहानि ओंथिया बेनो दि जेब्लानो सोरबा बेबादि हाखर बायदिफोराव हाबगोन अब्ला बिबान होग्रानि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नारसिननाय जायो दि हाबग्राया दखल खालामग्रानि बिथोनफोरनि बेरेखामोन। बिथाङा ओरैबायदिबो बुंदोंमोन दि जुदि सासे मावग्राया गावखौ बुथारनो थाखाय हाखराव हाबदोंमोन, अब्लाबो दखल खालामग्राया बेखौ दिन्थिगोन दि हाबनाया बिथांनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन आरो बिथाङा बेखौ होबथानो थाखाय जेसेबां हायो बेखौ खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा आयेननि माखासे गुबुन खोन्दोफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन जेराव रोखोमसे सोदोबफोर बाहायनाय जायो, बिदिन्थि महरै, दफा 51,52,54,60,64,67,68, आरो 71। जों बेफोर गुबुन खोन्दोफोरखौ गुवारै सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे दि बे दफा 36 नि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं आरो दफा 3 (e) आव खामानि मावग्राफोरनि हाबनायखौ होबथायो।
जेराव बे गुबुन खोन्दोफोराव खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै बेबादि जेबो होबथाग्रा गैया आरो गासै बिबानखौ थिस 'नग्रानि सायाव होनाय जायो। बेनिखाय दफा 36 (3) खौ बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जागोन। बेनि जागायनाया जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि हाखर बायदिफोराव हाबनायनिफ्राय होबथायनायजों जायो। बेनिखायनो गुदि होबथानाया कारखाना आरो गुबुन जायगायाव खामानि मावग्रा सुबुंनि आरो बेनि गोहोमखौ आयेननि दफा 97 आव लानाय जायो। दफा 97 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जुदि कारखानायाव खामानि मावग्रा सासे मावग्राया बे आयेननि जायखिजाया राहाखौ हेंथा होयो, अब्ला बिथांखौ जरिमानाजों साजा होनाय जागोन। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जुदि सासे मावग्राया दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो, अब्ला कारखानानि दखलगिरि एबा सामलायगिरिया बे सोमोनदै दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बियो बेखौ गनायथाव राहा लानाय नङा।
खोनासङो दि बेबादि जायखिजाया हाखर बायदिफोराव हाबनायखौ होबथानाया आबुं आरो सोरबा मावग्राया बेबादि हाखर बायदिफोराव हाबोब्ला बियो दफा 97 (1) नि सिङाव दायगोनां। बे मामलायाव, जुदि मोनबा मावसाफोर, जायफोरा थैयो, थांना थायोमोन, अब्ला बिसोर हाखर सिङाव हाबना दफा 36 (3) खौ सिफायनायनि थाखाय दफा 97 (1) नि सिङाव दायगोनां जानो हागौमोन। अब्ला दफा 97 (2) आ खामानियाव फैगोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि सायाव जागोनदि दखलगिरि एबा सामलायगिरिया हाबनायखौ होबथानो थाखाय गासैबो गनायथाव राहाफोर लानो फेलें जादोंमोन। बिबदियै बिबदाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि सायाव दं दि दखलगिरि एबा सामलायगिरिया हाबनायखौ होबथानो थाखाय गासिबो गनायथाव आगानफोर लायाखैमोन आरो दखलगिरि एबा सामलायगिरिनि सायाव नङा दि बिथाङा बेबादि गासैबो गनायथाव आगानफोर लादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दफा 97 (1) नि सिङाव दायगोनां। बिनिखाय कच 'र्टआ दफा 97 (1) नि सिङाव गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो मोनसे थि थासारिफोरजों नालिस खालामजादों नामा बेखौ नायनांगौ जागोन।
दफा 36 (3) आव नुजानाय "हाबनो गनायथि होजानाय"। जों ओरैबादि मोनो दि थासारिफोराव बेफोर सोदोबफोरा मावसोमग्रानि सायाव हाबनायखौ होबथानो मोनसे आबुं बिबान होनाङा आरो खालि बे सैथोथिया दि सासे मानसिया बेबादि हाखर बायदिफोराव हाबदोंमोन, बियो गावनो फोरमान खालाम जानाय नङा दि बिखौ गाज्रि महरै हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। कच 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायनांगोन दि हाखर सिङाव हाबफैग्रा सुबुंखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो खालि हाबफैनाया गोनांथारै बे थिखिनियाव सौहैनो गनायथि होदोंमोन, रोखा एबा रोखा। बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटा सानदोंमोन दि गनायथि मोन्नो थाखाय मोनसे मोजां हाबा मावग्राया मावगिरिजों खालामजानांगौ एबा गनायथि होनायनि मोनसे मोजां हाबा मावग्राया मावगिरि एबा सामलायग्राजों खालामजानांगौ, बबेखानि बिथाङा बेबादि गोबां सोदोबफोराव बुंफेराखै। बेयो गोनां नङा दि खामानि मावग्रा एबा सामलायगिरिया मोजां खामानि मावग्रानि गनायथि मोन्नायनि गेजेरजों मोजां खामानि मावजानांगौ एबा मोजां खामानि मावग्रानि गनायथि लानो नांगौ।
अदालते बेखौ नायनांगोन दि बबेबा मोनसे थि केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां जागोन ना नङा, रोखा एबा रोखा। गोजौ अदालतेबो, गुबुन फारसेथिं गोबां गोजान थांनाय नुनो मोनो, जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि गावनि मावदांसाफोरनि जिउखौ रैखाथि होनो थाखाय गासैबो सांग्रां राहाफोर लानाय मावदांसाफोरनि बिबानमोन, सांग्राङै एबा सांग्राङै एबा सांग्राङै, गासैबो जाथावना खैफोदनि बेरेखायै, जेब्ला बिसोरो कारखानानि न 'खरआव खामानि मावो। बेनि ओंथिया जानो हागौ दि मोनसे थि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नुजानो हाथावना सान्दांथिफोर गैयालासे हाबनायखौ होबथानो मावदांसाफोरनि सायाव मोनसे आबुं बिबान दंमोन। जोंनि सान्नायाव दफा 36 (3) नि नंगुबै नोजोरआ बेनो दि खामानि मावग्रा एबा बेबादि जायखिजाया समाव बिनि हाबनायखौ होबथायग्रा जायखिजाया सुबुंनि सायाव गुदि बिबान होनाय जायो। 842, बिनि हाबानि गनायथिखौबो फोरमायनो हायो, जुदि बिनि सिङाव हाबनायखौ रोखा खालामनो हायो।
केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोर दं; नाथाय गासिबो जाथायफोराव बे गनायथिखौ हाबफैनायनि नंगुबै खारिजोंल 'सान्नो हाया। गोजौ आदालतआ केसखौ मेजिस्ट्रेटनाव फिन बिसावरिनो थाखाय हरफिनदों आरो बै फिन बिसावरियाव मेजिस्ट्रेटआ दफा 36 (3) नि लुनायनि सायाव जों लानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै दख' ल खालामग्रानि बिबानखौ बिजिरनो दावगालांगोन। दा दालाय दफा (4) आव गिदिंब्ला, बेखौ मोननै बाहागोआव मोननाय जागोन। गिबि बाहागोआ होयोदि आरजाथाव हां लानाय आइजें-आइला, गोदान आइजें-आइला, बेल्ट आरो दिरुंफोर, मोनफ्रोमबो कारखानायाव सिगांनिबादि जायखिजाया सिमागोनां जायगा, जेराव जायखिजाया सुबुंआ हाबफैदोंमोन, बिनि सेरावनो थाब बाहायनो थाखाय थियारि दोननांगोन। जोंनि गोसोआव बेनि ओंथिया बेनो दि जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे सुबुंखौ बेबादि सिमागोनां जायगायाव हाबनो गोनां जायोब्ला, आइजें-आइला बायदि बायदि, बेबादि जायगानि अनगायै गोख्रै बाहायनायनि थाखाय थियारि दोननांगोन। हाबा मावग्रानि खाथियाव मोनसे आइजें-आइदाजों लोगोसे मोनसे जायगाखौ थियारि खालामना दोननाय जायो।
इ
आर
जों सानाखै दि दालाय खोन्दो (4) आ सानदों दि आइजें-आइला बायदिफोरखौ जेब्लाबो सिमागोनां जायगानि खाथियाव थियारि दोननांगोन, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेयाव हाबनो खाबु दं एबा गैया। आइजें-आइला बायदिफोरखौ थियारि लाखिनायनि गोनांथि जायो, सिमागोनां जायगानि खाथियाव जेब्ला सोरबा मानसिया बेबादि जायगायाव हाबनो हमगोन, रोखा महरै थिसग्रानि गनायथिजों। खोनदोनि नैथि बाहागोआव बुंनाय दं दि बेबादि गासैबो आइजें-आइलाफोरखौ सम-सम आनजाद नायनाय जागोन आरो सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंजों बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होनाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो कारखानायाव थिसनजानाय थोजासे अनजिमानि सुबुंफोरखौ बेबादि गासै आइजें-आइलाफोरनि बाहायनाय आरो हां लानाय फाहामनायनि खान्थियाव फोरोंनाय आरो सर' खालामनाय जागोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि आइजें-आइला बायदिफोरा जेब्लाबो कारखानायाव मोन्नो नांगौ, बबेखानि बेखौ जायखिजाया सासेआ हाबनो लानाय समहालागै सिमागोनां जायगानि खाथियाव लाखिनायनि गोनांथि गैया।
आइजें-आइला जेब्लाबो कारखानायाव थाङाब्ला। दालाय दफा (4) जों होनाय खाजोनाआ आबुं। जेराव गिबि बाहागोनि बाथ्रा दं, फांथेजानाय जायगानि खाथियाव गोख्रै बाहायनायनि थाखाय आइजें-आइला 663 खौ थियारि लाखिनायनि बिबाना सासे मानसिया बेयाव हाबनो लानाय लोगो लोगो नुजायो, रोखा महरै दखलगिरिनि गनायथिजों। जेराव नैथि बाहागोनि बाथ्रा दं, बेखौ नायनाया दख 'ल खालामग्रानि बिबाना दि आइजें-आइला जेब्लाबो कारखानायाव दं आरो सम-सम आनजाद नायजायो आरो बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव फोरमान होजायो आरो थोजासे अनजिमानि सुबुंफोरखौ बेनि बाहायनायाव फोरोंनाय जायो। मेजिस्ट्रेटा बे बाहागोनि गोहोमनि सायाव लानाय नोजोरआ थार नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनि अनगायै थार दि आइजें-आइलाफोरखौ गासै समावनो सिमागोनां जायगानि खाथियाव लाखिनायनि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते हेंथा होनाय खोन्दो (4) नि सोमोनदै फिन बिसावरिनो बिथोन होदों आरो मेजिस्ट्रेटा दा जोंनो होनाय खोनदो बायदियै बानायनायखौबो खालामगोन।
जों बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बुंनायनिफ्राय सांग्राङै बारग 'दों मानोना फिन बिसावराय जागोन आरो बे मेजिस्ट्रेटनि सायाव जागोन दि बियो मोनसे नङा मोनसे राहायै थिरांथा लानायनि सिगां गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरना नायगोन। बेनि गेजेरजों आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
