ON: 1958 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
60
जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1957 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
53 आव
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 682 आर
भि
दफा मणि
जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि उकिल जेनेरेल जसवन्त सिंह, रिपेनदेन्टनि थाखाय जी
खोन्दो पाठक आरो टी
एम
सेन। 10 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया WANCHUO J
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि दारै भारतनि संबिज 'ननि दफा 132 (बेनि उनाव संबिज' न बुंनाय जायो) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, सुथुर एजेन्ट अर्डिनान्सनि संबिज 'नारि गुनखौ बांहोयो, बेनि उनाव दफा 2005 नि नं
VIII, जायखौ बिनि दारै बिनि दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1996 मायथाइनि संबिज' न आयेननि दफा 132 (बेनि उनाव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय गनायथि) नि बिथायावबो आर 'ज खालामो।
संबिजुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानायफोरखौ हेफाजाब होयो। जों बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जागायजेननायाव फोरमायदोंमोन दि बे आर 'जिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जिसनफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बिन्दोफोराव गावनि ज' खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आरडिनान्सनि दफा 3, एक्सप्ल 'सिसिव सब्सटेन्स एक्टनि दफा 3,4 आरो 5, पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो बेनि सिङाव नेमखान्थिनि दफा 28 आरो 32 जों फरायजानाय पाब्लिक सेक्युरिति एक्टनि दफा 29 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आरडिनान्सनि दफा 3, (1908 नि द' थि) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आरडिनान्सनि सिङाव मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामजागासिनो दं। जाय जाथायफोराव बे आरडिनान्सखौ हगारनाय जादोंमोन बेफोर जाबायः बायजोआरि गाग्लोबग्राफ्रा 1947 नि अक्ट 'बरनिफ्राय काश्मीरखौ गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन। 26 अक्ट' बर 1947 आव भारत रायजोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। "
इं1949 माइथायाव गाग्लोबनायखौ फोजोबनाय जायो आरो हरखाब गाग्लोबनायखौ फोजोबनाय जायो। बेनि उनाव आथिखालनि अर्डिनान्सआ आइन जायो, जाय 24 जानुआरि, इं1949 माइथायाव आइन जायो। अर्डिनान्सनि बिथायाव बुंनाय जायो दि रायजोनि बायजोआरि गाग्लोबग्राफोर आरो सुथुरफोरनि 683 गोरोनथि गैयै गाग्लोबनायनि जाउनाव मोनसे एमारजेन्सि सोमजिखाङो, जायनि थाखाय सुथुरखौ हेफाजाब होनो थाखाय माखासे दाय खालामनाय सुथुर थानदैफोर आरो सुबुंफोरखौ बिजिरनाय आरो साजा होनायनि गोनांथि जायो आरो मानोना 2004 माइथायनि दफा XIX नि अर्डिनान्सखौ फोसाबनो गोनां जायो, बेनिखायनो आइनखौ गोख्रों खालामनाय आरो सिगांनि अर्डिनान्सखौ बोखारनाय अर्डिनान्सखौ जारि खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि अर्डिनान्सआ संबिज 'नारि नङि आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि जाहोनाव उदायैमोन आरो हिज हाइनेसहा बेनि सायाव आयेन बानायनायनि जेबो रोंग 'थि गैयामोन आरो जेरावबो केसखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ हाई कोर्टनि थाखो राननाय एक्ट 1951 नि मोनसे जुक्तिगोनां नोजोर होनाय जादोंमोन।
जथायनाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसन जादोंमोन जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानायफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो फारागथिआ अर्डिनान्सजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दंमोन। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि अर्डिनान्सआ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेयो आरोबाव नोजोर होजादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन अब्ला हिज हाइनेसहा अर्डिनान्स फोसावनायनि आयेनारि गोहो दंमोन आरो जेब्ला माखासे आयदाफोरखौ इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनजों भारत सरकारनो होनाय जादोंमोन, रायजोआ बेफोर आयदाफोरनि सायावबो आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ लाखिदोंमोन जेब्लासिम रायजोनि आयेना मिरुआरि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि हेंथा नङामोन, बे रोखोमै मानिदोंमोन दि रायजोआव भारत सरकारनो बारस्लायहोजानाय आयदाफोरनि सायावबो आयेन बानायनायनि एखे गोहो दंमोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि संबिज' न दफा 5 नि खोन्दोआ जम्मु आरो काश्मीरनि दफा 6 नि सरासनस्रा अर्डिनान्सनि फिथाय महरै जोबाखैमोन।
ल 'ज एक्टआ बेखौ रैखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बियो आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः (1) अर्डिनान्सआ आयेनारि नङि मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। (2) 684 संबिज 'न एक्टनि दफा 5 नि सिङाव अर्डिनान्स जारि खालामनो थाखाय हिज हाइनेसनाव जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, मानोना हिज हाइनेसआ 26 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव डिफेन्स, कम्युनिकेसन्स आरो एक्सटर्नल एफेयार्सजों सोमोन्दो थानाय गावनि गोहोखौ भारत सरकारनो बाउसोमदोंमोन आरो अर्डिनान्सआ हेड डिफेन्सनि सिङाव फैदोंमोन। "(3) संबिज 'न एक्टनि दफा 5 खौ मोनसे फोसाबनाय एक्ट, नं
17 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव गनायथि होजानाय दफा XVII जों बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो अर्डिनान्साबो बै सानाव फोजोबजादोंमोन, जेराव दफा 5 खौ बोखारनाय जादोंमोन। (4) अर्डिनान्सआ जायखि जाया दफाजों गोरोबैमोन, मानोना बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
"(1) अर्डिनान्सआ दफा 2 आव" सुथुर "आरो" सुथुर थानदै "खौ बुंफोरो। दफा 3 आव बुंनाय दं दि जाय सासे सुथुर थानदै एबा सुथुरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों, जायखिजाया गुबुन सुबुंजों लोगोसे बेबादि खामानि मावनो नाजावो एबा नाजावो एबा फावफान्दायो जाय सुथुरनि रौनिया एबा बिरखं सालायनायाव हेफाजाब होनो एबा भारतारि रौनिया एबा हिज हाइनेसनि रौनिया एबा जायखिजाया भारतारि रायजोनि रौनिया एबा बिरखं सालायनायाव हेंथा होनो एबा जिउखौ खैफोदाव खोख्लैनो एबा सावगारिनि दायगोनां जानो हागौ। दफा 4 आव बिथोन होनाय दं दि दफा 3 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ बे अर्डिनान्सनि सिङाव बिजिरनाय जागोन आरो जेराव जायखिजाया गुबुन दाय खालामजायो, लोगोसे दफा 3 नि सिङाव मोनसे दाय, जायनि सायाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव ज 'यै बिसार खालामनो हायो, मोनसे जुनिया बिजिरगिरिया दफा 3 नि सिङाव गुबुन दायखौबो बिजिरगोन।
जर 'खा बिजिरगिरिफोरनि गोहो। दफा 6 आ रायजो सोरखारा सासे जर' खा बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन सासे बिजिरगिरिनो मावखान्थिखौ बारस्लायहोनो गोहो होयो आरो जर 'खा बिजिरगिरिनो फारिखान्थिनि राहा होयो, जायनाव मोनसे केसखौ बारस' नाय जायो। दफा 7 आव बुंनाय दं दि जर 'खा 685 बिजिरगिरिफोरनि दारै मावखान्थिखौ उनसंनाय जागोन आरो जेबो बिबानारि मावखान्थिनि गोनांथि जानाय नङा। बे मावखान्थिया जुनिया बिजिरसंगिरिफोरनो फोरमान रेबगान्थि खालामनाय, साखिफोरखौ लिंहरनाय आरो थाद' नायनि बिथिङाव गोहो होयो आरो जर 'खा बिजिरगिरिया सेसननि आदालत होनना गनायनाय जायो। दफा 8 आ जर' खा बिजिरगिरिनो साजा होनायनि राहा होयो। दफा 9 आ सरकारजों सायख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै बिजिरसंनायनि गोहो होयो आरो बेबादि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जायो। दफा 10 आ जर' खा बिजिरगिरिनि दारै आरो बिजिरसंग्रा बिजिरगिरिनि दारै केमेरायाव मावखान्थिखौ खोनानो गोहो होयो, जुदि बेयो राइजोआरि रैखाथि एबा रायजोनि रैखाथि गोनां सानफोरनि थाखाय मोजांसिन जायो।
जर 'खा बिजिरगिरि एबा बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जर' खा बिजिरगिरि एबा बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरि एबा बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जर' खा बिजिरगिरि एबा बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरि एबा बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जर' खा बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरि एबा बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जर' खा बिजिरगिरि एबा बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरि एबा बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जर' खा बिजिरगिरिजों रैखाथि होजानो हागौ। दफा 12 आ जर 'खा बिजिरगिरिया मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय माखासे बिबुंथिफोरखौ नाजावनो गोहो होयो, जेब्ला बै सुबुंखौ जाय बेखौ बानायदों बियो थैबाय एबा मोननो हाया एबा फोरमान होनो हाया। दफा 13 आ बिसावराय समाव दायगोनां सुबुंफोरनि गोरोनथिगैयै आखुनिफ्राय नुजानाय थासारिखौ सामलायनायनि गोहो होयो। दफा 14 आ गासिबो बिजिरसालिनि जर' खा बिजिरगिरिनि मावफारि एबा बिथोनफोराव हेंथा होनो एबा बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनो एबा दफा 491 नि दायारि बिखान्थिनि दफा 15 नि सिगाङाव जेबो रेबगान्थि होनो होबथायो।
सासे दायगोनां एबा बिनि उकिल आरो बेबादि दायगोनां एबा उकिलनि थाखाय बेखौ साजा होनो हाथावना खालामो दि जाय थांखिनि थाखाय बेखौ मोन्नाय जादोंमोन बै मावखान्थिनि अनगायै जायखिजाया गुबुन सुबुंनो कपिखौ दिन्थि एबा बिनि आयदाफोरखौ सोरनोबो फोरमायनो। बेयो आरोबाव जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारि फोजोबनायनि जि साननि गेजेराव कपिफोरखौ होफिन्नायनि राहा खालामो। दफा 16 आ अर्डिनान्सनि सिङाव मावफारिफोरनि थाखाय आथिखालाव बाहायजानाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेनखौ बाहायनो थाखाय राहा होयो मानोना बिसोरो बेनि 87 686 राहाफोरजों गोरोबै नङा। दफा 17 आ दफा 15 नि सिङाव होबथाजानाय खौरां फोरमायनायखौ साजा होनो हाथावना खालामो। दफा 18 आ अर्डिनान्सनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां नेमफोर बानायनो सरकारनो गोहो होयो। दफा 19
दफा 2004 नि एनिमि एजेन्ट्स अर्डिनान्स, एक्स
एल
एक्स
खौ बोखारो, नाथाय गासैबो बिथोनफोरखौ बोखारो, आरो बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनाय बिथोनफोरनि सिङाव साजा होनाय जायो।
अर्डिनान्सनि सिङाव बानायनाय, जारि खालामनाय, लानाय आरो बान्था होनाय जादों। अर्डिनान्सनि राहाफोरनि बे बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि अर्डिनान्सनि सिङाव थानाय खान्थिया गुदि बिथिङाव दायगोनां बिजिरसालिनि सरासनस्रा खान्थिफोरनिफ्राय गुबुन। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेयो फारागथि गोनां आरो बेनिखायनो अर्डिनान्सआ उदायै आरो आयेनारि नङि मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरा गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन। दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि "जेराव दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै (i) थाखो राननाया मोनसे बुजिमोनथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुंफोरखौ गुबुन एबा हानजाफोरनिफ्राय गुबुन खालामनाय बाथ्राफोरखौ गुबुन खालामो।
हानजा आरो, (ii) बे फारागथिहा बिजिरजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन-गुबुन बिथाफोर, जेरै, भुमखौराङारि, एबा आयदाफोर एबा जिउ राहानि बायदियै एबा बायदि बायदिनि सायाव गायसन जानो हागौ। गोनां बाथ्राया बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो गनायजानाय आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो बेयो मोजाङै गायसन जायो दि दफा 14 आ खालि मोनसे गुबै आयेनजोंल 'नङा, नाथाय मोनसे बिखान्थिनि आयेनजोंबो फाराग खालामनायखौ नेवसिगारो। "(नाय श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस दफा आर
तेंदोलकर (1)। जों बेखौ नायनो थाखाय दं दि (1); 687 अर्डिनान्सनि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननाया दं ना गैया। दा अर्डिनान्सखौ 1949 माइथायनि जानुवारियाव फोजोबनायनि एसे उनावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बुलायग्रा आरो बायजोआरि सुथुरफोरजों गाग्लोब जानाय बुलाय-बुलायफोराबो बेखौ नेवसिगारो।
सुथुर थानदैफोर आरो सुथुरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों माखासे दाय खालामनाय सुबुंफोरखौ मोनसे जर 'खा बिखान्थिजों बिजिरनाय आरो साजा होनाय, जायखौ अध्यादेशआव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै "सुथुर" नि ओंथिया जादों "जायखिजाया सुबुंखौ थोंजों एबा खेंसालियायै बाहागो लानाय एबा बायजोनिफ्राय गाग्लोबग्राफोरजों रायजोआव आयेनजों गायसनजानाय सोरखारा खालामनाय गाग्लोबनायाव हेफाजाब होनाय"। "सुथुर थानदै" नि ओंथिया जादों "सासे सुबुं, जाय सुथुर हाथियार सान्थ्रिनि सोद्रोमा महरै खामानि मावाखै, जाय सुथुरनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि थाखाय खामानि मावो एबा खामानि मावो।" बेयो रोखा, बेनिखायनो, "सुथुर" आरो "सुथुर थानदै" फोरा सुबुंफोरनि मोनसे रोखा थाखो आरो अध्यादेशनि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायथाव थाखो राननायखौ जोनोम होयो। दफा 3 आ सासे सुबुंखौ साजा होनायनि राहा होयो जाय सुथुर एबा मदद होग्रा थानदै जाय रोखा थांखिफोरजों खामानि मावो। दा थानाय थासारिफोराव सुथुर रायजो जानो हागौ आरो जेबो सन्देह गैया।
थाखो राननाया जुक्ति गोनां आरो बेखौ मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, जाय अर्डिनान्सनि सिङाव गुबुन सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अर्डिनान्सनि गेजेरजों मोन्नो हानाय थांखिजों फारागथिआ मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दंमोन। बावैसो रायजोआव आयेनजों गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनो थाखाय मोनसे हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो नंगुबै गाग्लोबनायफोरा जोबबायब्लाबो, सोरकारखौ सिफायनायनि गिनांगौआ जोबाखैमोन आरो सुथुरखौ हेफाजाब होनो गोसो थानाय सुबुंफोरनिफ्राय सिगिनाय गिनांगौआ सोलिबाय थादोंमोन। बेबादि थासारियाव अर्डिनान्सखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो सुथुर थानदैफोर एबा सुथुरखौ हेफाजाब होनो थांखि लानानै माखासे खामानि मावनाय सुबुंफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थि होनाय जादोंमोन, बेबादि सुबुंफोरनि थांखिया रायजोआव गायस 'नजानाय सोरकारखौ सिफायनायमोन। जुदि बुंनाय जायो दि अर्डिनान्सआ सुबुंफोरनि जेबो थाखो राननायखौल' नङा, नाथाय खालि मोनसे गोरोनथि आरो 688 नि मोनसे गोब्राब साजाखौल 'सोमजिहोयो।
जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, जाय बे दायखौ मावो, बियो गोब्राब मावखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फाराग खालामनायनि दायखौ होखारनो थाखाय गनायजाथाव थाखो राननाया खालि सुबुंनिल 'जानो नाङा। माखासे दायफोरा ओरैबायदि गोरासिन एबा गोब्राब जानो हागौ दि माखासे थासारिफोराव बिसोरखौ मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो आरो गुबुन रोखोमै बिजिरनाय जायो। अर्डिनान्सनि दफा 3 जों सोमजिहोजानाय दायखौ पेनाल कोडआव बेबादि मोननाय जाया, नाथाय मोनसे गाज्रिसिन रोखोमनि गोदान दाय जायखौ गोजौवाव मुंख' नाय रायजोआव सोलिबाय थानाय थासारिफोराव सरासनस्रा दायफोरनिफ्राय गुबुन महरै मानिनाय जायो; आरो समान रैखाथि दफाखौ सिफायनायनि दायजों मोगा-मोगि जायालाबानो मोनसे गोख्रों बिखान्थिजों मोजाङै मोगा-मोगि जानो हागौ। बेनिखायनो, जों गनायो दि बे कर्टजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरनि सायाव केसाव सुंद 'खालामनाय गोबां केसफोराव दालमिया (1) नि अर्डिनान्सखौ सिफायनो हाया, आरो बेनिखायनो अर्डिनान्सनि दफा 14 खौ सिफायनो हाया।
सोलायसोल '। अर्डिनान्सनि आयेनारि गुननि सायाव बे खर' नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। अर्डिनान्सआ संबिज 'न आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि रायजो आरो बेनि सरकारनि सोमोनदोआव गासैबो आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोरा जेब्लाबो हिज हाइनेसनि सिङाव दंमोन आरो दंमोन आरो बेखौ लाखिदोंमोन आरो एक्टआव जेबोआनो हिज हाइनेसनि आयेन बानायनायनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना सानजायाखैमोन, आरो बिथांनि गुबै गोहोनि थाखाय फोसावथाइफोर, बिथोनफोर आरो अर्डिनान्सफोर जारि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, बेखौ बुंनाय जायो दि 26 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव भारतजों रायजोखौ सरजाबनायनि जाहोनाव, माखासे आयदाफोरखौ भारत सरकारनो बावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो हिज हाइनेसहा बेबादि बावसोमनाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेफोर आयदाफोरखौ अनुसूचीनि एक्सेस इन्स्ट्रुमेन्टआव मोननाय जादोंमोन।
भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलाइनि ix VII, पृष्ठा 165.689 मोनब्रै गाहायफोरः (ए) रैखाथि, (बी) बायजोआरि आयदाफोर, (सी) सुंज्रोबफोर आरो (डी) हेफाजाबारि। जों बेयाव गाहायफोर (बी) आरो (सी) जों सोमोनदो गैया आरो खालि (ए) आरो (डी) नि सिङाव थानाय आयदाफोरखौल 'सान्ना नाय नांगौ। "रैखाथि" खर' नि सिङाव मोनब्रै आयदाफोर दं, जेरै 1.The नावारि, रौनिया आरो बिरखं रौनियाफोर आरो डोमिनियनजों गायसनजानाय एबा सामलायजानाय जायखिजाया गुबुन हाथियार रौनियाफोर, जायखिजाया हाथियार रौनियाफोर, लोगोसे मोनसे गनायथि होजानाय रायजोजों गायसन्नाय एबा सामलायजानाय रौनियाफोर, जाय डोमिनियननि जायखिजाया हाथियार रौनियाफोरजों सरजाबफानाय एबा बिसोरजों खामानि मावनाय। 2.Naval, रौनिया आरो बिरखं सान्थ्रिनि खामानिफोर, सेनानिबास ओनसोलफोरनि खुंथाय। हाथियार, अर, हाथियार, गोला-बारुद। आरो बेनि सिङाव मोनब्रै आयदाफोर दं।
आयदाफोर। 4.Jurisdiction आरो गोजौनि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै गासिबो बिजिरसालिनि गोहोफोर, नाथाय गनायजानाय रायजोनि खुंगिरिनि गनायथिनि अनगायै, बेबादि नङा दि सरासनस्रायै बै रायजोआव एबा सोमोनदोआव न्यायबिगियान बाहायग्रा बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव जेबो न्यायबिगियान एबा गोहोफोर होनाय जाया। आरदिनान्सनि राहाफोरा जर 'खायै "रैखाथि" खर' नि सिङाव आइटेम (1) जों खोबजानायमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नङामोन दि फारियाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआवबो रायजो आरो मिरुआरि आयेन आफादहा एखे न्यायबिगियान दंमोन आरो सरजाबनायनि खाख्रिनि थार बुंफुरलुनि सायाव, हारसिङैनो मिरुआरि आयेन आफादनो फारियाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। जों बे मामलायाव थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि रायजोआ फारियाव 690 जों खोबजानाय आयदाफोरनि सायाव एखे समावनो गोहो दंमोन ना गैयामोन आरो फारियाव थाफानाय आयदाफोरनि सायाव एखे समावनो गोहो दंमोन।
मिरुआरि आयेन आफादहा हारसिङैनो बेफोर आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। बै समाव जाय सोंथिया हरखाबनो नुजायो, बे दि अर्डिनान्सआ आइटेम (1) नि सिङाव "रैखाथि" खरसानि सिङाव गुबुन आइटेमफोर एबा "रैखाथि" खरसानि सिङाव गुबुन आइटेमफोरा बे थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया। जुदि अर्डिनान्सआ "रैखाथि" खरसानि सिङाव आइटेम (1) जों खोबजानाय नङा, अब्ला बेयो रायजो आयेन आफाद एबा हिज हाइनेसनि गोहो सिङाव जागोन, मानोना अनुसूचीनि नैजि आइटेमफोरजों खोबजानायनि अनगायै गुबुन गासिबो आयदाफोरनि थाखाय, जायखिजाया थासारियाव रायजोजों थायो। आइटेम (1) "रैखाथि" खरसानि सिङाव डमिनियननि नावारि, रौनिया आरो बिरखं रौनियाफोर आरो डमिनियनजों खांजानाय एबा सामलायजानाय जायखिजाया गुबुन हाथियारगोनां रौनियाफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेयाव जायखिजाया हाथियारगोनां रौनियाफोर दं, जाय जायखिजाया रायजोजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय, जाय जायखिजाया रायजोजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय, जाय जायखिजाया रायजोजों सामलायजानाय, बेखौ मोनसे गुवार फोरमायथि होनाय जागोन।
बेयो खालि हा एबा लैथोआव एबा अख्राङाव थानाय हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरजोंल 'सोमोन्दो दं आरो बेबादि रौनियाफोरखौ गायस' ननाय एबा सामलायनाय आरो बिसोरनि अपारेसनफोर। जोंनि सान्नायाव, बे बिथोनआ बे हाबफैजों खोबजानाय आयदाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो सैथो दि बेयो "सुथुर" आरो "सुथुर थानदै" खौ बुंफोरो आरो सुथुरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों खालामनाय माखासे हाबाफोरनि सोमोनदै दायफोर सोमजिहोयो जेराव सुथुरनि रौनिया एबा बिरखं अपारेसनफोरखौ हेफाजाब होनाय एबा भारतारि रौनियाफोर एबा हिज हाइनेस 'रौनियाफोर एबा जायखिजाया भारतारि रायजोनि रौनियाफोरनि रौनिया एबा बिरखं अपारेसनफोरखौ हेंथा होनाय दं। नाथाय बेयो खालि हाथियारगोनां रौनियाफोरनि अपारेसनफोरजों खेंसालियायै सोमोनदो दं आरो बिनि गाहाय थांखिया सुथुरखौ हेफाजाब होनो गोसो थानाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय, जाय सुथुरनि रौनिया एबा बिरखं अपारेसनफोरखौ हेफाजाब होयो एबा भारतारि हाथियारगोनां रौनियाफोरनि रौनिया एबा बिरखं अपारेसनफोरखौ हेंथा होयो।
हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरजों लोगोसे आरो अर्डिनान्सनि गुदि आरो गुदिखौ नायब्ला बेखौ मोन्नाय जागोन दि बेयो बै सुबुंफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय आइनजों गायसनजानाय सरकारखौ सुथुरनि थानदै जानानै एबा सुथुरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों माखासे हाबा मावनायनि गेजेरजों 691 सिफायनायजों सोमोनदो गोनां। बिनिखाय गुदि आरो गुबै बिथिङाव, अर्डिनान्सआ रायजोआरि खान्थि आरो दायारि आयेन आरो खान्थिफोरजों सोमोन्दो गोनां; खालि सैथो दि अर्डिनान्सनि दफा 3 आव हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सायाव खेंसालियायै गोहोम गोग्लैनाया बेखौ गुदि आरो गुदि महरै फारियाव "रैखाथि" खर 'नि सिङाव आइटेम (1) जों खोबजानाय आयेन खालामनो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि अर्डिनान्सआ हिज हाइनेसनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन मानोना माखासे आयदाफोरखौ 26 अक्ट' बर, 1947 नि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआव भारत सरकारनो हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो फेलें जानांगौ मानोना 5 नबेम्बरनि अर्डिनान्स एक्टनि दफा 5 आव बुंनाय जादोंमोन।
बे खोनदोनि सिङावबो पास खालामजानाया जोबदोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। जम्मु आरो काश्मीर जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 नि दफा (बि), (दफा 1977 नि दफा 1) आ अर्डिनान्सखौ रोखायै रैखा खालामो। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव बे आयेना, एबा बे आयेना जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया आयेना दासिम खालामनाय एबा बेनि उनाव खालामजानांगौ जायखिजाया आयेनाखौ बोखारो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बोखारनाया गोहोम खोख्लैया। (बि) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिगांनि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बेनि सिङाव जेबो मोजाङै खालामजायो एबा भुगियो।" बेयो रोखा जागोन दि अर्डिनान्सनि फोसावनाया संबिज 'न आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे "थि खालाम जानाय मोनसे बाथ्रामोन" आरो संबिज' न आयेननि दफा 5 खौ बोखारनाया बे रोखोमै अर्डिनान्सखौ आबुङै बोखारगोन जायनि ओंथिया अर्डिनान्सनिफ्राय आबुङै बोखारजानायमोन।
बेबादि बोखारनायजों। मोनसे संबिज 'न आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय आयेना गावनि बोलोखौ खोमानाङा आरो सोलिबाय थायोब्लाबो संबिज' न आयेननि माखासे बाहागोफोर जायनि सिङाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन अब्लासिम आइन 692आ संबिज 'न आइनजों गोरोबै नङा मानोना बेयो फोसाबनायनि उनाव नुजायो आरो बेनि माखासे राहाफोरखौ बोखारो। बेयो गावनि हमथानाय बोलोखौ बे सैथोनिफ्राय दिहुनो दि बेयो जेब्ला गनायथि होजादोंमोन अब्ला आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन आरो अरायथा जानाया फोसाबनाय संबिज' न आयेननि सिङाव फोसाबनाय एबा बोखारनायसिम सोलिबाय थायो। बेनिखायनो, जों गनायो दि अर्डिनान्सआ संबिज 'न आयेननि दफा 5 खौ बोखारनायनि उनाव जोबाखैमोन आरो जम्मु-काश्मीर जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 6 (बि) खौ नोजोर होनानै आयेननि मोनसे गनायजाथाव बाहागो जाना थादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि रायजोनि थासारिफोरा 1949 निफ्राय गोबाङैनो सोलायबाय आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थोजासे जानांगौ दि बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
रायजोनि थाथायफोरा दा जेरै 1949 मायथाइयाव दंमोन बै रोखोमसे नङा। अर्डिनान्सआ मोनसे अरायथा आयेनमोन। बेयो सैथो दि बेयो मोनसे हरखाब थासारि जानायनि जाहोनावनो नुजादोंमोन, नाथाय बेल 'अर्डिनान्सखौ पास खालामनायनि खाबुल' मोन। बबेखानि, अर्डिनान्सआ मोनसे गोथौ रोदानि गाज्रिसिम सौहैनो नाजायो, मोनसे गाज्रि जाय गैया होनना बुंनो हाया, जेरै, रायजोनि सुथुरफोरजों लोगोसे रायजोआव आयेनजों गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनाय। मोनसे अरायथा आयेन जानायनि जाहोनाव, बेखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बोखारनायनि राहाजोंल 'फोजोबनो हायो। बेयो आरडिनान्सखौ जायखिजाया रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बोखारनाय नङा। बेनिखायनो बेखौ बेबादि बोखारनायसिम बाहायथारनांगौ, बबेखानि दा थाथायफोरा 1949 मायथाइयाव नंगुबै महरै एखे नङा होन्ना सान्नाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो दाबि खालामजायो दि आर्टिकेल 352 जों गोरोबै। जों बेखौ बुंथारनांगौ।
दफा 352 आरो हरखाब जानाय राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय संबिज 'ननि बाहागो XVIII नि उननि दफाफोरहा अर्डिनान्सनि थारथि एबा गुबुनजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि माबोरै अर्डिनान्स 693 आरो संबिज' ननि बाहागो XVIII आव थानाय राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जायो। बेयो दा मोनथाम बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो दंबावो जाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय समाव नारसिन जादोंमोन, जेरै, (i) अर्डिनान्सनि दफा 4 (1) आ संबिज 'ननि दफा 20 (1) जों गाग्लोब जायो, (ii) दफा 11 (1) आ संबिज' ननि दफा 22 (1) जों गाग्लोब जायो, आरो (iii) जर 'खा बिजिरगिरिहा बिस्फोटक मुवा आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे सैथोथिनि अनगायै, जाय बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज एबा आर 'जियाव दैख' नायनि गेजेरजों दैख 'नाय जायासै, जों गिबियाव बिन्दोफोरखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो हायो।
बुंनाय जायो दि जाय दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव केस सालायनाय जादों, बेफोर जुन 1957 माइथायाव जादोंमोन आरो बिसोरनो गावसिनि सायख' नाय उखिलफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गिबि मोननै बिन्दोनि बेलायाव बिसोरनाव जेबो जेंना थानो हाया आरो जों बिसोरखौ ओरैबादि केसाव थिरांथा लानो हगारो जेराव जेंना दं। थामथि बिन्दोआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेनिखायनो बे आर 'जलाइयाव जेबो बोलो गैया आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
