टी
आइ
अ
एन.: 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
207। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1945 मायथाइनि सी
एम
ए
नं
332आव, गाहायनि बिजिरगिरि, देवक' ट्टाइनि 17थि जानुवारि 1945 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1926 मायथाइनि दफा नं
14आव 0
एम
दफा के
अयंगर, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो टी
बि
भि
शास्त्रीनि बिबै नं
1.1959
आगस्त 28
दफा के
दास आरो ए
के
सरकार जे
जे
नि बिजिरथिखौ, जे
सुब्बा, जे
एस
ए
आर
जों होनाय जादोंमोन। जे
जे
के
के
के
आ जे
ए
आर
जों मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। बे आर' जलाइया चेटचलमनि आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे रोखा आर' जलाइमोन, जायखौ 1963 माइथायनि फेब्रुआरि नं.
हाइ, लिरबिदांनि मोनसे बिबानजों माब्लाबाबो गावनो बेखौ मावनो नाजाङाखैमोन, बेनि उनाव थाबैनो, जेरै, 26 मार्च, 1936 मायथाइयाव, वेंकटचलम चेट्टियारनि सासे दाहार होग्राया प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सी एक्ट (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दिन्थिदोंमोन, बिथांखौ बे बिथायाव मोनसे इनस' लभेन्सी बिजिरनो थाखाय दि मीनाक्षी आचीनो बिथोनखौ बारस्लायहोनाया मोनसे गोरोनथि गोनां सायख 'नायमोन आरो बेबादि इनस' लभेन्सीनि खामानि। बे आर 'जलाइआ गोबां समनि थाखाय थाबथादोंमोन आरो जोबनायाव 7 जनवरी, 1939 मायथाइयाव, वेंकटचलम चेट्टियारखौ इनस' लभेन्ट होनना बिजिरनानै बेनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोनजों रिप 'न्देन्ट नं
1, रामनाथपुरमनि मावख' आरि रिसीभारखौ इनस 'लभेन्सी रिसीभार थिसनदोंमोन आरो बिथांनि सिङाव थानाय इनस
दिवालिजों बिथोनलाइखौ मीनाक्षी आचिनाव दैथायहरदोंमोन आरो बे आर 'जलाइनि सायाव 9 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव आयेननि दफा 54 नि सिङाव बे सोलायनायखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, मीनाक्षी आचिआ बिथोनलाइखौ मावफुंनायनि थाखाय मोन्नै आर' जलाइफोर होदोंमोन मानोना बेखौ थिस 'नि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ मुंख' नाय गोनांमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबि आर 'जलाइखौ 14 दिसेम्बर, 1936 मायथाइयाव बिथांखौ बिथोनलाइनि थिस' नि महरै गनायथि होनायनि थाखाय आरो माखासे बिजिरथि दाहार होग्रानि बेरेखायै बेखौ फालिनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 27 सेप्तेम्बर, 1937 मायथाइयाव मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, बिथोनलाइखौ थिस' नि खालामनाय महरै बिथांनि मोनथायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरथि दाहार होग्राजों मोनसे थि गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि बाथ्राफोरा आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेनि उनाव 2 आगस्त, 1940 खालि मीनाक्षीनि आर' जलाइखौ मोनसे गुबुन आर 'जलाइ महरै थिस' ननाय जादोंमोन।
इं1940 माइथायनि 30 सेप्तेम्बराव बेखौ नालिस खालामैनि थाखाय नेवसिगारनाय। बेखौ गोसोआव लाखि दि बेफोर आर 'जलाइफोर आरो बेनि सायाव बिथोन होनायनि उनावनो मीनाक्षी आचीनो बिथोन होनायखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। मीनाक्षी आचीनो बिथोनखौ दैथायहरनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोन होनायनि उनाव, रिसिभारा गावखौ बै समाव बिथोननि मोन्थाइ होन्ना सान्ना 27 सेप्टेम्बर, 1943 माइथायाव बेखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइआनो दानि आर' जलाइखौ जोनोम होदों। मावफुंग्रा अदालते आर 'जलाइखौ सिमा आइनजों थि खालामजानाय समनि बारा खालामनाय होनना नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव माद्रासनि गोजौ अदालते मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइआ समनि गेजेरावमोन। बिजिरनायनि माखासे दाहार लागिरिफोरा दा बे कर्टाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। आर 'जलाइखौ फिन होग्राया हेंथा होदोंमोन, रिसीभारा बेखौ फालिनायनि आर' जलाइ होदोंमोन।
नुजायाखै। आथिखालनि बायदि मावफुंजानायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा सिमा आयेननि दफा 182 जों सामलाय जायो। बे आर' जलाइआ थाम बोसोरनि समफारि होयो जायनि गेजेराव आर 'जलाइखौ होनांगौ। आर' जलाइआ गुबुन गुबुन जाथायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिन्दोफोर थि खालामो जायनिफ्राय समफारिखौ जागायनांगौ। बेबादि थि खालामजानाय समनि गिबि बिन्दोआ बिथोननि अक्ट '। थि खालामजानाय समनि बाथि बिन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव फोरमाय जायोः (जेराव बेनि उनाव मुंख' नाय आर 'जलाइखौ खालामनाय जादों) मावफुंजानायनि थाखाय थि बिजिरसालिनि आयेन बायदियै मोनसे आर' जलाइनि सायाव जोबथा बिथोन हगारनायनि अक्ट '। थि खालामनायनि थाखाय सोंनाया बे दि बाथि बिन्दोआ नाजावग्रानि आर' जलाइखौ मावफुंजानायनि थाखाय बाहायजायो ना जाया। नङाब्ला, आर 'जलाइखौ सम बारलांजानाय होनना मानिनाय जानांगौ, नाथाय जुदि बेयो जायो, अब्ला आर' जलाइखौ सिमा बारनाय नङा। नाजावग्राया मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन।
लिरबिदांनि ओंथियाव 621 खौ मावफुंनायनि थाखाय आइनजों लोगोसे आरो बिथांनि आर 'जलाइया समनि गेजेरावमोन मानोना बेखौ मीनाक्षी आचीनि जोबथा आर' जलाइनि सायाव जोबथा बिथोन होनाय अक्ट 'नि थाम बोसोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि दिवालि मावखान्थियाव बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनो गोनां दि बिथांजोआ बेखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय अक्ट' फोरनि जायखिजाया अक्ट 'आव बिथोननि थाखाय मोन्थाइगोनां नङामोन आरो बिनि आर' जलाइफोरा बेनिखायनो उदायैमोन आरो आयेन बायदियै नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोबां रोखोमै गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बेखौ गिबिसिनै बुंनाय जायो दि मीनाक्षी आचीनि बिथोनखौ बिबान होफिन्नायनि अक्ट' जों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ फोजोबनाय बिथोनआ फिथायजों लोगोसे ओरैबायदि मानिनाय जायो जेरै बियो माब्लाबाबो बिथोननि मोन्थाइगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि आरजफोरखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा उदायैमोन आरो बेनिखायनो जों बेखौ आबुङै आयेन बायदियै सान्नाय नङा।
बियो दानि केसनि थांखिया बेनो दि जेब्ला मोनसे सोलायसोल 'खौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला सोलायसोल' खौ दानस्लायनाय अक्ट 'निफ्राय दानस्लायनाय जायो। नाथाय अब्लाबो, सोलायसोल' आ बेखौ दानस्लायनायसिम थायो आरो बेनिखायनो, अब्लासिम, सोलायसोल 'खालामग्राया सम्पथिनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ दानस्लायो। जेब्लासिम सोलायसोल' खालामग्राया बेबादि मोन्थाइफोर दंमोन अब्लासिम बियो बेफोरखौ बाहायनो हाथावनामोन आरो बेबादि बाहायनाया आयेनारि आरो आबुङै आयेन बायदियै जागोन। सैथोआ, जुदि बेबादि जायो, दि दानस्लायनाय अक्ट 'निफ्राय सोलायसोल' नि सायाव सोलायसोल 'या उदायै जायो, दानस्लायनाय अक्ट' निफ्राय सोलायसोल 'नि सिङाव मोनसे मोन्थाइनि बाहायनायखौ सोलायनो हाया, जाय दानस्लायनाय सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो जाय आइनारि खालामजायोब्ला, आयेनगैयैमोन। बिनिखाय मीनाक्षी आचिहा बिथोनखौ फालिनायनि आबुं आयेनारि गोहो दंमोन, जेब्लासिम बिथांजोनि आरजफोरखौ दानस्लायनाय जायामोन अब्लासिम बेखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथांजोनाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 28 नि दफा (2) आरो (7) आ मीनाक्षी आचीनि मोन्नै आर 'जलाइखौ आइनजों उदायै खालामो। बेफोर राहाफोरखौ दा सानना नायनांगौ। दालाय दफा (2) 79 622 आव बुंनाय दं दि बिजिरनायनि बिथोन होनायनि उनाव दिवालिगिरिनि गासै सम्पथिआ नाजावग्रानि सिङाव हाबगोन आरो दालाय दफा (7) आव बुंनाय दं दि बिजिरनायनि बिथोनआ आर' जलाइखौ होनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो बेनिफ्राय गोहोम गोनां जागोन, जायनि सायाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बेफोर राहाफोरनि सिङाव, दिवालिगिरिनि सम्पथिफोर, मावफुंजानाय बिथोनजों लोगोसे, 26 मार्च, 1936 खालि नाजावग्रानि सिङाव हाबदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ बिजिरनायनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, मीनाक्षी आचीनि दारै जारि खालामनायनि मोन्नै आर 'जलाइफोरा, जाय अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनांमोन, आरो बे अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनांमोन, बेफोर आर' जलाइनि दफाफोरजों गोरोबनाय नङा।
जेब्लासिम मीनाक्षी आचीनो बेनि सोलायनायखौ फोजोबनाय जायामोन। अब्लासिम बेयो दिवालिनि सम्पथिनि बाहागो नङामोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, फोजोबनायखौ आयेननि दफा 54 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ होयो दि दिवालिजों सम्पथिनि माखासे सोलायनायखौ दिवालि जानायनि थाखाय नाजावग्रानि बेरेखायै गोरोनथिगोनां आरो उदायै मानिनाय जागोन आरो बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जागोन। बेयो रोखा दि बे खोनदोनि सिङाव बोखारजानो गोनां मोनसे सोलायनाया आबुङै गनायजाथाव सोलायथाय जानानै थायो जेब्लासिम बेखौ बोखारनाय जाया। बिजिरनायनि बिथोननि सायाव बेयो गावनो गाव उदायै जाबायमोनब्ला, बिजिरसालिनि दारै बेखौ फोजोबनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। बेनि उनाव मीनाक्षी आचीआ आयेनारि महरै बिथोननि बिगोमामोन आरो बिथांनि बिथोनखौ जारि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आखाफाखा मोनमोन जायखौ दफा 54 नि सिङाव बोखारनाय जायामोन, अब्ला बुंनाय जायो दि बेखौ सरासनस्रायै दानस्लायनाय जायामोन अब्लासिम बेखौ सोलायनाया उदायै थानो हागौ, जेराव बिजिरनायनि बिथोनआ गावनो गाव उदायै जायो।
बेयो दिदोमथि गैयै खामानि जायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जायो, मानोना बेबादि थासारियाव बिथोनआ गावनो सोलायनायखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि बे मामलायाव बिजिरनायनि बिथोनआ मीनाक्षी आचीनो बिथोनखौ दैथायहरनायनि सायाव गायसन जादोंमोन, बे सोलायनायखौ 7 जानुआरि, 1939 मायथाइयाव बिथोन होनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो मीनाक्षी आचीजों फोजोबनायनि थाखाय नैथि आर 'जनाया उदायैमोन, बेयो 623 सैथो दि जुदि बेयो थार नोजोरआव, अब्ला नाजावग्रानि आर' जखौ मावफुंनायनि थाखाय गनायथि होजानाय समनि बारा खालामजानांगौ, मानोना, बेयो मीनाक्षीजों मावफुंजानाय गिबि आर 'जनायनि जोबथा बिथोननि थाम बोसोरनिबो बांसिन उनाव खालाम जादोंमोन, जाय मोनसेल' बिथोनमोन जायनि सायाव नाजावग्राया बेनि सायाव सोनारनो हायो। दा बे आर 'जिकेल कमितिनि जुक्तिनि सायाव बिथा खालामनानै खालि इउसुफखौ थिस' न्द खालामनाय जादों, जाय खालि कलकत्ता जुडिसियेल कमितिनि मोनसे थिरांथा, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
दिदोमथि गैयै खामानि जायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जायो, बै बिथोनानो सोलायसोल 'खौ फोजोबनायनि गोहोम दं। जों सानो दि बे केसखौ गोरोन्थि बुजिनाय जादों। जों बेयाव ओरैबायदि जेबो नुनो मोना दि बिजिरनायनि बिथोनआ मोनसे फाथैरि सायख' नायनि बिबाङाव गायसनजानाय जाय मोनसे फाथैरि सायख 'नायनि बिबाङाव सम्पथिनि सोलायसोल' नि बिबाङाव जायो, गावनो आरो बै सोलायसोल 'खौ आरोबाव फोजोबनाय गैयालासे। बेयो प्रेसिडेन्सि टाउन इनसलभेन्सि एक्टनि सिङाव थि खालामजानाय मोनसे केसमोन। बे बादियाव दिदोमथि गैयै हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि फारसे गावनि फारसे मोनसे थि बिथोनखौ सिफायनायजों सोलायजानायमोन, जायखौ मोनसे फाथैरि सायख' नाय होनना मानिनाय जादोंमोन। सोलायसोल 'खालामग्राया बिजिरनायनि बिथोननि मोनसे बाहागो नङामोन। बिबान होजानाय मावख' आरि, बिजिरगिरिया, बिजिरगिरिनि बिबाङाव जज्जानि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन लानायनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन।
दानस्लायनाय बिनायआव बाहागो लायाखैमोनब्लाबो दानस्लायनाय सायख 'नायनि थाखाय सोलायनाया थि आरो खाथिसिनमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एक्स पार्टे लियर' यड (2) आव खुंनाय जादोंमोन, जाय इंलिछ बेंक्रप्टि एक्ट, 1869 आव सोलायदोंमोन, जायनि बाथ्राफोरा प्रेसीडेन्सि टाउन इनसलभेन्सि एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों रोखोमसेमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथाखौ नोजोर होनानै एसे गोब्राबथि मोनदांदोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नो गोनांथि गैया, (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
93
(2) इंलिछ थिरांथाआ प्रेसीडेन्सि टाउन इनसलभेन्सि एक्टनि सिङाव मोनसे केसाव बाहाय जादोंमोन। (2) इंलिछ थिरांथाआ प्रेसीडेन्सि टाउन इनसलभेन्सि एक्टनि सिङाव मोनसे केसाव बाहायजादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा सैथोफोराव थाङो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि सोलायनाया मोनसे फाथै सायख 'नायनि समानमोन आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायासै। "बिसोर मानियो दि बे बिदिमोनब्लाबो बारस्लायग्राया बिजिरनायनि बिथोनआव बाहागोआरि नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि बारस्लायग्रानि सायाव मोनसे गोनां थिरांथा दंमोन दि बारस्लायनाया मोनसे गोरोनथि गोनां सायख' नाय महरै उदायैमोन आरो बेनि उनाव बिसोर बारस्लायनायखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बारस्लायग्रानि फोरमायथियाव दङ 'जाय बारस्लायनायनि आर' जियाव बाहागोआरि नङामोन, बेनि उनाव बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जखौ सायख' नो थाखाय सम बारायनो थिनदोंमोन नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ आरोबाव आर 'जियाव जुडिसियेल कमितिनाव लांनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज्जाया गावसिनि नोजोरै थारमोन दि बारस्लायग्रानि प्रिन्सिपलआ प्रेसीडेन्सि लियर (1), केसफोरनि थाखाय आर 'ज खालामो, नाथाय केसखौ बारस्लायनायनि आर' जनिफ्राय बारस्लायनायनि आर 'जखौ बिसोर सानदोंमोन।
बिजिरनाया जुक्तिगोनां नङामोन आरो बेखौ आलादा दोनदोंमोन आरो 'बिजिरजानाय आपिलाव बिथोनखौ बारायनो थाखाय सम बारायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ जाफुंसार, गोहोमगोनां खालामनो थाखाय, बिसोर सोलायनायखौ फोजोबनायनि बिथोनखौबो बोखारदोंमोन, बबेखानि गावसोरनि नोजोराव बेयो "रोखा थार" मोन। बेयो फोरमायथिनि 99थि पि
आव गावसोरनि नोजोरनिफ्राय नुजायोः "बेयो रोखा दि बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ बाहायजायै जागोन, बबेखानि बे उदां मावखान्थियाव बिथोनफोरा बिजिरनायनि बिथोननि जाहोनावनो सोलायनायखौ उदायै फोसावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बारस्लायनायखौ नेवसिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ रोखा थार, जेराव बिजिरनायनि (1) 625 बिथोनआ गसंना दं आरो आपिल खालामग्राया सम बारायनायनि मोनसे सर्त महरै होनांगोन, जेरै बिथाङा होनो थांखि लादोंमोन, बेसेनफोरखौ गारहरनांगौ।" आरो 100 पि
आव, बिसोर बुंदोंमोन दि मावख' आरि बिथोनखौ आनदाज खालामालाबानो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिखौ आरोबाव सोलायसोल 'खालामनो बोसोन होनाय जादोंमोन।
महमद सिद्दिक युसुफनि केस (1) आव जुडिसियेल कमितिआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि प्रेसीडेन्सी टाउन इनस 'लभेन्सी एक्टनि सिङाव मोनसे केसाव, जेब्ला दिवालि जानायनि मावखान्थिया जायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जायो, मोनसे जालिम सायख' नायनि बिबाङाव सोलायनाय जायो, अब्ला सोलायग्राया ओरैबायदि गोबाव सम सोंनो हाया, जेरै, सोलायनाया मोनसे जालिम सायख 'नायमोन आरो बेनिखायनो, मावख' आरि थिसनग्रानि मोनसे आर 'जियाव बे सोलायनायखौ बे बिथायाव फोजोबदोंमोन दि बेयो मोनसे जालिम सायख' नायमोन, बिजिरनायनि बिथोनआ रोखा फोरमान दि सोलायनाया मोनसे जालिम सायख 'नायनि राहाजोंमोन आरो बेयो सोलायग्रानि थाखाय मोनसे जालिम सायख' नाय नङा।
एफआ सोलायनायखौ नेवसिगारो आरो बे थांखिनि थाखाय दानस्लायनायनि जेबो आलादा बिथोननि गोनांथि गैया। थारै, बेयो रोखा दि बिसोर सानदोंमोन दि बेबादि मामलायावबो सोलायनायखौ दानस्लायहोग्रा मोनसे गुबुन बिथोननि गोनांथि जागोन नङाब्ला बिसोर बुंनाय नङामोन दि 'सोलायनायखौ नेवसिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ रोखा थार' एबा सोलायनायखौ दानस्लायहोग्रा बिथोनखौ बोखारनाय समाव मावख 'आरि थिस' नीनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोन्ना दोनदोंमोन, जुदि खाबुआ नुजायो, सोलायनायखौ उदायै फोसावनाय थाखाय आरोबाव आर 'जलाइ खालामनो। बेनिखायनो केसआ बै थांखिखौ हेफाजाब होआ जायनि थाखाय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बिनि उलथा, बेयो रोखा महरै बे बिथायाव दावखोयो दि जेराव बिजिरनायनि बिथोनआ (1) एल
आर
70
आइ
ए
93.626
मोनसे फाथै सोलायसोल 'नि आइनआव बिथा खालाम जानायब्लाबो, जायसिम जोंनि नोजोरनि उलथा जेबो बाथ्रा दानस्लायहोजायो।
बारआव बुंनाय जादोंमोन दि प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टनि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनहा ओरैबादि जर' खा गोहो गैया जायखौ मह 'म्द सिद्दिक युसुफनि मामलाया (1) प्रेसिडेन्सि टाउन इनस' लभेन्सि एक्टनि सिङाव दंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जादोंमोन मानोना मोन्नै एक्टनि सर्तफोरा गुबुन गुबुनमोन। जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। जों मह 'म्द सिद्दिक युसुफनि केसखौ सावरायदोंमोन (1) खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बेयो बै थांखिखौ मदद खालामाखै जायनि थाखाय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बेयो प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टनि सिङाव मोनसे केसखौ सामलायगोन ना नङा एबा मोननै एक्टनि सर्तफोराव मुंख' नाय फारागथिनि जाउनआ मा। बे सोंनाया जोंनि सिगाङाव गैया। मावख 'आरिजों सोमोन्दो लाखिनायनि गुबुन मोनसे बिन्दो दंबावो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रिसिभारा मीनाक्षीनि बेरेखायै आर' जलाइखौ नाजावनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि मीनाक्षीनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइया नंगुबै महरै समान महरै दाबि खालाम जानाय नङा।
एडि
दफा 182 आव बुंनाय गैया दि सिगांनि आर 'जलाइनि जेबो मुलाम्फाखौ सिमा होबथानायनि बारखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय लानो हाया, जेब्लासिम बेखौ सोरबा सासे सुबुंजों खालामजायामोन, जायनि सिङाव आर' जलाइगिरिया उननि आर 'जलाइयाव, जायखौ सिमाजों होबथाजानाय बुंनाय जायो, दाबि खालामजायामोन। गासिबो आर' जलाइआ गनायो दि एखे बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आयेन बायदियै खालामनाय सिगांनि आर 'जलाइनि सायाव जोबथा बिथोननि थाम बोसोरनि गेजेराव होनाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ। बेबादि जानायनि थाखाय, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिथारनांगोन। जों सिगाङावनो मा बुंबाय बेखौ नोजोर होनानै, बारआव बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैयै जायो। फिथाय महरै, जों सानोदि आर' जलाइखौ बोखारनांगौ आरो जों बेनि मथै बिथोन होनांगौ। आर 'जलाइगिरिया बे आर' जलाइनि खरसाखौ होनांगौ। (1) (1943) एल
आर
आर
ए
707।
माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव 1930 नि ए दफा 226 आव आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 2,3 आरो 4 नि बेरेखायै आरो सा 5 आरो 6 नि बेरेखायै सिगांनि साखिगिरिफोर। बे बिथोननि सिङाव साखिगिरिफोरखौ बेयाव सा 1,10 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, सा 3 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे माखासे किस्तिफोराव बोसोरफ्रामबो, जोबथा किस्तिफोरा 30 मे, 1942 आव होनो गोनांमोन। बिथोनआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया मोनसे किस्तिखौ होनो हायाब्ला, गासै बिथोननि राङा होनो गोनां जागोन। 27 फेब्रुआरि, 1937 आव, सासे विश्वनाथन चेट्टियारआ बुंजानाय वेंकटक्लियालम चेट्टियारनि बेरेखायै 0,1936 नि दफा 22 आव बिथोन मोनो, जज सुब' र्दाक देवाकनि फाइलनि सायाव, सा 33,000 रां, चेट्टलामनि बिमाखौ 29 जानुवारि, 1936 आव दाखिल खालामनाय बिथोनआ, 29,1936 आव, 29,1936 आव बिथांनि बिमा वेंकटालमनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
नकशी आची, बिजिरनायनि थाखाय। 26 मार्च, 1936 मायथाइयाव, विश्वनाथन चेट्टियारआ मख 'जाथाव बिजिरगिरिनि कर्ट, देवक' ट्टाईआव 1
पी
नं
10 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव वेंकट चलम चेट्टियारखौ बे बिथायाव दिदोमथि गैयै होनना बिजिरदोंमोन दि मीनाक्षी आचीनि फारसे बिथोनखौ सोलायनाया मोनसे दिदोमथि गैयै हाबामोन। 14 दिसेम्बर, 1936 मायथाइयाव, थिस 'न्नाय, मीनाक्षी आचीया, बिथांजोनि फारसे थिस' न्नाय आरो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय 1937 माइथायनि ई
पी
नं
37 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोननि थिस 'न्नाय एबा बेखौ फालिनायनि गनायथियाव हेंथा होआमोन। बुंनाय जादों दि विश्वनाथन चेट्टियारआ फासि होनायनि आर' जलाइयाव हेंथा होदोंमोन आरो 1937 माइथायनि ई
ए
नं
817 आव बिथोन होग्रानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिथोन होग्राखौ गनायथि होदोंमोन।
o बिथोनखौ मावफुंनायखौ दावगाहोनाय। 628 27 सेप्तेम्बर, 1937 मायथाइयाव बिबान होग्रानि बिथोन होग्रानि आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो बुंनाय 'फोजोबनाय आर' जलाइखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। 7 जानुवारि, 1939 मायथाइयाव, वेंकटचलम चेट्टियारखौ बे बिथानि सायाव दि बिथांजों गावनि बिमा मीनाक्षी आचीनि फारसे बुंजानाय बिथोनखौ थिसननाया मोनसे दिवालि खालामनायनि हाबामोन, जायनि थाखाय बिथांनि सम्पथिफोरा मदुरैनि मावख' आरि रिसिभार, रामनाथपुरमआव गिबि फिन होग्रानि सिङावमोन। 2 आगस्त, 1940 मायथाइयाव, बिबान होग्रानि बिथोन होग्राया गुबुन मोनसे बिथोन होनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, 1940 माइथायनि ई
पी
नं
243, आरो बेखौ 30 सेप्तेम्बर, 1940 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। 26 जानुवारि, 1942 मायथाइयाव मावख' आरि रिसिभारआ 1942 माइथायनि आई
ए
नं
20 खौ दाखिल खालामदोंमोन।
बेनि उनाव आइनखौ बुंनाय जायो। 27 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइयाव मावख 'आरि रिसिभारा बिथोनखौ मावफुंहोनो थाखाय 1944 मायथाइनि ई
पी
नं
90 नि मोनसे गोदान मावफुं आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 2 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सिगांनि मोन्नै मावफुं आर' जलाइया सिमा आयेननि दफा 182, क्ल
5 नि ओंथियाव आयेन बायदियै नङामोन। मावख 'आरि रिसिभारा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर आयेन बायदियैमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि मावफुं आर' जलाइआ समावमोन। बिथाङा आरोबाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आथिखालनि मावफुं आर' जलाइआबो मीनाक्षी आचिनि बिजिरगिरिनि दाहार होग्राफोरजों होनाय रांफोरनि गेजेरजों सिमा बारनायनिफ्राय रैखा खालाम जादोंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, जोबथा मोनथाम किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोनखौ सिमा बारनाय नङामोन। बिजिरजानाय बिजिरसंगिरि ज 'ज्जाया गनायथि मोन्नायनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गनायथि मोन्नाय मावख 'आरि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ। बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि गबिन्दा मेनन आरो जे
जे
बशीर अहमद सईदआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सिगांनि फासि होनायनि आर' जलाइफोरा 629 आयेन बायदियैमोन आरो, बेनिखायनो, आथिखालनि फासि होनायनि आर 'जलाइआ समनि गेजेरावमोन। बिसोर बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मीनाक्षी आचीनो बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों होनाय रां होनायफोरा थार रां होनायमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सिमा बारखौबो रैखा खालामदोंमोन। जायखिजाया नोजोरै, बिसोरो मोनदों दि जोबथा मोन्नै किस्तिफोरा सिमाजों होबथाजानाय नङामोन। गावसोरनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो 'फासि होनायनि आर' जलाइखौ मावफुंनायखौ दावगाहोनो थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्ट, देवक 'ट्टाईनि कर्टाव हरफिनदोंमोन। बे आर' जलाइखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, लियरपीनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर आरो 1937 नं
243
लियरपीनि आर' जलाइफोर।
940आ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आयेनजों गोरोबनाय नङामोनः (1) वेंकटचलम चेट्टियारजों गावनि बिमा मीनाक्षी आचीनि फारसे होजानाय बिथोनखौ दानस्लायहोनाय 9 एप्रिल, 1943नि बिथोनआ, सोलायसोल 'नि अक्ट' निफ्राय सोमोन्दो गोनां, थामहिनबा 3 फेब्रुआरि, 1936, आरो, बेनिखायनो, 1937नि इ
पि
नं
37, जाय 14 दिसेम्बर, 1936 आव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो इ
पि
नं
243,1940, जाय 2 आगस्त, 1940 आव दाखिल खालाम जादोंमोन, हेंथा होबथानायनि थाखाय गोहोम गैयैमोन, मानोना बिसोर दाखिल खालामनाय अक्ट 'फोराव मीनाक्षी आचीहा बिथोनआव जेबो मोन्थाइ गैयामोन; (2) 7 जानुआरि, 1939नि बिजिरनायनि बिथोनआ, बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बिथोननि बुंजानाय बिबानआ मोनसे फाथैनायनि हाबिलामोन आरो बेनि उनाव दाखिल खालामनाय अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां बिथोनआ, जायनि फिथाय महरै 1936 माइथायनि 2 मार्चाव दाखिल खालाम जानाय मोन्नै आयेनफोरजों लोगोसे मोन्नैखौ फासि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोरा आयेन बायदियैमोन, मावख' आरि रिसिभारा बिबान होजानाय बिथोन होग्रानि सिङाव दाबि खालामाखैमोन, एबा थान्दैथि खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिथांहा दानि मावफुं आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो गोहो गैया; (4) बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों मीनाक्षी आचीनो होनाय रां, जायहा बिथोनआव जेबो बिमुं गैयामोन, सिमानि बारखौ बासायनो हायाखिसै; आरो (5) मानोना मीनाक्षी आचीया गावनि मावफुं आर' जलाइफोराव, गावनि सायख 'नायखौ बाहायना, गासै बिथोननि बिबांखौ दाबि खालामदोंमोन, मावख' आरि रिसिभार 80 630 आ दा दाबि खालामनो हाया दि जोबथा मोन्नै किस्तिफोरा समनि गेजेराव। जागायजेननायाव बेखौ बुंनो हायोदि जों 1940 नि ई
पी
नं
243 नि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि हेंथाफोरखौ गनायोब्ला बेयो थोजासे जागोन, जुदि बेयो आयेन बायदियै नङामोन, अब्ला दानि आर' जलाइखौ मावफुंनायखौ सिमा होनाय जागोन।
बै समनि समफारि जायनिफ्राय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ सालायनो जागायो थाम बोसोर; एबा, 5
(जेराव मोनसे बिथोननि आर 'जलाइ एबा जेराव बेनि उनाव मुंख' नाय बिथोननि जायखिजाया कपिनि फोरमान होजानाय बिथोनआ दिभिनल कर्ट नङा एबा बिथोन होनाय जाबाय) रेबथुमनायनि थाखाय होनाय अक्ट ', दफा 183 एबा बोसोरफोराव मोनद' जोबथा बिथोनखौ हगारनाय। आयेन बायदियै दफा 48 जों आर 'जलाइखौ दिभिनल क' डनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय बे दफानि सिङाव जोबथा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि
जुदि वेंकटाचलम चेट्टियारनि बिजिरनायनि बिथोनआ बे बिथायावमोनदि मीनाक्षी आचीनि फारसे बिथांनि दारै होनाय बिथोनआ दिवालि जानायनि मोनसे मावथायमोन आरो बिथांजोनि फारसे सोलायनायखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला बुंनाय बिथोननि उनाव बिथांजोनि दारै दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर 'जिआ आयेन बायदियै दाखिल खालाम जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथोननि थिस' ननाया मावख 'आरि रिसिभारजों दाखिल खालामजानाय आर' जखौ दानस्लायजासिम मोजां जाना थायो, जाय 631 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन, 9 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव आथिखालनि केस, फासि होनायनि आर 'जखौ, गुबुन मोनसे बाथ्रा दानस्लायनायनि सिङाव, जायखौ आं उननि थाखोआव गनायगोन, आइन बायदियै दाखिल खालामनाय जागोन। अब्ला बेबादि बिजिरनायनि बिथोननि आयेनारि जाउनआ मा?' गाहाय फालफोराव सोंजानाय सोंनाया इनस 'मर्सी एक्टनि दफा 6 नि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि सायाव नंगुबै थिरांथा लानाय जायो, जाय बेखौ इनस' मर्सी एक्टनि दाइन बिखान्थिफोरखौ बुंफोरो।
जुदि बिखौ दिवालि होनना बिजिरनाय जायो, अब्ला बेखौ गोरोनथि गोनां सायख 'नाय होनना गनायनाय जायो। दफा 7 आ दाहार होग्राखौ दिवालि होनना बिजिरनो थाखाय दाहार होग्राखौ एबा बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो हानाय खालामो। दफा 9 आ बै सर्तफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव दाहार होग्राया आर' जलाइ होनो हायो। दफा 13 आ सासे दाहार होग्राखौ गावनि आर 'जलाइयाव होनो थाखाय थि खालामो, आरो होनांगौ रोखा बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ दाहार होग्राजों मावजानाय दिवालि खालामनायनि खामानि। जेब्ला मोनसे दिवालि आर' जलाइखौ गनायनाय जायो, दफा 19 आ दाहार होग्रानो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो, आरो, जेब्ला दाहार होग्राया बिनायगिरि नङा, अब्ला आर 'जलाइखौ गनायनाय बिथोनखौ दाहार होग्रानो होनांगौ। खोनानायनि थाखाय थि अक्ट' आव, कच 'र्टआ दफा 24 नि सिङाव मुंख' नाय आयदाफोरनि फोरमान नांगौ जायो; आरो बेखौ बिजिरनो थाखाय कच 'र्टखौ गनायथि होयो।
बुंजानाय बिजिरनायनि बिथोन होनाय समाव, दाहार होग्रानि गासै सम्पथिआ बिजिरसालिनि सिङाव एबा आयेननि सिङाव थिसनजानाय रिसिभारनाव थायो आरो बुंनाय सम्पथिआ दाहार होग्रानि गेजेराव बाहागो खालाम जायो। दफा 28 नि दालाय दफा 7 नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनआ आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट' निफ्राय सोमोन्दो गोनां जागोन आरो गोहोम गोनां जागोन। दफा 30 नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोननि फोसावनायाव दाहार होग्रानि मुं, थं आरो बरनायनाय, बिजिरनायनि अक्ट ', जाय समनि गेजेराव दाहार लाग्राया गावनि सुख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनांगौ आरो जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों बिजिरनायखौ खालामनाय जायो, बेखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनांगोन आरो बेबादि आदबजों जेराव बिथोन होनाय जायो। गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिजिरनायनि बिथोन होनायसिम जाय 632 सुबुंखौ दाहार होग्राया गावनि सम्पथिनि सावथुनाव सोलायदों, बिखौ सावथुनावबो फोसावनाय जाया आरो बायग्रानो जेबो फोसावनाय जाया।
गासैनिबो उलथा, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बेखौ मानिनाय दि दिवालिजों गावनि बिखुंनि उनथिंजाय थामथि हान्जानि फारसे मोनसे सम्पथिनि बिबान होनायनि सोमोनदोआव मोन्नाय बिजिरनाया बिथांनि सायाव खाथायजाथाव। जुदि आयेन आफादआ बिथोनखौ बेबादि गोहोम खोख्लैनो सानोमोन, अब्ला बियो गावारि, एबा जायखिजाया हारसिनाव, बायग्राफोरनो रायजोआरि फोसावथाइ होयोमोन, एबा बेबादि मोनसे खाथायनाय गोहोमखौ रोखा सोदोबफोराव होयोमोन; आरो सैथोआ दि बियो बेबादि खालामाखैआ आयेन आफादनि थांखिनि मोनसे रोखा इंगित दि मोनसे हरखाब नागिरनाया ओरैबादि गोजानसिम सौहैनो हानाय गोहोम खोख्लैनो थांखि लायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, आयेना बेबादि सोलायनायफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय थोजासे राहा खालामो। आयेननि दफा 53 आरो 54 आ मावख 'आरि नाजावग्राखौ दिवालि खालामनायनि आर' जलाइनि नै बोसोरनि गेजेराव गावनोगाव सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो आरो जाय दानथामनि गेजेराव गुबुन सासेनि सायाव फाथै दाहार होग्रानि सायख' नायाव खालामनाय जादोंमोन, जुदि आयेन आफादजों दानस्लायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय दिदोमथि गैयै मावखान्थिखौ बाहायना, बियो बेनि थाखाय मोनसे गनायथि जागायनो हागौमोन। बेनिखायनो, बेबादि सोलायनायखौ थि रोखोमै फोजोबनाय जायागौमानि, सोलायनायाबो गनायजाथाव जागोन। बे आयेननि थांखिखौबो आयेननि गुबुन राहाफोरजों रोखा खालामनाय जादों। आयेनाव मोनथाम थाखोफोर दङः (1) दिदोमथि गैयै आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां सोलायनायफोर; (2) आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव आरो बिजिरनायनि बिथोननि सिगां सोलायनायफोर; (3) बिजिरनायनि उनाव सोलायनायफोर। बिजिरनायनि उनाव सोलायनायफोरा नाजावग्रानि सायाव खाथायजाथाव नङा। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव मोनसे दिदोमथि गैयैजों सोलायनायाबो मोनसे रैखाथि दफानि सिङाव रिसिभ खालामग्रानि सायाव खाथायजाथाव नङा। दफा 51 (3) नि सिङाव मोनसे मोजां फोथायथिनि थाखाय बायनाय आरो रिसिभ खालामग्रानि गेजेराव मोजां फोथायथिनि थाखाय मोनसे बेसेनगोनां सोलायसोल'।
जेब्लासिम बेखौ आयेननि दफा 53,54 एबा 54 ए नि सिङाव बोखारनाय जाया। सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदोआव आयेननि सानथांखिआ रोखा दिनथियो दि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां सोलायसोल 'खालामनाया आइनआव थि खालामनाय आदबजों बोखारजायागौमानि मोजां आरो बिजिरनायनि बिथोननि उनजों सोमोन्दो लाखिनायनि बुंफुरलुआबो बिसोरसिम सौहैया मानोना बेफोर लाइननि गुबुन फारसेथिं गोग्लैयो। जुदि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोनदि गावनि गोहोजों बुंजानाय बिथोनआ ट्रेन्जेकसनखौ उदायै फोसावदोंमोन, अब्ला बियो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि सोलायै डेटाम लाइन महरै सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'थि खालामदोंमोन। आंनो ओरैबादि मोनोदि मावख' आरि रिसिभारा सोलायसोल 'खालामनो आर' जलाइ खालामनाय समाव गोहोम खोख्लैजानाय पार्टीनो गावनि बिमुंखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु होनो थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन। दफा 53 आरो 54 खौ हिंसानि राव गैयालाबानो गोरोबहोनांगोन आरो बिसोर बुंजानाय खोनदोफोरजों गोरोबहोनांगोन।
बियो दिदोमथि गैयै फोसावदोंमोन आरो सोलायनाया, बियो बिजिरनायनि बिथा बानायदोंमोनब्लाबो, जेराव बारस्लायग्रानि सोमोनदो दं, गुबुन फारसे दोनजासिम मोजां जाना दं। महम्मद सिद्दिक युसुफ बनाम कलकातानि मावख 'आरि बिबान होग्रानि (1) मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादों, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि मीनाक्षी आचीनि फारसे बिथोनखौ बारस्लायहोनाया दिदोमथि गैयै हाबामोन, बियो बारस्लायग्रानि सायाव गोनांमोन, थेवब्लाबो बियो बिजिरनायनि मावखान्थियाव बाहागो लायामोन। बे थिरांथाआ प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्ट, 1909 आरो 1869 नि बानस 'लभेन्सी एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोलायदोंमोन। बे थिरांथाआ बुंनाय एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सोमजिहोजानाय थासारियाव बाहायनो हाया, जेब्लासिम प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्ट आरो इनस 'लभेन्सी एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ गोरलैसिन खालामो, जेराव बुंनाय एक्टनि राहाफोरा प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्ट आरो इनस 'लभेन्सी एक्टनि मोनथाम राहाफोर दं।
जेंना। (1) (1943) एल
आर
7 नं आइ
ए
93.634 दिवालि आइन, 1869 दफा 10 दाहार होग्राखौ दिवालि होनना बिजिरनायनि बिजिरसालिनि बिथोननि मोनसे कपिखौ लन्दन गेजेटआव फोसावनांगोन, आरो बेबादि बिथोननि अक्ट 'आ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरनायनि अक्ट' जागोन, आरो बेबादि बिथोननि अक्ट 'आ बेबादि बिथोन थानाय गेजेटनि मोनसे कपि जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि, दाहार होग्रानि गासिबो आयेनारि मावखान्थियाव थि फोरमान जागोन, जायखौ मोनसे बेंक सिफायनाय आरो बिजिरनायनि अक्ट' नि बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 11: सासे दाहार होग्रानि दिवालि जानायनि सोमोन्दोआ दिवालि जानायनि आइनखौ फोजोबनायनि समजों आरो गोरोबनायजों सोमोन्दो दङ होनना मानिनाय जागोन, जाय दिवालि जानायनि बिथोननि उनाव बिथांखौ दिवालि जानायनि बिथोन होनाय जादों एबा दिवालि जानायनि बिथोन होनाय जादों।
बिजिरनायनि बिथोननि उननि जिनै दाननि गेजेराव दिवालि जानाय; नाथाय रांख 'सेबखांनाया दिवालि जानायनि सिगांनि जेबो खामानिजों सोमोन्दो गोनां जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि सिगांनि हाबा मावनाय समाव दिवालि जानाया सोरबा दाहार होग्रानि एबा दाहार होग्रानि थाखाय दाहार गोनांमोन एबा दिवालि जानायनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय थोजासे रांमोन, आरो बेबादि दाहार एबा दाहारफोरा बिजिरनायनि समाव दाबो होनां दंब्ला, दफा 116 6 (1): मावख 'आरि गेजेटनि मोनसे कपि जेराव बे आइनखौ उनसंनाय जायखिजाया फोसावथाइखौ सोफादेरनाय जायो, फोसावनायाव बुंजानाय खारिथिनि फोरमान जागोन।
बिनि बेरेखायै बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो, एबा (ख) दिवालि जानाया मोनसेनिफ्राय बांसिन दिवालि जानायनि हाबा मावनाय फोरमान जायो, अब्ला दिवालि जानायनि हाबाफोरनि गिबि समनि सम, दिवालि जानायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट' नि सिगां दानथामनि गेजेराव दिवालिजों नारसिन्नाय फोरमान जायोः नाथाय जायखिजाया दिवालि जानायनि आर 'जलाइ एबा बिजिरनायनि बिथोनखौ आर' जलाइ होग्रा दाहार होग्रानि दाहारनि सिगां खालाम जानाय दिवालि जानायनि खामानिनि थाखाय उदायै खालामनाय जाया। दफा 30: दिवालि जानायनि मुं, थं आरो बरनायनायनाय, बिजिरनायनि अक्ट ', दाहार लाग्राया गावनि सुख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि सम, आरो जाय बिजिरसालिनि दारै बिजिरनाया गेजेटआव मावख' आरि आदबजों फोसाव जानाय, आरो बेबादि आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय बोखारनाय जायो।
635 दिवालि आइन, 1869 निल। दफा 56 (1): सम्पथिनि मोनफ्रोम सोलायनाय, मोनफ्रोम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(2) बे खोन्दोआ सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया जाय मोजां फोथायनायजों आरो बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय दिवालि होग्रानि दाहार होग्रानि गेजेरजों एबा बिनि सिङाव मोनसे बिमुंखौ आरजिदों। माखासे फारागजों लोगोसे, जाय बाथ्रा बुंफुरलुजों जों सोमोनदो गैया, प्रेसिडेन्सि टाउन इनसलभेन्सि एक्टनि दफा 116 आरो 51, दिवालि एक्टनि रोखोमसे दफा, दफा 10 आरो II नि रोखोमसे बाथ्राफोर। दिवालि एक्टनि दफा 10 आरो प्रेसिडेन्सि टाउन इनसलभेन्सि एक्टनि दफा 116 आरो गेजेत थानाय मावख 'आरि गेजेतनि कपि बानायो।
मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय आरो बिथोन होजानाय रोखोमै; नाथाय बुंजानाय गेजेटनि मोनसे कपिआ बेयाव मुंख' नाय खारिफोरनि गेजेराव एबा बे सैथोथिनि थार फोरमान खालाम जानाय नङा दि बिजिरनाया थि खालामजादों। बेनि दफा 51 आ दिवालि आइननि दफा II जों रोखोमसे, आरो मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव 636 आ सासे दाहार लाग्रानि दिवालि जानाया दिवालि जानायनि आइन बानायनायनि समजों सोमोन्दो दं, जायनि सायाव बिथांनि बेरेखायै बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादों। नाथाय बेनि दफा 28 (7) नि सिङाव, बिजिरनायनि बिथोनआ बै आर 'जलाइखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैयो, जायनि सायाव बेखौ होनाय जादों। दफा 56 नि सिङाव, दाहार होग्रानि फारसे मोनसे सम्पथिनि बारस्लायनायखौ गुबुन मोनसे जालिम खालामनायनि नोजोरै, बिथांखौ आरो मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै दाहार होग्रानि बेरेखायै दानस्लायनायखौ उदायै मानिनाय जायो, जेराव बिजिरसालिनि दफा 54 नि सिङाव बुंनाय जायो।
बेनिखायनो, बिजिरनायनि बिथिङाव मोनथाम आइनफोरनि गेजेराव सानथांखिनि दाथायाव गोनांथार फारागथिफोर। बे बिन्दोआव फै जों महम्मद सिद्दिक युसुफनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ नाय, (1) बै थिरांथा बिथाखौ रोखा खालामनो थाखाय। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः 20 जानुआरि, 1939 आव, दाहार होग्राया आपिल खालामग्रानो बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। 19 एप्रिल, 1939 आव, आर 'जलाइ होग्राया दाहार होग्रानि बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दाय होग्रानि खामानिफोरनि गेजेराव मोनसेआ दाय होग्रानि फारसे बिथोन होनायमोन। 13 जून, 1939 आव, दाहार होग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दाहार होग्रानि अनगा रावबो नुजायाखैमोन, आरो बिथोन होग्रानि अनगा, 23 नबेम्बर, 1939 आव मावख 'आरि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अनागारि फोसावथायनि थाखाय 1939 आव मावख' आरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
20 जानुआरि, 1939 मायथाइआव मावख 'आरि बिबान होग्रानि बेरेखायै उदायै फोसावजानांगौ आरो बे सोलायनायखौ बोखारनांगौ। इनस' लभेन्सिनि जजआ गुननि सायाव मानिदोंमोन दि बुंजानाय सोलायनायखौ दफा 56 नि सिङाव उदायैमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रोखा फोरमानमोन दि बिबान होनाया मोनसे गोरोनथि गोनां सायख' नायमोन, आरो बेनि सायाव (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
93.637 बिथायाव बियो सोलायनायखौ उदायै फोसावदोंमोन। आरोबाव आपिलाव, प्रिवी काउनसिला गोजौ आदालतजों गनायदोंमोन। एक्स
वार्टे लियर 'यड (1) नि थिरांथा सायाव सोनारना, दिवालि आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा, प्रिवी काउनसिला पि
98 आव गाहायाव होनाय नायसंनायफोर खालामदोंमोनः "बिजिरनायनि बिथोनफोराबो रोखोमसे बाथ्राफोराव दं, आरो सन्देह गैयालासे लर्डशिपनि बिखान्थिफोरा इंलेन्डआव बिथांनि गैजारोङै थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे थामथि थिरांथा महरै थि खालामजानांगौ।
आरो बिखौ फोसावनाय गैयालासेबो, खोनदोनि बाथ्राफोर आरो बिजिरनायनि बिथोनजों थि खालामजानाय दाहार लाग्रानि थाथायखौ लाखिनायनि गोनांथि, आरो दाहार लाग्रानि सम्पथिनि सामलायनायनि दिदोमथिखौ रैखाथि होनायनि गोनांथिखौ मोनसे खेब बिनि थाथाइखौ थि खालामखांनायनि उनाव, गावारि नोगोरारिफोरनि गोब्राबथिनि सायाव सान्ना नायनायनिख्रुइ बांसिन गनायनाय जादों। नाथाय प्रिवी काउनसिला बे थार बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन। बे नोजोरै बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि बिथोननि थाखाय गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ पि
99 आव खालामदोंमोनः "बेयो जानो हागौ दि जुदि आपिल खालामग्राया सम बारायनाय आरो आपिलफोरनि मुलाम्फाखौ लायो, अब्ला गोजौ अदालते एक्स टकर (2) नि बाहागोनि मावखान्थिखौ नाजावनो हागौ आरो गावनोगाव मावख' आरि बाथ्रा दानस 'नो हागौ, आरो गावनोगाव सासे दिंग्रायनाय आर' ज खालामग्राखौ बिबान होनो हागौ।
नंगुबै बाथ्राफोर। "बे थिरांथाआ मोनथाम बाथ्राफोरखौ थि खालामो, जेरैः (i) दाहार होग्रानि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आरो बिथांनि सम्पथिनि खुंथायनि दिदोमथि लाखिनो थाखाय, थामथि हान्जानि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा थिरांथा बिथांनि बिखुंनि उनथिं खालामजायोब्लाबो, बिनाव खाथायजाथाव जागोन; (ii) (1) (1878) (2) 81 638 बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायनो हायो।
मावख 'आरि बिबान होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दिवालि खालामनायनि आइनखौ दानाय सोलायनायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइ लानाय। बेयो जोबोद रोखा नङाब्लाबो, आंनो ओरैबादि मोनो दि प्रिभि काउनसिला मा बुंदोंमोन दि बेबादि आर 'जियाव बिजिरनायनि अर्डारनि बाहागो महरै सोलायनायनि थिरांथाआ सोलायनायनि गोरोनथिगैयैनि रोखा फोरमान। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेबादि आर' जनायाव मावख 'आरि बिबान होग्राया गोदानै फोरमान खालामथारनांगौ गैया दि सोलायनाया दाहार होग्रानि सायाव मोनसे गोरोनथि एबा मोनसे गोरोनथिगैयै सायख' नायनि हाबामोन। बे थिरांथाआ गुबैयै एक्स पार्ट लिय 'यड (1) नि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बेनि सोलायै दिवालि आइननि दफा 116 आरो 51 जों सोमोन्दो थानाय दफा 10 आरो 11 नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बै थिरांथाखौ नायसंनाया, बिनि थाखाय, काउन्सिलनि थिरांथा, प्राइभि 1877, जर्ज, बिनि नख' रारि बिल बायदि बायदिनि सायाव मोनसे नख 'रारि फान
बिसिबां सान्नो हानाय गोहो। मुवाफोरा जानुआरि 1,1878 मायथाइसिम बन्दक दोनग्रानि आखायआव दंमोन, जेब्ला पायनेआ बेफोरखौ बोखारदोंमोन। जानुआरि 3,1878 मायथाइआव सासे दाहार होग्राजों दिवालि जानायनि बेरेखायै मोनसे दिवालि जानायनि आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, दिवालि जानायनि मोनसे दायगोनां हाबानि सायाव सोनारनानै, जेरै, दिवालि जानाय, सासे फालांगियारि जानानै, 31 दिसेम्बर, 1877 मायथाइआव गावनि न' निफ्राय ओंखारदोंमोन। जानुआरि 3,1878 मायथाइआव, दिवालि जानायनि बुंजानाय हाबानि फोरमाननि सायाव आर 'जलाइनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो (1) 69 नि बिथोनखौ सरासनस्रा आदबजों लन्दन गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। जानुआरि 8,1878 मायथाइआव, पायनेजों बोखारजानाय बेसादफोरखौ बिथांनि फारसेनिफ्राय फान्नाय जादोंमोन। दिवालि जानायनि ट्रास्टिफ्रा फाननायनि आयखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो काउन्टि कर्टनि जजआ रां होनो बिथोन होदोंमोन। अपीलनि सायाव, बेक' न जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
दिंग्रायनाय आइन, 1869 नि दफा 10 आरो 11 नि सायाव बिथा खालामनानै, "सासे फानग्रानि बिलआ जेब्लासिम बियो थायो अब्लासिम दिंग्रायनायनि दारै जोबथारनो गोनां जायो, आरो बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि दिंग्रायनायनि हाबा जायनि सायाव बिजिरनाया सोलियो, थारै मावजादोंमोन", आरो दिंग्रायनाय आयेननि जारिमिनारि बिथानि मोनसे सुंद 'जरिबनि उनाव ट्रास्टिनि बिमुं जेम्स, एल
जे
आ, गाहाय महरै दफा 10 नि राहाफोर आरो आं दिंग्रायनाय आयेननि राहाफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै, दिंग्रायनायनि हाबाखौ सोलायो। रोंग' थि बिजिरगिरिया पृष्ठा 8 आव नोजोर होदोंमोनः "सासे सुबुंखौ आं दिंग्राय होनना थि खालामनो हाया, गासिबोनि गेदेर गोनांथि गैयाब्ला, बियो दिंग्रायनायनि हाबा मावदोंमोन। बेयो मोनसे गिदिर रां गोनां दाय जायनि थाखाय बिथाङा थि महरै दिंग्राय जानायनि सिगां दायगोनां जाथारनांगौमोन", बियो दिंग्रायनायनि मोनसे नंगुबै बिजिरथि बानायदोंमोन।
(घ) फोलेरनि हेफाजाब गैयालाबानो फोरमान खालामजादों। बै खोन्दोआ, बबेखानि, बेखौल 'लाफानो हागौ, दि बिजिरनायनि सिगां दिंग्रायनायनि माखासे हाबा मावजादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव फोलेर फैयो। II, जाय दिंग्रायनाय आरो ट्रास्टिनि गेजेराव जेबो हाबा मावाखैमोन। दिंग्रायनायहा जेबो मोन्थाइ गैया; बिनि गासैबो मोन्थाइफोरा ट्रास्टिनाव बारस्लायहोजाबाय। खालि सैथोआ बेनो दि फोलेर। 1 1या ट्रास्टिनि बिमुंजों सोमोन्दो दं, बेखौ दिन्थियो दि बियो थामथि सुबुंनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, आरो खालि दिंग्रायनाय आरो बिथांनाव दाहारगोनां सुबुंफोरनि मोन्थाइजोंल' नङा। बेनि उनाव फोलेर। 11आ बेखौ जगायो दि, ट्रास्टिनि बिमुंखौ फेहेरनायनि गेजेरजों 640, बियो दिंग्रायनायनि आयेननि उनथिं थांनो हागौ, जायनि सायाव बिजिरनायखौ गायसन्नाय जादोंमोन, आरो माखासे थासारिफोरनि सिङाव आरो माखासे सिमाफोरनि सिङाव, फोरमान खालामनो हागौ दि बेयो सिगांनि गुबुन खामानिफोर, दिंग्रायनाय आरो दिंग्रायनायनि बिमुंजों सोमोन्दो दं, जाय ट्रास्टिनि बिमुंखौ फेहेरनायनि थाखाय गिबिसिनै फोरमान खालामजादों।
बियो बिजिरनायनि सिगां जिनै दाननि गेजेराव बिबान होजादोंमोन। बबेखानि, बेखौ फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ, जेराव दिवालि जानायनि मावथाया, जायनि सायाव एडजुदि केशनखौ गायसन्नाय जादों, बेखौ बिजिरनायनि दिहुननायनि गेजेरजोंनो फोरमान खालामनाय जायो। बेफोर खोन्दोफोरनि सोदोबफोरखौ नेवसिनाया आंनो जाथावै नुयो। "बागगाले, एल
जे
आबो, दिवालि आयेननि दफा 10 आव" थि महरै बानायनाय "सोदोबफोरनि सायाव जर होनायनि उनाव, दफा 11 नि गोसारथिनि सायाव बुंफोरदोंमोन, पृष्ठा 10 आवः" नाथाय बेनि उनाव फोलेर फैयो। II, जाय, आं सानो, बांसिन गोनांथि जायोब्ला, थामथि सुबुंनि सायाव बिजिरनायखौ थि खालामो दि दिवालि जानायनि मावथाया थारैनो बिबान होजादोंमोन। "थेसिगार, एल
जे., खौबो, पि
11 आव एखे गोहोमखौ लानानै गोबां बुंनाय जादोंमोन।", बेनिखायनो, जों बेखौ थि महरै हमथाना लाखिनांगौ दि बेखौ मोनसे थि खान्थि खालामथारनांगौ, आरो बेनि उनाव बेखौ मोनसे थि खान्थि खालामथारनांगौ।
सिगांनि दिंग्रायनाय आइनफोराव थानाय। खोन्दो 234 आरो 235 आ थामथि सुबुंफोरखौ दिंग्रायनायनि आइनखौ दानस्लायहोनो हानाय खालामदोंमोन, जेब्ला बिसोर बेबादि खालामनो सानदोंमोन। बे राहाखौ 1869 मायथाइनि आइनजों बोखारनाय जादोंमोन, आरो रावआव रोखा आरो रोखा महरै आयेन आफादफ्रा फोलेरजों बुंनाय जादोंमोन। II दि सासे दाहार लाग्रानि दिंग्रायनाया दिंग्रायनायनि आइनखौ फोजोबनाय समाव फालांगिजों सोमोन्दो दं होनना साननाय जागोन, जायनि सायाव बिथोनखौ बिखौ दिंग्राय होनना बिजिरनाय जायो। "सिगांनि दिंग्रायनाय बिजिरनायनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि थिरांथाआ दिंग्रायनाय आयेननि दफा 10 आरो 11 नि रोखा राहाफोरनि सायाव सोलायदोंमोन। बै आयेननि दफा 10 नि सिङाव, 641 बिथोन थानाय गेजेटआ रोखा फोरमानमोन दि बिजिरनायनि बिथोनखौ थि खान्थि बायदियै दिंग्रायनाय आइन आरो दिंग्रायनाय आइन, दिंग्रायनाय आइन, दिंग्रायनाय आइननि गिबि दफा 11 नि थि बिथानि थाखाय दिंग्रायनाय लाइनाव थि खालामनाय जादोंमोन।
गिबि थामथि बाहागोआ आरो उननि खोन्दोआ दाहारनि मावखान्थिनि अक्ट 'निफ्राय मावख' आरि नाजावग्रानो सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि बिमुं होयो। बेनिखायनो बे बिजिरनायखौ मोनसे आइनआव बाहायनो हाया, जाय दिवालि आइननि दफा 10 आरो 11 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय गासैबो बिथिङाव गुबुन जायो, जायनि बिथायाव बे बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि बिथोनआ रोखा फोरमान नङा दि बेखौ थि महरै खालामनाय जायाखै, आरो ट्रास्टिनि बिमुंआ दिवालि खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो गैया, जायनि सायाव बिजिरनायखौ गायसन्नाय जादों। बेनिखायनो, आं बे बाथ्राखौ सान्दों दि दिवालि आइन, 1869 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय एक्स पार्टे लियरायड (1) नि थिरांथा नङा, आरो महम्मद सिद्दिक यूसुफ बनाम कलकत्ता (2) नि मावख 'आरि बिबान लानाय (2) नि प्रिभि काउन्सिल थिरांथाआबो प्रेसीडेन्सीनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा। माद्रास हाइकोर्टनि गुंटु बेंचा गासिबो सोमोन्दो गोनां राहा दिन्थिदों।
उर बनाम नर्रा गो बनाम नर्रा ग 'पाला क्रि8ह्नय्या (3) आरो नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा डी
जी
सहस्रबुद्धे बनाम किला चन्द देवचान्द एन्ड क'., बम्बे (4) आव बिथोन होदोंमोन दि प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाआ बेनि सिङाव थानाय मोनसे केसाव बाहाय जानाय नङा आरो सासे ट्रेन्सफ्री, जाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन, बियो दानस्लायनायनि थाखाय उननि मावखान्थियाव बाथ्रा दानस 'नो हायो दि बिथांनि ट्रेन्सफारआ मोजांमोन, थेवब्लाबो बिजिरनायनि बिथोनआ बुंजानाय ट्रेन्सफारनि सायाव बिथा खालामनायमोन। आं बुंजानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि थारथिखौ गनायो। बेबादि जायोब्ला, आथिखालनि मामलायाव होनाय बिजिरनायनि बिथोनआ गावनि गोहोजों मीनाक्षीनि बिमुं आरो 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64
आचीआ 3 फेब्रुआरि, 1936 मायथाइनि बिथोन बिलाइ दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो बेनिखायनो बुंजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइआबो आयेन बायदियैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि उननि जुक्तिआ बेनो दि 9 एप्रिल, 1943 माइथायनि इनसलभेन्सि क' र्टनि बिथोनआ, सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' थामहिनबा 3 फेब्रुआरि, 1936 मायथाइसिम सोमोन्दो गोनांमोन, आरो दानस्लायनायनि बिथोनजों, दानस्लायनाया बेनि जागायनायनिफ्रायनो उदायै जादोंमोन जायनि फिथाय महरै 1937 माइथायनि 37 आरो 1940 माइथायनि 243 अक्ट 'नि फासि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय अक्ट 'फोराव मीनाक्षी आचीहा बिथोन बिलाइयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो बेनिखायनो, बुंनाय आर' जलाइफोरा आयेन बायदियै दाखिल खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानस्लायनायनि थार आयेनारि गोहोमनि सायाव सोनारना दं।
गुबुन दाहार होग्रानि सायाव सायख 'नाय, जुदि बेबादि सुबुंखौ बिनि अक्ट' नि उनाव दानथामनि गेजेराव होनाय आर 'जलाइनि सायाव दिवालि होनना गनायनाय जायो, अब्ला नाजावग्रानि बेरेखायै गोरोनथि आरो उदायै मानिनाय जागोन, आरो कर्टजों फोजोब जानाय जागोन। (2) बे खोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया जाय मोजां मोन्दांथि आरो बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय दिवालि जानायनि दाहार होग्रानि गेजेरजों एबा बिनि सिङाव मोनसे बिमुं आरजिदों। "बे खोन्दोनिफ्राय रोखा जायो दि दाहार होग्राजों गुबुन दाहार होग्रानि सायाव सासे दाहार होग्राखौ सायख' नायनि सिगां सम्पथिनि सोलायनाया आबुङै उदायै नङा। बारस्लायग्रा आरो बारस्लायग्रानि गेजेराव, दैथाय हरजानाय सम्पथिनि बिमुंआ सासेनिफ्राय गुबुन सासेसिम थाङो, नाथाय नाजावग्रानि बिन्दोआव बेखौ दानस 'नो गोनां जायो। बे खोन्दोआ मावख' आरि दिवालि आइन 643, जाय दाहार होग्राखौ गुबुन दाहार होग्रानि सायाव गोसो होनाय सिगां बाहागोनि सुदखौ गनायथि होयो।
आइनआ बेखौबो फोरमायो दि दानस्लायनायआ जागायनायनिफ्रायनो उदायै नङा, मानोना बै दालाय दफानि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जायो, जाय मोजां फोथायनायजों आरो बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय दिवालि बानायग्रानि गेजेरजों एबा दिवालि बानायग्रानि सिङाव मुं आरजियो। जुदि दानस्लायनायआ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन बे ओंथिआव दि बेयो मोनसे उदायै, गासैबो सोनारनाय ट्रेन्जेकसनफोरा बेजों थाफानांगौ। आयेननि दफा 54 (1) आव "उदायै" सोदोबखौ जर होनाय जायो, नाथाय बे बिथिङाव बुंजानाय सोदोबनि ओंथिया खालि उदायैल 'जानो हागौ, मानोना बेखौ नाजावग्रानि बेरेखायैल' उदायै खालामनाय जायो आरो आदालतजों दानस्लायनो गोनां जायो। बेयो गोजौनि न 'फोरनिफ्राय फैयो दि बेबादि दानस्लायनायआ राहाफोरजों गनायजानाय आदबजों दानस्लायनायसिम सोलियो। दफा 53 नि सिङाव दानस्लायनायखौ दानस्लायनायनि आयेनारि गोहोमखौ माद्रास डिवीजननि मावख' आरि बेंचा, चेटस्वामी, जे
पालानिसिआ बिथोन होनायसिम गनायदोंमोन।
दि इनसलभेन्सि क 'र्टनि दफा 53 नि सिङाव, ट्रेन्जेकसनआ मोजां आरो बन्दक दोनग्राया नालिसजों एबा दिवालि सम्पथिनि बेरेखायै गावनि बिथोनखौ मावफुंनायजों दावगालांनो हायो। "764 आव जे
वालेसआ गुवारै फोरमायदोंमोनः" दफा 53 आ दाहार होग्रानि सरासनस्रा आफादनि फारसेनिफ्राय मावख' आरि नाजावग्रानि गाग्लोबनायखौ फोरमायो, आरो गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव बिथाङा जाय राहा लानो ह 'मगौ, बियो बेनो दि बिथांनि बेरेखायै ट्रेन्सफारआ उदायै आरो क' र्टजों फोजोबजानो हागौ।
बेयो थारै ट्रेन्सफारर आरो ट्रेन्सफारनि सोमोन्दोखौ बन्दक आरो बन्दक महरै गोहोम खोख्लैया। बिदिन्थि महरै, जुदि सम्पथिखौ मावख 'आरि नाजावग्राया फानो, आरो दाहार होग्राफोर आरो खरसाखौ आबुं महरै रांनिफ्राय सुख' नाय जायो आरो आद्रा थायो, अब्ला बै सरप्लसआ प्राइमाफी आरो 64 नि ट्रेन्सफारनि सिङाव थायो आरो मेडेगर आरो मेडेगरनि गेजेराव मोनसे थि सोमोन्दोआ गोहोम खोख्लैया।
दफा 53 नि सिङाव मावआगानफोर, आरो बन्दक होग्राया बेनिखाय बन्दक होग्रानि बेरेखायै गावनि बन्दकखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं, जेराव दफा 53 नि सिङाव मावआगानफोरा दाहार होग्रानि सम्पथि महरै दाहार होग्रानि सरासनस्रा आफादनि सामलायथियाव बन्दक दोनजानाय जानो हागौ। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नायसंनाया मोन्नै थांखिफोर गायसनोः (i) दाहार होग्रानि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनआ मोजां; आरो (ii) बेयो मावख' आरि रिसिभारनि सायाव जिंगा गोनां नङा जेराव दाहार होग्रानि सुदखौ रैखा खालामनो गोनां जायो। आमिर अहमद बनाम सैयद हसन (1) नि थिरांथाआबो आयेननि दफा 53 नि आयेनारि गोहोमखौ थि खालामनाय मोनसे बाथ्रा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै मामलायाव पि
903 आव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामदोंमोनः बेयो रोखा नुनो मोनो दि जुदि दाहार होग्रानि गेजेरजों खालामनाय ट्रेन्सफारआ आबुङै सानबोलावरि नङा आरो बेनि उनाव बिसोरनि सम्पथि बारस्लायनाया माब्लाबाबो नंगुबै नङा।
बेयाव जेबो गैया। गुबुन फारसेथिं, दाहार लाग्राजों खालामजानाय सोलायनाया आबुङै सानबोलावरि आरो नंगुबै नङामोन, नाथाय बाहागोआरिफोरनि थांखिया बेनोमोन दि सम्पथि सोलायग्राया थारै सोलायग्रानो होजानांगौ, अब्ला फिथायआ बेनि सायाव सोनारो दि सोलायग्राया मोजां फोथायनायाव बायग्रामोन ना बेसेनगोसा सान्ना लानायमोन, नङा। बै समनि थाखाय सोलायनाया थार, जुदिबो बेयो नाजावग्रानि सायख 'नायाव उदायै, आरो बेखौ दानस्लायहोनाया आदालतजों गनायजाथाव। "बुंजानाय नायसंनाया आयेननि दफा 54 नि सिङाव मोनसे थासारियाव सोलायस्लु सोलायस्लु बाहायगोन। थारैनो, नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रुखमानबाई बनाम ग' बिनद्राम (1), आयेननि दफा 54 नि बिथिङाव, रोखोमसे गोहोमआव बुंनाय जादों। दफा 545 नि सोदोबआव बुंनाय जादोंः" 545 नि सोदोबआ रोखा महरै दिनथियोदि बिजिरग्रानि बेरेखायै दानस्लायनाया जोबोद रोखा आरो रोखा नङा।
(1) गासिबो 900
(2) आइ
एल
आर
645 दि अदालते थारै दानस्लायनायखौ फोजोबनायसिम बेयो मोनसे थार ट्रेन्जेकसन जानानै थायो। "गोजौनि सावरायनाया गाहायाव होनाय फिथाइखौ दिहुनोः (1) सासे दाहार होग्राया गावनि दोहोनखौ दाहार होग्रानि फारसे दानस्लायनायनि सिगां गुबुन दाहार होग्रानि सायाव गोसो होनानै दानस्लायनायखौ मोनसे थार बिमुं होयो; (2) आयेननि दफा 54 आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव, बेखौ नाजावग्रानि बेरेखायै उदायै जायो; (3) जेब्ला बेखौ अनागारि सायख' नायनि बिथायाव अदालते फोजोबनाय जायो, सम्पथिआ मावख 'आरि नाजावग्रानि सायाव सोनारो, जाय दाहार होग्रानि मोजांनि थाखाय बेखौ सामलायनो हायो; आरो (4) दानस्लायनायखौ फोजोबनायनि उनावबो, बेयो दाहार होग्रानि मोजां दानस्लायनाय आरो रां सोलायग्रानि गेजेराव मोजांनि गेजेराव सोलिबोगासिनो थायो, आरो आर' जलाइ खालामग्रानि जायखिजाया आद्रा थानाय आयखौ फुरा फानग्रानि गिबि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
मोनसे एस्टेटनि सायाव नांलायलायलाय दाबिनायफोरनि बेलायाव, जोबथा आदालतजों बेनि बिगोमा होनना फोसावनाय दाबिदारआ जोबथारनायाव सिमानि सिमाखौ बासायनो हाया, बै समाव एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय हेंथा दाबिदारजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव सोनारनो हाया जेब्ला टाइटलआ बिथांनि फारसेमोन; आरो गुबुनआ थिरांथा लायो दि जेब्ला मोनसे ट्रेन्सफारखौ फाथै सायख' नायनि बिथायाव आलादा खालामनाय जायो, मावख 'आरि रिसीभारा ट्रेन्सफारनि अक्ट' निफ्राय मोनसे दिवालि सम्पथिनि ट्रेन्सफारियाव गोबां मुलाम्फा मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो हायो। थिरांथाफोरनि गिबि फारिआ बिखान्थिनि सायाव सोलायो दि जेन्नाय दाबिदारहा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव सम्पथिनि जेबो बिगोमाथि गैयामोन, जोबथा बिथोननि गोहोमनि थाखाय बुंनाय दाबिदारहा जायखिजाया समाव जेबो टाइटल गैयामोन, आरो थिरांथाफोरनि नैथि फारिआ माखासे गायसनजानाय न्यायगोनां।
ct
जेरै आं मानिदोंमोन दि दाहार होग्रानि गोरोनथि एबा गोरोनथि गोनां सायख 'नायनि थाखाय सोलायसोल' नि बेलायाव, बिजिरसालिनि दारै सोलायसोल 'खालामजासिम सोलायसोल' आ मोजां, सोलायसोल 'खालामग्रानि खाथियाव सोलायसोल' खालामनायनि सिगां फासि होनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ थायोमोन। 82 646 आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया लोरबां। बुंनाय जायो दि मावख' आरि नाजावग्राया मीनाक्षी आचीनि सिङाव दाबि खालामाखै, आरो, बेनिखायनो, बियो सिमानि सिमाखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांजोनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव सोनारनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे गोरोनथि दं। थिरांथा लानायनि सोंथिया बे नङा दि मावख' आरि नाजावग्राया मीनाक्षी आचीनि सिङाव दाबि खालामो, नाथाय बिथांजोनि दारै दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइफोरा आयेन बायदियैमोन ना नङामोन। जुदि आं मानिदोंमोन, सिगांनि फासि होनायनि आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय समाव, मीनाक्षी आचीनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे मुं गोनां आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया थारै भारतीय आयेननि दफा 182 नि सिङावमोन।
बेनिखायनो, आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। आं सिगाङाव बुंनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, किस्तिफोरनि रां होनायनि सायाव सोनारनाय जोबथा मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसिजायो।
