अपील नं
1955 नि 24। बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 मार्च, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, 1942 नि नैथि आपिल नं
754 आव मुंख 'जानाय हाइ क' र्टनि 3 आगस्त, 1944 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय लेटर्स पेटेन्ट आपिल नं
22,1945 आव। 695 एम
दफा के
शास्त्री, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। नौनीत लाल, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 11 सेप्तेम्बर। क' र्टनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
सी
जे
आ होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ 1937 नि गुबै नालिस नं
582 निफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय चिक' डीनि गाहायनि जज तुकाराम सिदप्पा बरगावी उर्फ तेली (थैनायनि उनाव) आरो बिथांनि फिसाज्ला मल्लप्पा तुकाराम बरगावी (थैनायनि उनाव) आरो बिथांनि फिसाज्ला मल्लप्पा बरगावीनि दारै रेबगान्थि नं
1945 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं.
निपानी गामियाव जेब्लाबो श्री थ 'लाबा मोदाइजोनि सिगाङाव अरनाय। बुंनाय सम्पथिआ गुबैयै सानै फंबायफोर शिद्दाप्पा आरो अन्नाप्पानिमोन। बबेखानि, हानि खाताया बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क' ड, 1879 (बम्बे एक्ट 5,1879) नि दफा 74 नि सिङाव रेबथुमजानाय थाग्रा महरै शिद्दाप्पानि मुंजों गसंना दंमोन। जोंनि दानि थांखिनि थार बाथ्राफोरखौ दा बुंनो हायो। 23 जानुवारि, 1888 मायथाइयाव, शिद्दाप्पा आरो अन्नाप्पाया लालचंद भवन गुजर आरो तुलजाराम भवनचंद गुजरनि फारसे मोनसे बाहायजाथाव न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि न 'लुथायारि न' लुथायारि
A आ हारसिङैनो एखे बन्दकफोरनि फारसे 600 रांनि थाखाय मोनसे सादारन बन्दक (दिन्थिफुंनाय D 52) बानायदोंमोन। बे सादारन बन्दकनि थाखाय साननायनि मोनसे बाहागोआ सानै बिदा-फंबायफोरजों बिसोर सानैजों बानायजानाय बन्डआव दाहार लानाय रांफोरमोन। बे सादारन बन्दक दाइटआ 696 खौ जगायो दि बन्दक होग्राफोरा नंद दीपनि खरसाखौ सहायगोन आरो बन्दक सानरिखियाव बन्दक होग्राफोरनो बेखौ डेबिट खालामगोन। 22 मार्च, 1900 आव, रेबथुमनायनि थाखाय सादारन बन्दक दाइट दिनथिनायनि सिगां, सिदप्पाया, जाय रेबथुमजानाय थाग्रामोन, बम्बे रेभिनिउ क 'डनि दफा 74 नि सिङाव मोनसे राजिनामा होदोंमोन, जेराव बिथाङा आर
दफा नं
307 नि गोजौनि मुंख' नाय खातानि सर्दार गैयालासे सिबिनायनि गावनि लुबैनायखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। बै बोसोर जोबनायनिफ्राय बै सानावनो, मोनसे काबुलियाटीया बन्दक दोन्नो आरज गाबदोंमोनदि
बन्दक दोबैजानाय दोहोनखौ देवस्थान इनाम होन्ना दाय होदोंमोन आरो बन्दक दोबैग्राफोरनि फारसे सोलायनायखौ बोखारनो आरो बन्दक दोबैजानाय दोहोनखौ गावनि मुंजों दोननो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। 1907 आव शिद्दप्पानि फिसाज्ला तुकाराम (बेनि गुबै गिबि बादी) आरो शिद्दप्पानि फंबाय अन्नाप्पाया दक्कन एग्रिकल्चरिस्ट्स रिलीफ एक्टनि सिङाव लानाय सानरिखिनि थाखाय बन्दक दोबैफोरनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसखौ नेवसिखांनायनि उनाव, बिसोरो जिला आदालत, बेलगामाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बै आर 'जलाइखौ 15 मार्च, 1909 आव बोखारनाय जादोंमोन। अन्नाप्पाया हाफोरखौ गावनि दखलआव दोननो थाखाय फिन आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बै आर 'जलाइखौबो 4 अगस्त, 1910 आव नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव 1911 आव सिद्दप्पानि फंबाय आरो फिसाज्ला अन्नाप्पा आरो तुकारामआ 1911 नि दफा 362 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन।
गोदान जेंना। बन्दक दोनग्राया लालचन्दआ दानथ 'थाय गैयालासे थैदोंमोन आरो बन्दक दोनग्राया तुलजारामआ थैदोंमोन आरो लीलाचान्द तुलजाराम मुंनि सासे फिसाज्लाखौ नागारदोंमोन जाय गासै बन्दक सेक्युरितिफोरनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1937 मायथाइयाव तुकाराम आरो बिथांनि फिसाज्ला गणपतआ, बिसोर सिददाप्पा आरो अन्नाप्पा मोन्नैनिबो आयेनारि थान्दैफोर होन्ना दाय होनानै, 1937 मायथाइनि गुबै नालिस नं
586 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे नालिसआ नुजादोंमोन, बन्दक होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा लीलाचान्द आरो बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै। 697 मायथाइनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि रुंसारि सिददाप्पाया बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ बन्दक दोन्नो फानदोंमोन, दानथ 'नायनि इकुइटीया जोबलांदोंमोन आरो सिददाप्पाया हारसिङैनो रेबथुमजानायमोन, बिनि थाखाय रेबथुमनाय राजिनामा नंगुबैमोन आरो अभियोग खालामग्रा अन्नप्पानि सायाव आरोबाव दाय गोनांमोन दि बिथाङा 1922 मायथाइयाव अन्नप्पानि उनमोनगिरिफोरनो दानस्लायाखैमोन।
कृष्ण कल्लप्पायाव गावनि जोबथा हाबिलाया आरो बिसम्बिखौ दानस्लायना कृष्ण कल्लप्पाया अन्नप्पानि सम्पथिनि सोमोनदोआव खुंथायारि लायजामफोरनि थाखाय आर 'जलायो आरो तुकारामनि हेंथा थासेयावबो कृष्ण कल्लप्पानो हाबिलानि मोनसे कपिजों लोगोसे खुंथायारि लायजाम होनाय जादोंमोन। कृष्ण कल्लप्पाया थैखांनायनि उनाव, बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरखौ बे नालिसाव बाहागोआरि मददगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो फिन गाव गावनि आर' जलाइजों बिसोरखौ बादीफोरनि थाखोआव सोलायनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सिद्दाप्पाजों फासिहोजानाय राजिनामाया बन्दक दोहोनिफोरनि बिमुंखौ जोबाखैमोन, बिनायगिरिफोरा आबादारिफोरमोन, बिसोरो गोरलै बन्दकनि सिङाव रांबो होनो गोनांमोन आरो हिसाबफोरखौ लानो थाखाय गावखौ रैखा खालामदोंमोन। बिनि मथै बिसावरायफोरा मोन्नैखौबो बन्दक दोहोनि होनना बिथोन होदोंमोन।
4, 1940 नि रेगुलार सिविल आपिल नं
322 आव जिल्ला आदालत, बेलगामाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। जिल्ला अदालतआ मानिदोंमोन दि राजिनामानि गेजेरजों, सिद्दाप्पाया मोकद्दमानि हायाव खाजोना लागिरिफोरनो बिगोमाथि होनो सानदोंमोन आरो बेनिखायनो सिद्दाप्पानि उनमोनगिरिफोर, बादी 1 आरो 2, मोकद्दमानि हायाव सिद्दाप्पानि खावसे बाहागोनि नाजावनायखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। अन्नाप्पानि बाहागोनि सोमोनदै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि राजिनामाआ अन्नाप्पानि सुदखौ बन्दकफोराव बारस्लायहोनायाव गोहोम गैया आरो बन्दक थानाय समाव, बिबादीफोरा उलथा दखलजों बिगोमाथि आरजिनो हायाखिसै। बे नोजोरै बिथाङा माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन जायनि फिथाय महरै 698 मोकद्दमा आरो बादी 1 आरो 2 नि दाबिफोरा सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय बिनायगिरिनि दाबिफोरा अन्नाप्पानि मोन 3 बाहागोनि खावसे बाहागोमोन आरो
बैसोगोरा मददगिरि 1 निफ्राय 4 आ बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै 1942 नि नैथि आपिल नं
754 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय अन्नाप्पानि बाहागोनि सायाव गावसोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरि 1 आरो 2 आ 1942 नि नैथि आर' जलाइ नं
1011 खौबो बन्दक दोबैजानाय सम्पतियाव सिद्दाप्पानि खावसे बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ वेस्टन, जे
जों मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि, जेराव सिद्दाप्पानि बाहागोनि सोमोनदो दं, राजिनामाआ बिथांनि सुदखौ आबुङै नागारनायमोन, नाथाय अन्नाप्पानि बाहागोनि सोमोनदोआव, बिथाङा जिल्ला बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन दि सिद्दाप्पाया राजिनामानि गेजेरजों अन्नाप्पानि बाहागोखौ बोनाया आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथाङा मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथाङा बादी नं
1 खौ दिन्थियो, तुकारामनि फिसाज्ला (सिद्दाप्पानि थैनाय फिसाज्ला, जाय गुबै बादी नं
1 मोन) आ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैाखै आरो बेनिखायनो डिवीजन बेंचनि थिरांथाआ बिनि बेलायाव जोबथा जाबाय। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि उनाव, बन्दक दोहोनि सा 1 निफ्राय सा 4 आ डिवीजन बेंचनि थिरांथा सायाव आपिल खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो आरो बेनिफ्राय जुनिया गनायथि लायो, जेराव बियो बन्दक दोहोनि सम्पतियाव अन्नाप्पानि खावसे बाहागोनि सायाव गावसोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनायखौ थि खालामो। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। बिनायगिरि साखिगिरिफोर, जायफोरा अन्नाप्पानि आयेनारि थान्दैफोर आरो जायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ बिथोन होनाय जादों, बे आपिलाव नुजाया। आपिलनि मददाव नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिलआ बिनाय खालामो दि राजिनामा आरो काबुलिया 699 रांनिफ्राय टाइटलनि फोरमानखौ लाना बन्दक दोहोनिफोरनि इकुइटीयाव सोलायसोल 'खालामफिनदोंमोन।
सिद्दाप्पानि थाखाय नङाबा अन्नाप्पानि थाखायबो, मानोना रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दं दि सिद्दाप्पाया जथाय नखरनि सामलायगिरि आरो कर्तामोन आरो राजिनामा पास खालामनायनि बेलायाव बिथाङा बै गोहोआव खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, राजिनामा गावनि फंबाय अन्नाप्पानि सायाव गोनांमोन। जेरै डिवीजन बेंचा लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव गावसोरनि बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन, सिद्दाप्पानि कर्तानि महरै खामानि मावनायनि बे मामलाया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिफोरजों जेरावबो खालामजायाखैमोन आरो, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै, जों आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलखौ बेबादि मोनसे गोदान केस खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बे मामलाया बे रोखोमै बायजोआव जानानै, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उकिलआ आर 'जलाइ खालामो दि बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 74 नि सिङाव, मानोना सिद्दाप्पाया रेबगान्थियाव दंमोन, राजिनामा बिथांनि सायाव दाखिल खालामनाय गासिबो खाजोना दारानि मोनसे बाहागोमोन, आरो बम्बेनि गासै खाजोना दार' फोरनि 74थि महरै गसंना दंमोन।
गुबै समफ्रा गाहायाव होनाय बायदि दङः "सासे थागिरिआ मामलातदार एबा महलकारीनो लिरबिदां फोसावथाइ होनानै गावनि थाग्रा खुलिखौ आबुङै एबा सासे थि सुबुंनि फारसे गारनो हागौ, जेराव बेबादि नागारनाया गासै थाग्रा खुलि एबा गासै सारभे अनजिमा एबा सारभे अनजिमाफोरनि गनायजानाय बाहागोफोराव बाहाय जायो। मोनसे आबुं गारहरनाया आथिखालनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय गोहोम गोनां होनना साननाय जागोन, आरो बेनि फोसावथाइखौ बेबादि बोसोराव 31 मार्चनि सिगां होथारनांगोन, एबा बेबादि गुबुन अक्ट 'नि सिगां, जाय सम-सम मोनफ्रोमबो जिल्लानि थाखाय परिषदआव रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय जायो। जायखिजाया समाव सासे थि सुबुंनि फारसे गारहरनांगौ। जेब्ला सासेनिफ्राय बांसिन थाग्रा थायो, रेबथुमनायनि फोसावथाइखौ रेबथुमग्राजों होथारनांगोन, आरो जायखिजाया सुबुंनि फारसे, जायनि मोनहाथा मोनब्ला 700 नि बांसिन गुबै लिरबिदांखौ गारहोनांगोन।
रेबथुमजानाय थाग्रा जानो जि गोरोबथि, आरो बेनि उनाव बिथांनि मुंखौ सिगांनि रेबथुमजानाय थाग्राफोरनि रेबगान्थियाव सोलायनांगोन। "बाहागोनि जोबथा दफाआव फोथायथिखौ दोननाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि जेब्ला सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि फारसे नागारनाय जायो, अब्ला बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव गाहायआ रेबथुमजानाय थाग्रा जानो थाखाय मोनसे लिरबिदां गोरोबथि खालामनांगोन आरो बेनि उनाव बिथांनि मुंखौ सिगांनि रेबथुमजानाय थाग्राफोरनि रेबगान्थियाव सोलायनांगोन। बे राहा, बेखौ बुंनाय जायो, बेखौ रोखा खालामो दि जेराव खाजोना मावख 'आरिफोरनि सोमोनदो दं, बेयो रेबथुमजानाय थाग्रा जाय गासै थाग्राफोरखौ थान्दैथि खालामो आरो बे सैथोथिया दि बाहागोनि सिङाव नागारनायनि फोसावथाइखौ रेबथुमजानाय थाग्राफोरजों होजानांगौ, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि रेबथुमजानाय बाहागिरिया राजिनामाखौ गनायथि होयो। जों बे खोन्दोखौ रोखा महरै गनायनो हानाय नङा दि गासिबो थाग्राफोरा सिगांनि रेबथुमजानाय थाग्राफोरनि रेबगान्थियाव सोलियो।
मोनसे नागारनाया सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि फारसे जानो हागौ। बेयो सैथो दि बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव सासे गाहायआ रेबथुमजानाय थाग्रा जानो थाखाय मोनसे लिरबिदां गोरोबथियाव हाबहोनांगोन। बेयो नेमखान्थिनि थांखिखौ गोरलै खालामनो थाखाय नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि गुबुन सुबुंफोर जायनि फारसे दखलखौ नागारनाय जादों बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैया। थाग्रा महरै बिसोरनि मोन्थाइआ खोनदोनि जागायजेन्नाय दफाजों रोखायै गनायजायो जाय सासे थाग्राखौ गावनि दखलखौ आबुङै एबा मोनसे थि सुबुंनि फारसे नागारनायनि मोन्थाइ होयो। बे मोनथाया गासिबो थाग्राफोरनो होजायो, जुदि सासेनिफ्राय बांसिन दं, मोनसेल 'नि थाखाय बांथायाबो दं। बेयो सैथो दि जेराव सासेनिख्रुइ बांसिन थाग्राफोर दं, जायखिजाया थाग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नागारनायनि फोसावथाइ रेबथुमजानाय थाग्राफोरजों होजानांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि जेबो रोखा फोरमान गैयाब्ला, रेबथुमजानाय आरो रेबथुमजानाय आखुथायनि फोसावथाइजों मोनसे रेबथुमनाय फोसावथाइ होजानांगौ।
701 रेबथुमजानाय थाग्राफोरनि अनगायै गासिबो थाग्राफोर एबा जायखिजाया जुनिया थाग्राफोर, एबा रेबथुमजानाय थाग्राफोरा गुबुन थाग्राफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे बेबादि फोसावथाइ होनायनि मोन्थाइ दं, जाहाथे दखल खालामनायाव बिसोरनि गोसोगुदुंखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। राजिनामानि फारसे गिदिंना, बेयो रोखा दि सिद्दाप्पाया अन्नाप्पानि फारसेनिफ्राय बेबादि दाखिल खालामनो सानाखैमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन; खालि रेबथुमजानाय थाग्रा जानायनि जाहोनाव। लालचन्द सखाराम मारवाड़ी बनाम खेन्दु केदु उघादे (1) मोनब्रै बिदा-फंबाय बन्दक खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे, जाय बन्दक हानि रेबथुमजानाय दखलदारमोन, बन्दक होग्रानि फारसे हानि राजिनामा हगारदोंमोन, जाय बिनि थाखाय काबूलियातखौ बुथारदोंमोन। आद्रा थानाय साथाम बन्दक होग्राफोरा बन्दक होग्राखौ सुख' नो नालिस खालामदोंमोन दि राजापामाया गावनि फंबायखौ सुख 'दोंमोन, आरो अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबायनि सुदखौ जेबो दैथायहराखैमोन।
जेरै बिसोर सोमोनदोआव दंमोन, बियो सासे बायजोआरिनि थाथायावमोन। बेयो सैथो दि बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'डनि दफा 74 नि बिजिरनायाव जेबो थि मुंख' नाय जायाखै, नाथाय बै केसाव नंगुबै थिरांथा, जायनि नंगुबै बाथ्राफोरा हरखाब जाथायनि बाथ्राफोरजों जोबोद रोखोमसे, बै थार बाथ्राफोराव बाहायजानाय आयेननि सायाव बिजिरसालिनि बुजिनायखौ रोखा महरै दिन्थियो आरो बै आयेना क 'डनि दफा 74 नि राहाफोरनि अनगा जेबो नङामोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 74 नि थार बुंफुरलुनि सायाव, जेराव एखे दखलनि बेलायाव सासेनिख्रुइ बांसिन थाग्राफोर दं, मोनफ्रोमबो थाग्राफोरा गावनि गावआरि मोन्थाइफोर दं आरो बिसोरनि गेजेराव सासेनि रेबथुमनायनि सैथोथिया रेबथुमजानाय थाग्राफोरा क' डनि मावखान्थिखौ गोसो बोहोयो आरो रेबथुमजानाय थाग्राफोरनि सायाव माखासे मोन्थाइफोर एबा माखासे बिबानफोर दोनो जेरै क 'डआव थि खालामनाय जादों, नाथाय रेबथुमजानाय थाग्राफोरनि सायाव माखासे बिबानफोरखौ बोखारो।
गावनो नागारनायनि फोसावथाइ होयो, नाथाय बेखौ रेबथुमग्रानि दारै आरो गेजेरजों होनांगौ, अब्लाबो रेबथुमग्रानि थाग्राफोरा, जेबो गोहो गैयैयाव, रोखा एबा रोखा महरै आर 'ज खालामजायो आरो गोरायै फोरमान खालामजायो, गुबुन थाग्राफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि जेबो फोसावथाइ होनो जेबो गुबै एबा उदां (1), 89 702 मोन्थाइ गैया। जोंनि सान्नायाव सिद्दाप्पानि राजिनामा अन्नाप्पानि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथांनि रैखाखालामनायनि समानथिया गासै गुदि समफोरावनो दंमोन। जोंनि बिजिरनायाव लेटर पेटेन्ट आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि फोजोबनाया थारमोन आरो जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनांगौमोन। आर' ज खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय उकिलआ अब्ला लासैनो आर 'ज खालामोदि अनाप्पानि मोजांनि थाखाय अनाप्पानि मोजांनि थाखाय अनाप्पानि मोजांनि थाखाय अनाप्पानि मोजांनि थाखाय अनाप्पानि मोजांनि थाखाय अनाप्पानि मोजांनि थाखाय
खाजोना लाग्राया बाहायजानाय दाहारनि बायदियै सम्पथिनि दखलआव फैदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरनि दखलआ मोनसे आयेनारि गुदिमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे उलथा बिमुं दाबि खालामनाया बन्दक लाग्रानि मोनफिन्नायनि सोलिबाय थानाय समानथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसनि थाखाय थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोखौ गुसुं खालामनो मावनो हाया। खियाराजमल बनाम डेम (1) आव जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ सिमानि बिन्दोखौ आरोबाव गोथौवै नारसिनाखैमोन। बे आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव गुबुन जेबो बिन्दोखौ नारसिन्नाय जायाखै, आपिलखौ गोजौआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिथारनांगौ। जेरै साखिगिरिफ्रा नुजायाखै, खरसानि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। (1) (1904) एल
आर
32.
