1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
19। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 8 एप्रिल, 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1947 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
116 निफ्राय आपिलाव, 28 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, बेगुसरायआव दालाय बिजिरगिरिनि टाइटल सुट नं
<ID1 नि 14/14 आव
एल
के
झा आरो बी
के
सिनहाया, आपिल खालामग्रानि थाखाय
जी
खोन्दो पाठक, बी
सेन, बी
के
सरन आरो आर
सी
प्रसाद, फिननाय नं
1
खोन्दो डी
सेखड़ी, सा 3 आरो 4,1959 नि थाखाय। 7 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
दास गुप्ता जे
आ सोंदोंमोनब्लाबो, माखासे नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गुबैयै बे आगु बिजिरथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि थाखाय गिबि बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायहोनो थाखाय गनायथि होजानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
सिगांनि रेबगान्थिखौ मोजाङै मावनाय जादोंमोन। इस्यू नं
9 जेराव बे सोंनायखौ लानाय जादोंमोन, बेफोर सोदोबफोराव दङः "नालिस खालामग्राया आयेननि गोनांथि बायदियै तालाब ए मोवासीबत आरो तालाब ए इशताशादनि फालिथाइफोरखौ खालामदोंमोन नामा?" नालिसगिरि राधा प्रसाद सिंहआ नालिसनि अनुसूची बीआव बरनायजानाय सम्पथिनि मोन 5 बेसादफोरनि सोमोनदोआव आगु रेबगान्थिनि थाखाय बे नालिसखौ लाबोयो, जाय माखासे गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे डिफेन्डेंट नैथि पार्टीनि एम
एस
टी
जों फानजादोंमोन। जोगेश्वरी कुमारी उर्फ जागेश्वरी कुमारी बाबू गंगा प्रसाद सिंहनि रानदि थैबाय थानाय आरो बाबू नरसिंह प्रसाद सिंहनि फिसाजोआ 18 नवंबर, 1943 आव मघरायाव फासि होनाय आरो 23 नवंबर, 1943 आव मुंघिरआव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे दायजों। बिसावराय अदालते मान होदोंमोन दि नालिसगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा अनुसूची बी नि सोमोनदोआव सासे लोगोआरि बाहागोआरि मोन।
डिफेन्देंट फार्स्ट पार्टी, गजधर सिंह। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि गजधर सिंहआ खालि बेनामीदारमोन आरो बे दलिलजों नंगुबै बायग्राया बाबू लक्ष्मी प्रसाद सिंह, बिथांनि फिसाज्ला सत्य नारायण सिंह आरो गुबुनमोन। मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 4 आना 5 गांडा, मझौल किलान श्री रामनि रुजुजायै बाहागोखौ फान्नाय जादोंमोन ना फानग्रानि गासै 8 आना रुजुजायै बाहागोखौ फान्नाय जादोंमोन। मोन्नैबो कर्टफोरा बेखौ मानिदोंमोन दि बादीनि गुबै केस दि 4 आना 5 गांडा, मझौल किलान श्री रामनि रुजुजायै बाहागोखौ फान्नाय जादोंमोन, थार नङा आरो थारैनो 8 आना रुजुजायै बाहागो, बे सम्पथिआव फानग्रानि गासै सुदखौ दलिलजों फान्नाय जादोंमोन, नाथाय फान्नायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि उनाव बेखौ 666 रां रुजुजायै बाहागोजों सिफायनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो कर्टफोरा बेखौ मानिना लादोंमोन दि नालिस खालामग्रानि गुबै केसआ 4 आना 5 गांडा, 5 गांदा रुजुजायै बाहागोखौ फान्नाय जादोंमोन।
बादीआ आर 'ज गाबदोंमोन आरो नालिसखौ फोसाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बे मौजानि मोन 8 आन्नानि रुजुजायै बाहागोनि बेलायाव सिगां थिसननायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' आरज गाबनाय जादोंमोन। नाथाय बे फोसाबनायनि थाखाय बेयो रोखा दि आगु थिसननायनि आर 'जखौ खालि मोनसे बाहागोआरि सिगां थिसननायनि थाखायल' गनायथि होनो हायामोन, खनसे बेखौ मोनब्ला मोन 8 आन्नानि रुजुजायै गान्दाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो 4 आन्नानि रुजुजायै गान्दाफोरखौ नङा। बेनिखायनो मोनसे सोंनायखौ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि दारै फोसाबनायखौ थारै गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो लानाय जादोंमोन, जेरै, बे मौजानि फान्नाया, मजहल किलान श्री राम, गासिबो गामिफोरनि अस्ली माई दखिली, थामहिनबा सोनारनायफोरजों लोगोसे गुबैमोन, बेनि थाखाय सिगाङाव आरज गाबनायनि जेबो आर 'ज गैया, बबेखानि गाहाय दाखिली गामिफोरनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो जेबो आर' ज गैया, जाय इशाब तालिबनि आइन बायदियै गोनांथारमोन ना नङामोन।
डब्ल्यू
बिनि सोमोनदै बादीनि मामलाया बेनो दि बिथाङा गिबि खेब गावनि लोगो बाहागोआरि जोगेश्वरीनि न 'आव 2 जानुआरि, 1944 खालि फुंनि 11 बाजियाव बे फाननायनि बागै मिथिदोंमोन, जेब्ला मझोलनि थागिरि जदुनाथ सिंहआ बिखौ बेनि सोमोन्दै खिन्थादोंमोन आरो बिथाङा हरखाबै माखासे सुबुंफोरनि सिगाङाव तालाब ए मोवासीबतनि आसारखान्थिखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि एसे उनावनो बिथाङा ताऊजी 1130,4201 आरो 1136 नि सम्पथिफोराव थाङो, आरो मौजा बुगुरगाबादाव तालाब ए इशताशाद खालामो, अब्ला बिथाङा 3 जानुआरि, 1944 खालि मतीहानीआव बायगिरि गजधर सिंहनि न' आव थाङो आरो फिन तालाब ए इशताशाद खालामो; आरो बै सानावनो बिथाङा इसदाबनि न 'नि थाखाय हाबा जागायदोंमोन।
बिन्देश्वरीजों थांखि लाजानाय फाननायनि द्राम दामनानै फोसावनाय आरो फाननायाव दोहोनखौ रैखाथि होनो दाबिदारनि नाजानायनि सल 'खौ बिन्देश्वरीआ लिरना फोरमायदोंमोन आरो बिनि साखिफोरजों फोरमान खालामनो दाबिदोंमोन। बिसावराय अदालते बे बिन्दोआव बिनायगिरिनि सल' खौ फोथायै खालामदोंमोन। बिथाङा रैखा खालामनायनि दायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि माजहल किलान श्री रामआव फानजानाय बाहागोनि फोरमायथिखौ सोलायनानै फाननायनि खाख्रिनि सोमोनदै खालाम जानाय फोर्जारिनि थाखाय बादीआ गावनो बिबानगोनांमोन, जाय 8 आनास बेसि गान्डाफोरनिफ्राय 4 आनास बेसि गान्डाफोरसिम फानजादोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि नालिसखौ एस्टपेला होबथायाखैमोन। बेनि उनाव बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायसिम दावहारायगिरिया गिबि समाव बिनायगिरिनि फारसे फाननायनि बागै मिथिसारदोंमोन ना नङामोन, जज जिफादा बिनायगिरिनिफ्राय मोननाय बे बिन्दोखौ मानिना लादोंमोन, आरो
बिथाङा बै सानाव गिबिखेब खौरां मोन्नायानो सैथोमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि फोरमानखौबो गनायदोंमोन मानोना नांगौ जानाय फालिथाइफोरखौ मोजाङै मावनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय जोबोद गोनांथार सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि बिनायगिरिनि सल ', जाय बिथाङा 2 जानुआरि 1944 आव जादुनाथनिफ्राय गिबिखेब फाननायनि बागै मिथिनो फैदोंमोन, नंगौना नंगौना नंगौना नङा। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बियो सैथोमोन। बे बिन्दोआव गोजौ अदालते मोनसे, उलथा फोजोबनायाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि साखी जादुनाथनि फोरमानआ आबुङै गनायजायैमोन आरो बिनायगिरिनि फोरमान दि बिथाङा 2 जानुआरि 1944 आव बुंजानाय फाननायनि बागै मिथिदोंमोन, बेखौ नाजावनो हायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि दाबि खालामनायनि गासै बिथाखौ नोजोर होनायनि उनाव दि बिथाङा 'तालाब ए म' ब इशिबत 'नि फालिथाइफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो इशाद इशादआ हाबा मावनायनि सोमोनदै गनायथाव फोरमान महरै नायदोंमोन।
, 668 जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय सोंथिया बे रोखोमै नंगुबै बाथ्रा, जेरै, बिनायगिरिया गिबिखेब 2 जानुआरि, 1944 माइथायाव फाननायनि बागै मिथियो नामा, आरो बेनि उनाव तालाब ए म 'वासिबात आरो तालाब ए इशताशादनि फालिथाइफोरखौ दिन्थिदों नामा। श्री झाया, जाय आपिलनि मददआव नुजादोंमोन, गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे सैथोथिनि सोंनायखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते सोंनायखौ आबुङै गोरोन्थि बिन्दोनिफ्राय सोंदोंमोन आरो बै बिन्दोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव बियो न्यायगोनां नङामोन। गिबि जाथायनि कर्टाव जजजों मोनसे रोखोमै थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव मोनसे कर्ट अफ अपीलनि थाखाय मा थार राहा जानांगौ बे सोंनाया बेखौ एसे गोसोआव लाखिनांगौ, बबेखानि अपीलनि माखासे जाथायफोराव गोसो होनाय जादोंमोन, बबेखानि फोरमायनाया रोखोमसे नङामोन।
बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया साखिफोरखौ नायनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हानायजों, गुबुन जाथायफोराव गोनां जाहोनफोर गैयालासे बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि नंगुबै बिजिरनायखौ सोलायजायैनि गोनांथिनि सायाव बांसिन गोसो होनाय जादों। गासिबो जाथायफोराव गासैबो बिजिरसालिनिफ्रा बे नेमखान्थिनि सायाव नारसिनदों जायखौ आपिल क 'र्टफोरा गाव हारसिङैनो मानिनो नांगौः दि आपिलाव जिरायग्रा सासे बिजिरगिरिया साखिफोरखौ नायनायनि आरो खोनानायनि खाबु मोनाब्ला बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
खालि बेनि सायावल 'नङा दि बिसोरनि मोनदांथिफोरा बिसोरनि सल' नि बेरेखायै जाथावना आद्रा थानाय (1) (1909) एल
आर
36 आई
ए
185.669 नि सायाव नंगुबै नङा, नाथाय बिसोरो सैथोनि साखि नङा। "बे एखे बिजिरनायाव लर्ड कलिन्सआ क 'ग्लान बनाम कम्बरलेन्ड (1) नि मामलायाव अपील क' र्टआव मास्टर अफ द र 'ल्स लिन्डलीजों होजानाय बिजिरनायखौ गनायथावै मुंख' दोंमोन, जाय नेमखान्थिनि सिमाफोरखौ थि खालामोः" जेराव आपिलआ सैथोनि सोंथिनि सायाव सोलियो, आपिल क 'र्टआ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिनि बिबाना केसखौ फिन खोनानांगौ, आरो क' र्टआ बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेबादि गुबुन बेसादफोरजों मुवाफोरखौ बिजिरना नायनांगोन जायखौ बियो गनायनो थिरांथा लायो। अब्ला क 'र्टआ गावनि गोसोखौ बानायनांगोन, आपिलनि बिजिरनायखौ नेवसिनानै, नाथाय बेखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौ; आरो
बिजिरगिरिनि सिगाङाव र 'सखौ आनजाद नायनाय जायो, कच' र्टआ बेखौ बुजिनो हायोदि बिथाङा बैसोरखौ नायनाय आरो खोनानायाव गोबां मुलाम्फा मोनदों। लिरजानाय फोरमायथिफोरनिफ्राय साखिगिरिफोरनि सोमोनदोआरि फोथायथिखौ थारै सान्नाया गोबां समावनो जोबोद गोब्राब जायो आरो जेब्ला सोंथिया नुजायो दि बबे साखिखौ गुबुन साखिफोरनि अनगा फोथायनांगौ आरो बे सोंथिया आदब आरो आखुआव सोलायो, अब्ला आपिल क 'र्टआ जेब्लाबो साखिफोरखौ नायग्रा बिजिरगिरिनि सायाव होनाय मोनदांथिजों दिथा होजायो आरो जानांगौ। नाथाय रोखा गुबुन थासारिफोर थानो हागौ, आदब आरो आखुनिफ्राय जोबोद आलादा, जाय मोनसे बुंनाया फोथायजाथाव ना नंगौना नङा बेखौ दिन्थिगोन आरो बेफोर थासारिफोरा बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ, जेराव कच' र्टआ जाय साखिफोरखौ नुवाखै, बै साखिफोरनि फोथायजाथावथिखौ सोलायहोनाय मोनसे सोंनायावबो। लर्ड थेंकर्टना वाट (एबा थ 'मास) आव प्राय एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
बिजिरगिरिजों, मोनसे आपिल (1) (1898) 1 दफा 704
(2) (1947) 1 गासिबो ई
आर
582,85,670 आदालत, जाय सेबखांजानाय साखीनि सायाव मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थि खालामजादों, बेबादि खालामजाया जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि साखीफोरखौ नायनायनि आरो खोनानायनि जाहोनाव बिसावराय बिजिरगिरिया मोन्नो हानाय जायखिजाया मुलाम्फाया बिसावराय बिजिरगिरिनि फोजोबनायखौ रोखा खालामनो एबा थार खालामनो थोजासे जानो हाया। आपिल अदालते बे नोजोर लानो हागौ दि साखीफोरखौ नायालासे एबा खोनानाय गैयालासे, बियो सेबखांजानाय साखीनि सायाव जेबो गोजोनथाव फोजोबनायाव सौहैनो हानाय थासारियाव गैया। आपिल अदालते, मानोना बिसावराय बिजिरगिरिया होनाय जाहोनफोरा गोजोनथाव नङा, एबा मानोना बियो फोरमाननिफ्राय रोखा महरै बेबादि नुजायो, बियो गोजोन जानो हागौ दि बिथाङा गावनि नायनायनि आरो खोनानायनि थार खाबु लायाखै, आरो बिनि उनाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय जागोन आरो
बेयो जानो हागौ, सावरायजानाय गावारि केस जानो हागौ। "बेफोर नायसंनायखौ लर्ड रीडआ बनमेक्स बनाम ऑस्टिन मटर क
लिमिटेड, (1) आव गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन। (लालजी मह' म्ड बनाम गिरल्डर (2) आव जे
म 'केरजी, जे
नि नायसंनायखौबो नाय। बिसावराय क' र्टनि थार थिरांथा लानायनि बे सोंनायखौ सारजु पर्सद बनाम राजा ज्वालेश्वरी प्रताप नारायण सिंह (3) नि मामलायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जेंना गोनां आयदा आरो थिरांथाआ (1) (1955) आई अल ई
आर
326
(2) केल
(3) [आई
डी
1>, 784.671 साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव सोनारो, अब्ला सोरबा जर 'खा साखिगिरिनि फोरमाननि सोमोन्दै माबाफोर जुनिया आखुथाय जाय बिसावराय बिजिरगिरिनि फोसावनायनिफ्राय बारग' यो एबा जेराव फोथायजाथावथिया दं बेनि सायाव बिथांनि बिबुंथिखौ सोलायहोनो जाथावैनि थोजासे समानथाय गैयाब्ला, आपिल क 'र्टआ सैथोनि सोंनायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाङा। "जोंनि सान्नायाव आयेननि थाथाया बेनो दि जेब्ला मोनसे आर' जलाइया सैथोनि सायाव थायो अब्ला थार आरो आपिल क 'र्टनि बिबाना नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंनायाव बिनि थिरांथाआ मा जानांगौ बेखौ सान्ना लानाय; नाथाय गावनि थिरांथा खालामनायाव बियो गोसोआव लाखिनांगौ दि बियो रेबगान्थिखौ नायगासिनो दं आरो सेबखांजानाय खाबुखौ नायगासिनो गैया दि बिजिरगिरिनि बिसावरायखौ जर' खायै फोथायनो नाङा एबा साखिगिरिनि सायाव एसे फोथायनो नाङा।
फोजोबनाया बिजिरसालिनि साखीनि आखुखौ नायनायनि सायाव सोनारनाय। नाथाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि खालि मोनसे आपिल कर्टआ साखीखौ खोनानाय एबा नायाखैनि जाहोनाव बियो जेबो थासारियावबो सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ फोथायजाथावथिनि सोंनायनि सायावबो सोलायगोन, जुदि बेबादि सोंथिया रेबगान्थियाव थानाय आयदाफोरनि मोनसे मोजां बिजिरनायनि सायाव सोनारो। जेब्ला आपिल कर्टाव नुजायो दि बिसावरायथिनि सोंथिनि सायाव गोनां सान्नायखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनि
बिसावराय बिजिरगिरि महरै बिजिरनाया आरो बिसावरायगिरि आरो जदुनाथनि फोरमानखौ नायसंनायाव उदां जायो जुदि बियो सानो दि बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरनाया थार नङा। दा हरखाब जाथायनि फारसे गिदिंना जों मोनदों दि बिसावराय बिजिरगिरिया जदुनाथ आरो बिनायगिरिखौ नुनानै आरो खोनानाय उनाव, 2 जानुआरि, 1944 खालि फुंनि 2 बाजिआव 672 फाननायनि बागै जदुनाथआ बिनायगिरिनो होनाय खौरांनि बिन्दोआव बिसोरनि फोरमानखौ फोथायदोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोना दि रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिया बे साखिगिरिफोरनि आखुथायनि बिथायाव गावनि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन, जाय बिथांनि गोसोयाव बिसोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव मोनसे मोजां मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन। बिनायगिरि आरो जदुनाथनि फोरमानखौ नायसंनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिनायगिरिनि मामलाया जादों 2 जानुआरि, 1944 खालि, बिथाङा मोन्नाय माखासे खौरांफोर, जेराव जेबो नेम खान्थिफोर गैया।
बिनायगिरिनि गासै केसआ फेलें जाथारनांगोन। बे बिन्दोआव जदुनाथनि साखीया बेमोनः "2-44 आव आं राधा बाबूखौ मंझौलाव थानाय बिथांनि न 'आव बुंदोंमोन दि मघरावल्ली जुगेश्वरी कुमारीया गावनि मिल्कियतखौ मतिहानीनि गजधर रायनो फानदोंमोन, बेयो 11 बाजिनि खाथि। राधाया बेखौ खोनानो गोमोहाबदोंमोन आरो गसंना बुंदोंमोनः" ज' जयदाद बाबू गजधर सिंह हाथ (अब्ला मघरावल्ली मुसम्मात जागेश्वर कुमारीया ज 'जयदाद बाबू गजधर सिंह का लियात बेचा है उस्के खरीदने का हक
हम खरीदा
तालाब मौशीबत करते हैं
बाबू जगदंबा नारायण प्रसादआ बाबूनि न' निफ्राय मोनसे रबुर प्रसादखौ मिथियो।
माघड़ानि कुमारीया मंझौलआव थानाय गावनि सम्पथिखौ मतिहानीनि गजधर सिंहनो फानदोंमोन। जादूनाथ सिंहआ बुंनाय लोगो लोगो बे राधा प्रसाद सिंहआ गोमोदोंमोन, गसंनानै बुंदोंमोनः आंहा बे सम्पथि बायनायनि मोन्थाइ दं। आं बायदों, आं बायदों, आं बायबाय। 673 नोंथाङा जगदम्बा प्रसाद सिंह, नोंथाङा नारायण प्रसाद सिंह आरो नोंथाङा जादूनाथ सिंह, बे सैथोथिनि साखि। बिथाङा बे बाथ्राफोरखौ खेबथाम बुंदोंमोन। "जादूनाथनिफ्राय मोन्नाय खौरांानो बादीजों मोन्नाय गिबि खौरां नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनायाव बिसावराय बिजिरगिरिया जदुनाथआ 2 जानुआरि, 1944 खालि फुंनि 11 बाजियाव जाय सल 'खौ फानदोंमोन आरो बे खौरांखौ बादीनि खाथियाव लाबोयो, बे सल' आ नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायदोंमोन।
एबा बियो बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय गावनि गामियाव फैफिन्नाय लोगो-लोगो बादीनि न 'आव थांनायनि बिबानखौ गावनो लानो हमगोन, बे सल' नि जानो हाथावना दि बादीआ बे सानरिखिनि सायाव माबोरै फिनजाथाय खालामो आरो गोरोबलायैनि सोंनायखौबो। ओरैबायदि नुनो मोना दि रोंग 'थिगोनां बिसावराय जज्जाया बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन। जदुनाथनि फोथायजाथावथिनि बागै बिथाङा जायखौ बुङो, बियो बे बिथायाव सावरायजादोंमोन दि बिथाङा सत्य नारायण सिंहनि आजौ-आजौनि बेरेखायै बिथांनि दारै लाबोजानाय सिगांनि नालिसाव बादीनि साखिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बेयो बिथांनि सान्नायाव जदुनाथ सिंहनि साखिखौ गारनो थाखाय मोनसे थार बिथाय नङामोन। जों गियान गोनां जजजों गोरोबदों दि खालि बे सैथोथिया दि जदुनाथआ सत्य नारायण सिंहनि बेरेखायै बिथांनि सिगाङाव लाबोजानाय नालिसाव बादीनि साखिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय 33 बोसोर सिगां सत्य नारायण सिंहनि आजौ-आजौफोरजों लाजानाय नंगुबै जाहोन नङा।
जिखिजायामानो, साखीया जानो हाथावथिनि सायाव साखीनि साखीखौ आनजाद नायनायनि बिबाननिफ्राय आदालतखौ उदां खालामाखै। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै दांनायनि अन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जदुनाथआ सैथोनि साखी नङामोन। बेयो रोखा मोनसे जाथाय जेराव लर्ड थेंकर्टनजों बाहायजानाय सोदोबफोर दि बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि साखीफोरखौ नायनायनि आरो खोनानायनि थार खाबु लायाखैमोन, आरो आयदाआ अपीलेटनि थाखाय गिदिर जागोन 674 आदालत, आर' ज खालामजानांगौ। बेहाय सासे साखीमोन जायखौ आबुङै उदां होनना गनायनो हायामोन। मानोना, गावनो दिन्थिनायनि उनाव बिथाङा सासे हौवा गोदाननि थाखाय जाफुंसारै नागिरनायाव सासे गोब्राब हादोर होनना गनायजानायनि उनाव बादीनि न 'आव थांनायनि जेंनाखौ लादोंमोन, जायहा बिथाङा गावनो जेबो गोसोगुदुं गैयामोन, जाय गोबां बोसोर सिगां साखीनि सिगाङाव नुजादोंमोन, बेफोर साखीनि न' नि खाथि नायसंनायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ जज्जानि सिगाङाव लाना फैदोंमोन।
बिखौ नुनानैल 'बुंनो हायोदि बियो सैथोनि साखिमोन। बे बिसावरायनाया बिनि गैयैजों रोखा। बिनि फोरमानखौ गासै महरै लानानै जों मोनोदि बिनि सल' दि सोंजानाय फाननायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव बियो गावनि फिसौजों गावनि फिसाजोनि सोमोनदोआव हाबानि थांखिनि बागै सोंनो मतिहानी गामियाव गिबि दायगोनां गजधरनि न 'आव थाङो आरो बे सोमोनदोआवनो गजधरआ गावनि बायनायनि बागै बिथांजों रायज्लायदोंमोन। नाथाय बेयो गोमोथाव दि गावनि बिसावरायनायाव गाहाय महरै बे साखीया थोंजों 2 जानुआरि, 1944 मायथाइयाव बिनायगिरिनि न' आव फैनायनि गावनि सानरिखियाव फैदोंमोन, आरो जोगेश्वरीया गजधरनो गावनि मिल्कीखौ फान्नायनि बागै खिन्थादोंमोन, गजधरनि न 'आव बिनि दावबायनायनि बागै जेबो बुंफोरनाय गैयालासे, आरो बिनि दावबायनायनि थांखिया, जाय बिथांखौ गजधर एबा गजधरसिम गुवारै फोरमायदोंमोन, जों बेखौ फोरमायदोंमोन दि गजधरनि न' आव बियो गुवारै फोरमायदोंमोन।
गावनि फोरमाननि थाखाय, बिसावरियाव गाहाय एबा क्रस बिसावरियाव, गजाधारजों होजानाय थार खौरांनि थाखाय। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गजाधारानो बेफोर सम्पथिफोराव जेबो गोसो गैयामोन आरो बियो खालि सासे बेनामीदारमोन। गजाधरनि गावनि सानरिखि दि बिथाङा बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि बागै आबुङै सान्दुंआवमोनब्लाबो हिसाबनिफ्राय नागारजायोब्लाबो, बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया गोनांमोनदि गजाधारआ जदुनाथनि सायाव गावनि सम्पथिफोरखौ बायनायनि मोनसे गोरोन्थि सल 'खौ बेसेबां जानो हाथावनामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे गजाधारआ तिलकखौ बांहोनो थाखाय खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा बे रोखोमै मोन्नो हादोंमोन। 675 जदुनाथआ गावनो तिलकनि सोमोनदोआव रायज्लायनायनि बागै जेबो बुंफेराखैमोन, नाथाय सासे महाबीर रायआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा आबादथिलियाव थांगासिनो दंमोन, अब्ला बिथांखौ गजाधार बुंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बावैसो मजहुलनिफ्राय मोनसे गोजौ गजदखौ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मजहुलाव बे सम्पथिफोरखौ बायाखैमोन।
जादुनाथआ दाबि खालामो दि बियो सासे मावजिजों लोगोसे गावनि न 'आव थाङोमोन। महाबीरआ बे मावजिनि थाथायखौ मुंख' थायाखै। बे सोंनायावबो गोनां जायो दि माजाधारजों बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानो थाखाय महाबीर बायदि मानसिखौ लिंहरनाय जागोन ना नङा। बिसावराय बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ एसेबो सानना नायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानो दि जादुनाथनो फोरमायथिखौ फोरमायनो थाखाय गजधरआ गावनि लामानिफ्राय बायजोआव थांनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा सासे मावजि नं 2, जोगेश्वरीनि मिल्कियातखौ बायदोंमोन। जाथावगौथिनि बे सान्नायखौ गनायनाया गोब्राब। बिनिख्रुइबो बांसिन गोनांमोन बिनायगिरिनि सल' नि सोमोनदै जाथावगौनि सोंनायनि सोंथि, जेब्ला बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ बिनायगिरि जंबुद्दिननो होनाय जादोंमोन आरो सानैआबो बिनायगिरिनाव बुंनाय बाथ्राफोरखौ फान्नो जागायदोंमोन।
आरो सिगांनिफ्राइनो तालाब-ए-मौसिबातनि सोमोन्दै। सादारन सान्दांथि गोनां सासे मानसिया सम्पथिनि मानसि आरो सिगांनि नालिसनि रोंमोनदांथिजों बेबादि थासारियाव बिनायगिरिनि बायदि बेबादि जेबो बाथ्रा बुंनाया मा जानो हागौ? बे सोंनायाव मोननै बाथ्रा थानो हाया। बियो गिबि तालाब, थामहिनबा तालाब-ए-मौसिबात बानायनायनि सिगां गावनि खौरां होग्राखौ आरोबाव जेबो सोंनायखौ बुद्दिगोयै सान्ना लानो हागौ। खनसे बेखौ फोजोबखांनायनि उनाव बियो गावनि खौरां होग्राखौ सोंथि हरगोन दि बिथाङा बे खौरांखौ बबेनिफ्राय मोनदोंमोन, थार फोरमायथिया मामोन, मा सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन, बिसिबिआ मामोन, आरो गुबुन सोमोनदो गोनां सोंथिफोर। जदूनाथनि साखिनि बायदिब्ला बिनायगिरिजों बेबादि जेबो सोंथि सोंजायाखैमोन। गावनि बिसावरियाव जदुनाथआ बुङोः 676 "(बादी) आ जगदंबाखौ गावनि थांखिनि लामा थिनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जय प्रकाश बाबूखौ लाना थांगोन।
आंबो बिखौ लोगो लाना थांनांगौमोन। बै मोनायावनो राधा बाबुआ आंखौ आंनि न 'आव 8 बाजियाव लोगो हमदोंमोन। बियो आंखौ सोंदोंमोन आं फाननायनि खौरांखौ बबेनिफ्राय मोनदोंमोन। "बे फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जदूनाथआ तान्डम गाज्रि लाबोजासिम बै जायगायाव दंमोन आरो बादी आरो जगदम्बा तान्डमआव हाबदोंमोन आरो जय प्रकाश नारायणबो फैदोंमोन, बिनायगिरिया जादूनाथनाव जेबो सोंथि लायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिनायगिरिआ एखे मोनायाव 8 बाजियाव जादूनाथनि न' आव थाङोमोन। आरो मोनसेल 'सोंथि जाय सोंदोंमोनः बियो फान्नायनि बागै बबेनिफ्राय खौरां मोनदोंमोन आरो बबे सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन एबा बेसेबां फानदोंमोन बेनि बागै जेबो सोंजायाखैमोन। क्रस बिसावरियाव जदुनाथआ आरोबाव बुंफोरदोंमोनः" जेब्ला आं राधा प्रसादखौ सोंदोंमोन दि सोरहा जाय सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन एबा बायदोंमोन बेनि सायाव आं खौरां लायाखैमोन, आं राधा प्रसादखौ सोंदोंमोन। "
सरासनस्रा सुबुं आखुथायनि रोंमोनदांथि थानाय जायखिजाया बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो थानो हाया दि जादुनाथआ बरनायनाय बायदि बाथ्राफोरा जानो हायामोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री झाया नारसिनदोंमोन दि बादीनि फारसेनिफ्राय बेबादि सिरिनि जाथावै एबा सरासनस्रा नङैनि सायाव जेबो फोजोबनायखौ बिथा खालामनाया अनागारि जागोन, बिखौ बेखौ फोरमायनो खाबु होआलाबानो मानो बेबादि एखुथा आदबजों मावजायो। बेखौ नोजोर होनांगौ, जिखिजायामानो, 9 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव जादुनाथखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो उननि सानाव, 10 जानुआरि, 1947 माइथायाव जेब्ला बादीखौ साखि बक्सआव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ आनजाद नायग्रा उखिलआ बिथांनि सिगाङाव बे सैथोथिखौ दोनदोंमोन दि जादुनाथनि साखीया बादीनि फारसेनिफ्राय बे गोमोथाव सिरिखौ दिहुनदोंमोन।
अस 'नआ बुङो दि राधा प्रसादहा जेबो बुंफोरनाय गैयामोन आरो उखिलआ बेखौ मिथियोमोन। जोंनि थाखाय ओरैबायदि मोनोदि पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिनि बे आखुखौ जोबोद गोनांथि होयोमोन आरो बियो थारमोन, जेब्ला बियो सानोमोनदि बे मोनसे जाथावै सल 'मोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि जदुनाथनि साखिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। गुबुन मोनसे थासारिखौ मुंख' नाय जादोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नुनो मोनदों मोन। बेयो जदुनाथनि थार खौरांनि सोमोनदैमोन, जायखौ जदुनाथआ होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। जदुनाथनि गावनि बिसावरायनाया गाहाय बिसावरायनाया बेमोनदि बिथाङा "राधा बाबूखौ मझौलाव थानाय गावनि न 'आव बुंदोंमोन दि मघरावल्ली जुगेश्वरी कुमारीया गावनि मिल्कियतखौ मोतीहानीनि गजाधर रायनो फानदोंमोन। गिबि बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोनः" आं बेफोर खौरांफोरखौ मघनी सिंह गजनी की गजनी "
की मघरावली मुसम्मत की जयदाद खरीद किया। "सोरबा सासेनि थाखाय गोबां बोसोर सिगां गावनो बाहायजानाय सोदोबफोरखौ मोजाङै गोसोआव लाखिनाया जाथावना नङा आरो बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां दि बिथाङा गावनि बिसावराय आरो बिसावराय बिसावरायनायाव बे बाथ्रायाव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैयामोन। जिखिजायामानो, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव दि नालिसनि दफा 4 आव, जादूनाथआ जाय फोरमायथिखौ होदोंमोनः" नैथि आरो थामथि बाहागोआ बे फारियाव थिसनजानाय सम्पथिफोरखौ फानदोंमोन, गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे मोनसे रेबथुमनाय रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबगान्थि
जादूनाथनि बायदिब्ला जों मोनदों दि जगदंबाया बुङोः "जादूनाथ सिंहआ राधा प्रसादनो बुंदोंमोन दि मघरानि मुसम्मत जोगेश्वरी कुमारीया मझौलआव थानाय गावनि सम्पथिखौ मोतिहानीनि गजधर सिंहनो फानदोंमोन। बादीनि बायदिब्ला जादूनाथआ गावनो जाय खौरां होदोंमोन बियो बेनोमोन दि गजधर सिंहआ मघरावली मुसम्मतनिफ्राय मझौल सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन। अनुसूची 'बी' नि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि जेराव गिबि 3 आइटेमफोरा म 'जा मझौलआव थानाय सम्पथिफोर, ब्रैथि आइटेमआ बुजुरगाबादनि सम्पथि, जेराव 5थि आइटेमआ म' जा डुंडितनि सम्पथि। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेफोर सम्पथिफोर 4 आरो 5 खौ मजहल एबा मजहल सम्पथिफोरनि सम्पथि होन्नाबो गनायनो हागौ। जगदंबानि बिन्दोनि फोरमाननि सायाव बिबुंथि होनानै, मिस्टर सिन्हाया दाबि खालामग्रानो बुंदोंमोन, जाय बिनि नैथि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि बिबादी
बुगुरगाबाद एबा सम्पथिनि गुबुन बेसादफोराव हाबा मावनो थाखाय बिसोर माबोरै थाङो, बेखौ बुजिनो गोब्राब, जुदि बिसोर माब्लाबाबो बेबादि खालामदोंमोन। "बेयो गोमोथाव दि जादुनाथ आरो बादी आरो जगदाम्बानि फोरमाननि गेजेराव ओरैबादि फारागथि थानांगौ दि थारै मा बुंनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि जगदाम्बानि फोरमायथिया जेरैबादि बादीजों हेफाजाब होजायो, सैथो, अब्ला बे बाथ्राखौ गनायथाव बुंफुरलु गैया दि मानो बादीआ बुगुरगाबाद थांनो सानदोंमोन, जेरै बिथाङा आरो बिथांनि साखिफोरा बुङो, बिथाङा खालामदोंमोन। जदुनाथ, बादी आरो जगदम्बीनि फोरमायथिनि फोथायथिखौ आनजाद नायनायाव बेफोर गोबां सान्ना नायनायखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिबाना जादुनथ, बादी आरो जगदम्बीनि बिबाना बेनोमोनदि जदुनाथआ बादीखौ 2 जानुआरि, 1944 मायथाइयाव फाननायनि बागै फोरमायदोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि सिगाङाव मानो बे बाथ्राखौ मिन्थिनायसै, मानोना बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थिरांथाखौ बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन।
जुदि गोजौ कच 'रआ गोरोन्थिमोन अब्ला बेखौ आबुङै बिथा गैयालासेनो लानाय जायो। गोजौ कच' र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेफोर बाथ्राफोरखौ थारै सान्ना नायदोंमोन आरो बेफोर सान्ना लानाय थिरांथाफोराव सौहैदोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिनि फोरमाननि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो जादुनाथआ सैथोनि साखि नङामोन आरो बादीजों होनाय फोरमायथिया दि 2 जानुआरि, 1944 मायथाइआव जादुनाथआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन, बेखौ गनायनो नाङा, रोखा थार। खनसे बे थिरांथा जाखांनायनि उनाव बिनायगिरि आरो बिथांनि साखिगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि 2थि, 3थि एबा 4थि जानुआरि, 1944 मायथाइआव जायखिजाया फालिथाइफोरखौ मावनाय जादोंमोन ना जायाखै, बे उननि सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, जेरै, जुदि बिसोरमोनब्लाबो, बिसोर बादीखौ जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङामोन मानोना बादीआ बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा 2 जानुआरि, 1944 मायथाइआव एखे खौरां मोन्नो हादोंमोन।
मोन्नै तालाबफोर, जेरै, तालाब ए म 'वाशीबत आरो तालाब ए इशताशादनि मावफुंनायखौ बिनि मोखां बेसेनाव गनायनाय जादों, आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जायाखै। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बादीआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि तालाब ए इशताशादनि नैथि दाबि खालामनाय समाव बिथांनि बाहायजानाय सोदोबफोरा साखिफोरनि नोजोरखौ थि सम्पथिफोरनि फारसे गोसो बोहोनो थोजासेमोन, जायनि सोमोनदै बिथाङा गावनि आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों मोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बे नोजोरआ थार ना नंगौना नङा जों जेबो साननाय दिन्थिया। जों मोन्नै गुबुन सोंथिफोरनि सायावबो जेबो बिबुंथि दिन्थिया, जेरै, बिसावराय अदालते बादीखौ गावनि नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनो थाखाय आयेन बायदियै खामानि मावदोंमोन ना नङा, जाहाथे बिनि बदलै गुबुन गुबुन आरज गाबनायनि थाखाय गुबुन गुबुन आरज गाबनायखौ सोफादेरनो हायो।
i ताउजा नं
1130 नि गामिफोर। जोंनि सान्नायाव बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि फाननायनि खौरांखौ बिथांखौ 2 जानुआरि, 1944 माइथायाव जदुनाथआ फोरमायदोंमोन, बे नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय बे आर 'जलाइखौबो बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन।
