1958 नि रोखोमसे आपिल नं
36। 1957 नि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
51 आरो 1957 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
323 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9 मे 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1957 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
14 आव पाटना, फार्स्ट एडिशनल सेसन्स जज, पाटना नि 20 मार्च 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय के
पी
वर्मा आरो आर
सी
प्रसाद। एच
जे
उमरीगर आरो बी
पी
महेश्वरी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय।
टेक्सटाइ 'ल कन्ट्र' लार, बिहारनिफ्राय गनायथि लायालाबानो। बिसोरनाव (1955 नि जि) दफा 7 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, जायखौ खुन टेक्सटाइ 'ल्स (मूवमेन्ट कन्ट्र' ल) अर्डार, 1948 नि दफा 3 जों फरायनाय जायो, जायखौ बेनि उनाव बिथोन बुंनाय जायो, मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट, पाटनानि कर्टाव। साखि होग्राफोरा मुंख 'नाय मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) एक्ट, 1946 (1946 नि नैजिबाथि), जायखौ बेनि उनाव 1946 एक्ट बुंनाय जायो, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथोनआ जेबो आयेनारि गोहो गैयै जादोंमोन, आरो बेनि जाउनाव बिसोरनाव सम बारलांनाय बिथोननि सिङाव दाय होनाय जायासै। मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटआ बै आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। पाटना गोजौ सेसन्स जजआ, बै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेखौ दायगोनांखौ हगारनो मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों बोखारनो हागौ। बिनायगिरिफोरा मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जबो खालामदोंमोन। मुंख' नाय आरो फोसाबनायखौ पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि इमाम, जे., आरो गियानगोनां बिजिरगिरिया ज 'यै खोनानाय जादोंमोन, मुंख' नाय आरो फोसाबनायखौ नाजावनानै मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो दायगोनांखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो आपिल। 729 रायजोनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां उखिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ 1955 मायथाइनि गोनांथार मुवाफोरनि अर्डिनान्सनि दफा 16 नि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव अर्डिनान्स आरो आयेननि दफा 16 (2) बुंनाय जायो, आरो बेनिखायनो, दायगोनांफोरखौ बिथोननि राहाफोरनि सिङाव थारै दाय होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बिथोनखौ मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङावबो रैखा खालामनाय जायाखै।
1946 आइन, बिथोन, बिथोन आरो आइन। गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946
दफा 1 (3): बे अक्ट 'नि जोबनायनि उनाव बेबादि बाहायगोन जेरै बेखौ मिरुआरि आइनजों बोखारनाय जादोंमोन। दफा 3 (1): मिरुआरि सोरखारा, जायखिजाया गोनांथार बेसादनि जगायथायफोरखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय, एबा मोजां बेसेनाव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय, बिथोननि गेजेरजों बेनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनो एबा होबथानायनि राहा होनो हागौ। टेक्सटाइल्स (खुननि खारथाइखौ दबथायनाय) बिथोन, 1948 दफा 3: जायखिजाया सुबुंखौ बिरखंजों लामा रोगानाय नङा, लैथोआरि सि एबा सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि-सि -
जि-जोम आय 'गगिरिजों भारतनि गेजेटआव जारि खालामजानाय; एबा (ii) जि-जोम आय' गगिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे जुनिया रोगाथाइ गनायथि। गोनांथार मुवाफोरनि बिथोनलाइ, 1955। गिबि बाथ्राः "जेराव गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेन, 1946 (1946 नि 24), जाय दिहुनथायखौ दबथायनायनि गोहो होयो, माखासे मुवाफोरनि 730 दैथायनाय आरो रानसारनाय, आरो फालांगि आरो फालांगि, 26थि जानुवारि, 1955 मायथाइआव जोबलाङो;......
हादोरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनलाइखौ फोसावनायाव खुसि जायोः" दफा 16: गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेन, 1946 (1946 नि 24थि) नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोन, आरो बे बिथोनलाइखौ जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय, आरो बे बिथोनलाइनि सिङाव बेबादि बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया गनायथिलाइखौ बे बिथोनलाइनि सिङाव थाबैनो हगारनाय एबा गोहो गोनां होनना मानिनाय जायो, आरो
बे अर्डिनान्सनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया थिसनथाइ, गनायथि बिलाइ एबा गनायथि बिलाइ एबा बिथोनजों बेखौ बोखारनाय जायागौमानि। बे अर्डिनान्सआ 21 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव भारतनि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन आरो 26 जानुआरि, 1955 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। दफा 3 (1): जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि जायखिजाया गोनांथार बेसादनि जगायथाइखौ लाखिनायनि थाखाय एबा बांहोनायनि थाखाय एबा समान बेसेनाव बेफोरखौ समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनायनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा मोजां, अब्ला बियो बिथोननि गेजेरजों बेनि दिहुनथाइ, जगायथाय आरो रानलायनायखौ नेमखानथि खालामनाय एबा होबथानायनि थाखाय राहा होनो हागौ आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगि खालामनो हागौ। दफा 7 (1): दफा 3 (ए) नि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ जुदि सोरबा मानसिया सिफायनाय जायो, अब्ला बिथाङा दफा (1) नि दफा (एच) एबा दफा (1) नि सोमोन्दोआव होनाय बिथोननि बेलायाव साजा होजाथाव जागोन, आरो दफा (2) नि दफा (2) नि थाखाय मोनसे साजा आरो गुबुन मोनसे साजाजों लोगोसे साजा होजानो हागौ, आरो दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
समफारि जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होजानो हागौः 731 नाथाय जुदि बिजिरसालिनि साननाया बेनो दि जरिमानानि साजाया न्यायनि थांखिफोरखौल 'आबुं खालामगोन, अब्ला बियो रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय जेलनि साजा होनायनिफ्राय बारग' नो हागौ। दफा 16 (1): गाहायाव होनाय आयेनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंः (ए) गोनांथार मुवाफोरनि आरडिनान्स, 1955; (बी) बे आइन जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोआव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेन जेरावसिम बेबादि आयेना जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय, आरो फालांगिनि सामलायनायखौ दबथायो एबा गनायथि होयो। (2): बेबादि जेखि जाया मानो बोखारनाय जायो, जायखिजाया बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, बेनि गेजेरजों बोखारजानाय आरो बे आइन जागायनायनि एसे सिगां सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय एबा बाहायजानाय होनना गनायनाय जायखिजाया बिथोनखौ बे आयेननि सिङाव होनाय एबा गनायथि होनाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय बायदि बिथोन होनाय जायो।
बेबादि जायखिजाया बिथोननि सिङाव आरो बेबादि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय बिथोनआ जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ बे आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया थिसनथाइ, गनायथि बिलाइ एबा गनायथि बिलाइ एबा बिथोनजों बोखारनाय जाया अब्लासिम सोलिबोगासिनो दं। (3): दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरा (1897 नि जि) नि दफा 6 आव थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे जागोन, जाय अर्डिनान्स एबा दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय गुबुन आयेनखौ बोखारनायावबो बाहायजागोन, जेरै बेबादि अर्डिनान्स एबा गुबुन आयेना मोनसे आइनमोन। बुंजानाय राहाफोरखौ गुसुंयै बे रोखोमै सुंद' खालामनो हायोः 1946 नि आयेननि सिङाव, मिरु सोरखारा गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि थाखाय बिथोन होनो गोहो दंमोन। बे आयेना गावनो गनायथि होयोदि बेयो 26 जानुवारि, 1955 मायथाइआव गोहोम खोख्लैयो। मिरुआरि सरकारनि दफा (3) नि दफा 3 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, टेक्सट मुभमेन्ट 732, क 'टन मूवमेन्ट, 1948 नि जायखिजाया सुबुं रोगाथाइखौ होबथायो।
जि-जोम, गुबुनफोरनि गेजेराव, जि-जोम कमिस्नारनि गनायथि गैयालासेनो। आयेननि गोहो जोबनायनि सिगां, थामहिनबा 26 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव, अर्डिनान्सखौ 21 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मिरु सोरखारा 1946 माइथायनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय गोहो बायदि मोनसे गोहो होनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय अर्डिनान्सआव 1946 माइथायनि आयेननि सिङाव खालामनाय माखासे बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव दफाखौ रैखा खालामनायनिबो राहा होनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव, बे आयेना मोगथाङाव अर्डिनान्सनि रोखोमसे राहाफोरखौ फिन बाहायफिनदोंमोन, आरो बेनि सिङाव मिरु सोरखारा 1946 माइथायनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव बाहायनाय एखे गोहोखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो अर्डिनान्सनि दफा 3 खौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। बे आयेना बोखारनाय आरो दोनथुमनायनि थाखायबो राहा खालामदोंमोन। बेनिखायनो सोंनाया बेमोन दि दायनि अक्ट' आव, जेराव दायनि सायाव केस सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन ना गैया।
नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिथोनआ अर्डिनान्स आरो एक्टजों जगायजानाय दोनथुमनाय दफानि जाहोनाव 1946 एक्टनि जोबनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। सरासनस्रायै, बिथोनआ 26 जानुआरि, 1955 मायथाइआव जोबजानांगौमोन। बेखौ अर्डिनान्सनि दफा 16 जों रैखा खालामाब्ला एक्टनि दोनथुमनाय दफाया बेयाव खामानि मावनो हायामोन। बेनिखायनो जों बे सोंनायखौ मोननै बिथिंनिफ्राय सान्ना नायगोनः (i) अर्डिनान्सनि दफा 16 आ अर्डिनान्सनि मावफुंनायखौ रैखा खालामदों ना गैया; आरो (ii) जुदि बियो बेखौ रैखा खालामदों, अब्ला एक्टनि दफा 16 (2) आ बेखौ आरोबाव जिउ खांनो गनायथि होदों ना गैया। अर्डिनान्सनि दफा 16 आ मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोनि सिङाव, "गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहोफोर) एक्ट, 1946 नि सिङाव खालामनाय एबा बाहायजानाय होनना गनायनाय जायखिजाया बिथोन, आरो बे अर्डिनान्सनि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय, अर्डिनान्सनि दफा 16 नि सिङाव बेबादि बिथोनखौ गनायनाय जायो, जेरै बिथोनखौ बाहायनाया गोनांथि जायो।
1946 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ अर्डिनान्सनि दफा 3 नि सिङाव होनो हायो; आरो, बेबादि जायोब्ला, खोनदोनि रोखा सोदोबफोरनि जाहोनाव, बिथोनखौ अर्डिनान्सनि सिङाव खालामनाय होनना मानिनो नांगौ आरो बेखौ फोसावखांनायनि उनाव 733 सिम सोलिबोगासिनो थानांगौ। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि खोनदोनि नैथि बाहागोआ गिबि बाहागोआव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि गुवार गोसारथिखौ बाङाइ खालामो। बेखौ बुंखांनायनि उनाव बुंजानाय बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं, नैथि बाहागोआ बेखौ फोरमायो "आरो बेनि मथै बेबादि जायखिजाया बिथोननि सिङाव थिसनजानाय, गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय एबा बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय बिथोनआ बे अर्डिनान्सनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया थिसनथाइ, गनायथि होनाय एबा गनायथि एबा बिथोनजों बोखार जानायसिम सोलिबोगासिनो थायो।" जुदि बिथोनआ सोलिबोगासिनो थायो, बाथ्रा दानथेलायनाय, नैथि बाहागोआ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जायो।
केलिआ सोलिबोगासिनो दं, आरो, बेनिखायनो, दफा 16 नि नैथि बाहागोखौ आइन बानायनायनि जेबो गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्लाबो बेले-बेजे नुजायो, मानोना, बै थासारियाव गिबि बाहागोआ गोनांथि गैयै जायोः दफा 16 नि नैथि बाहागोखौल 'आइन बानायनायजों आरो गिबि बाहागोखौ आबुङै एंगारनायजों एखे फिथाय मोननो हायो। मोनसे बाहागोनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो गनायथि गैयाः गासै खोन्दोखौ ज' यै फरायनांगौ आरो मोन्नैबो बाहागोफोरखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ। खोनदोनि गिबि बाहागोनि राहाफोराव जेबो रोखा-नङि गैया। रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बेयो आयेनखौ बोखारनाय थासेयावबो बिथोननि बोलोखौ सोलिहोबाय थानो गनायो; बेनि उनाव, बियो बिथोननि सिङाव खालाम जानाय माखासे सिगांनि हाबाफोरखौ फारिलाइ खालामनो दावगाहोयो, आरो गोख्रै जागायनायनि सिगां बोलोआव आरो अर्डिनान्सनि सोदोबआव बुङो, जायनि फिथाय महरै बिसोर बिथोनखौ सोलिहोबाय थायो।
मुंख 'नाय हाबाफोरा सोलिबाय थानाय नङा नाथाय बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि थाखायः बेफोर बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि सायाव सोनारो। बुंनाय जायो दि बे बुंफुरलुआ आयेन आफादनि सायाव गोरोनथि दिन्थिदों, आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनो नाङा। खोन्दोखौ नायबिजिरनाया दिन्थियो दि नैथि बाहागोआ थारैनो गोनांथि गैयै नङा, जेरै गिबि ब्लासआव बेखौ नुनो मोनो। अर्डिनान्सनि दफा 16 नि सिङाव, 1946 नि आयेननि सिङाव होनाय बिथोनआ अर्डिनान्सनि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन खालामजासिम 93 734 जाबाय थायो। बेयो मोन्नै समफारिफोरखौ लाफायोः (i) अर्डिनान्सनि जागायजेन्नायनि अक्ट' सिम सम; आरो (ii) बेनि उननि सम। गिबि बाहागोआ बै बिथोनखौ जिउ होयो, आरो बेनिखायनो, बै बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय हाबाफोरा उननि मोनसे अर्डिनान्सनि गोहोआव फैनायाव जाफुंसार जानो हागौ।
"बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं"। नैथि बाहागोआ बे गोब्राबथिखौ एंगारनो थाखाय एबा, जायखिजाया हारसिङैनो, रोखा नङैखौ होखारनो थाखाय आइन खालाम जानाय नुनो मोनो। खोन्दो सिङाव बिथोन आरो बिथोननि सिङाव सिगाङाव खालामनाय हाबाफोर मोन्नैखौबो रैखा खालामनाय जायो। बेबादि जायोब्ला, बिथोनखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोनजों गनायथि होजानाय उखिलखौ बिथोनआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव आयेनारि महरै जागायनो हायो। अब्लाबो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि अर्डिनान्सनि दफा 16 जों रैखा खालामजानाय बिथोनआ बै अर्डिनान्सखौ बोखारनायजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन आरो आयेननि सिङाव सोलिबाय गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 16 (1) आरो (2) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 16हा मोनथाम दालाय खोन्दोफोर दं। आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जों दफा 16 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जोंल 'सोमोनदो दं। दफा (2) आ दफा 16 नि मोनसे खालामफिननाय। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 16 (बि) नि दफा (बि) आ बिथोननि दफा (1) नि सिङाव गोनांथार नङामोन।
1955 मायथाइनिफ्राय बोखार जायो, आरो दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव "बे आइन जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोआव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेन जेराव बेबादि आयेना दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय, आरो फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनायखौ दबथायो एबा गनायथि होयो, जायखिजाया गोनांथार मुवाखौबो बोखारनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथोनखौ दफा 16 (1) नि दफा (बि) नि दफा" जायखिजाया गुबुन आयेन "सोदोबफोरजों बुजिनाय जायो, आरो बेनिखायनो, जेब्ला बै बिथोनखौ दफा 16 (1) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा सिङाव बोखारनाय जायो, बेखौ दफा 16 (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि
मोनसे गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो राननायखौ दबथायनाय गोबां रायजोफोराव बाहायजानाय बुंजानाय अर्डिनान्स। कमदिटिज अर्डिनान्स, 1955 नि सिङाव खालामनाय एबा खालामनाय होनना गनायजानाय बिथोनखौ गोनांथार मुवाफोरनि अर्डिनान्सनि अनगा गुबुन मोनसे आयेन महरै बरनायनो हाया, जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों। बेबादि बिथोनखौ दफा 16 (1) नि दफा (ए) जोंसो बुजिनो हायो, आरो, बेनिखायनो, दफा (बी) जों बेनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। बे नोजोरै, 'जों अर्डिनान्सनि दफा 16 नि राहाफोरखौ लानायनिफ्राय गुबुन मोनसे बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (2) खौ होनो हाया। अर्डिनान्सनि दफा 16 नि राहाफोरखौ बुजायनायाव जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि दफा 16 (2) नि सिङाव होनाय बिथोन आरो बेनि नैथि बाहागोयाव मुंख' नाय हाबाफोर मोननैबो जोबनायनि उनाव थांना दं आरो अर्डिनान्सनि दफा 3 नि सिङाव दाय होजानाया सोलिबोगासिनो दं।
साखिगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिजिरसालिनि थाखाय संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनाया मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा। दायखौ 30 आगस्त, 1955, थामहिनबा ब्रै बोसोरनिबो सिगां खालामनाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन नोजोरफोरा फोरमायो दि दायगोनांफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गनायथाव फोथायथिनि थाखाय मोनसे गनायथाव थारथि दंमोन दि बिथोनआ 1946 नि आयेननि जिउ जोबनायनिफ्राय बासियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 'जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारोमोन जाय दिन्थियो दि बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायना दाखिल खालाम जादोंमोन। बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाबैनो दाखिल खालामजानांगौमोन। बै आर' जलाइनि मददाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बेबादि खालामैनि मोनसेल 'जाहोना बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ थारै होआमोन।
एबा उननि थाखोआव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जर' खा हगारनायनि आर 'जलाइयाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ कर्टआव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नेवसिजानायनि जाहोनखौ फोसावजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, रायजोआ, जानो हागौ, आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन। जों बेखौबो फोथायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय गोजाम बाथ्राखौ फिन जोनोम होनायनि गोनांथि गैया। थासारिफोराव, जों जोंनि गोसोआरि न्यायबिधानखौ बाहायनाङा, आरो जों बिनि बायदियै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
