आय
अ
एन.: 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
11। 1958 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
508 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एम
देसाई आरो 1
एन
श्राफ। साखिगिरि नं
1 निफ्राय 4 आरो 6 नि थाखाय गणपत राय। साखिगिरि नं
5,76,598 1959 नि थाखाय के
एल
हाथी आरो बी
एच
ढेबर। 27 आगस्त। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
सारकारजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सासे जुलि जायि सुन्नी मुस्लिम आयजो। बिथांहा अंजुम मुंनि सासे खुदिया आयेन जायि गथ' दं। आपिल खालामग्राया बम्बे हाइ क 'र्टआव दफा 491 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। साखिगिरि नं.
1951 मायथाइसिम बिनायगिरिआ बिखौ सानै सुबुंनि खांनायाव दोनदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों गावनि थाखाय रां खामायदोंमोन। 1951 मायथाइयाव बिनायगिरिआ सासे त्रिवेदिखौ लोगो हमदोंमोन आरो अब्लानिफ्राय बियो गावनि एखुथा खांनायाव सोलिबाय थादोंमोन। बिनायगिरिया 1954 मायथाइसिम जबलपुरआव त्रिवेदिजों लोगोसे थादोंमोन। 4 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव, गथ 'अंजुमनि जोनोमा बुंनाय त्रिवेदिजों जादोंमोन। नबेम्बर 1953 मायथाइयाव बिथाङा युसुफ उर्फ बाबुल मुंनि गुबुन सासे गथ' खौ जोनोम होदोंमोन। 1954 मायथाइयाव बिनायगिरिया गावनि बुंनाय सानै गथ 'जों लोगोसे, बिथांजोनि बिमा जाय बिथांजों लोगोसे थादोंमोन, जबलपुरखौ नागारदोंमोन आरो बम्बेआव थानो फैदोंमोन। बम्बेआव फैखांनायनि उनाव, त्रिवेदिआ माखासे समनि थाखाय गावनि बाहागिफोरजों लोगोसे थादोंमोन मानोना बिथाङा उदां थाग्रा खुलि मोननो हायाखैमोन। बे समाव, बिनायगिरिआ गावनि गथ' जों लोगोसे थादोंमोन आरो बिमा, जाय फिन बम्बेआव थायोमोन, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनाय होदोंमोन। 1956 माइथायनि जानुवारि दानाव, बिनायगिरिया त्रिवेदि उर्फ त्रिवेदिखौ लिंहरदोंमोन।
उनसनि जोनोमनि उनाव, त्रिवेदिआ आर 'जलाइगिरिखौ, गावनि बिमा आरो सानै उन्दै गथ' फोरखौ बम्बेनि खाथियाव थानाय खान्डाला मुंनि मोनसे हिल स्टेशनआव लाना थाङो आरो हानजाया थाम एबा ब्रै दानसिम बैयाव थायो। बै समाव आर 'जलाइगिरिया कान्डालायाव थाङोमोन, फिन होग्राया मोनसे अरायथा नङै भिसायाव पाकिस्तानाव थाङो आरो बियो गावनि गथ' अंजुमखौ लाना थाङो जानो हागौ आर 'जलाइगिरिनि गनायथिजों, 599 खान्डालानिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव, त्रिवेदिआ मेरिन ड्राइभ, बम्बेआव गावनि थाखाय मोनसे फ्लेट मोननो हादोंमोन आरो गावनि बिमा आरो सानै फिसाज्लाफोरजों लोगोसे आर' जलाइगिरिया बैयाव थानो हमो। एप्रिल 1937 आव त्रिवेदिआ आर 'जलाइगिरि, गावनि सानै उन्दै गथ' फोर आरो बिमाजों लोगोसे ब 'म्बेनि वार्डन र' डआव गुबुन मोनसे फ्लेटआव थाङो आरो बैनिफ्रायनो बिसोरजों लोगोसे थायो। फिन फिन होफैग्राखौ पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय उनाव अंजुम ड्राइभआव दैथायहरदोंमोन, जाय
डि
अंजुमआ आर 'जलाइगिरिखौ। बेबादि थासारियाव, आर' जलाइगिरिआ 18 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 491 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया सानाव अंजुमखौ पाकिस्तानाव बोखारगोन आरो बे थांखिनि थाखाय आनजुमनि थाखाय मोनसे भिसाबो मोनथावनामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै बिथाङा सिगाङाव आयदाखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लायाखैमोन। आर 'जलाइनि अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिया पाकिस्तानावमोन। बबेखानि बिथाङा गथ' अंजुमखौ गावनि लोगोसे लायाखैमोन नाथाय बिथांजोखौ बम्बेआव गावनि फ्लेटआव गावनि बिबथै सुग्गी आरो आया, रोजी भांगेरानि बिबानआव दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिब 'बीबी बानो आरो बिथांनि बिसि महम्मद याकुबशीखौ गथ' खौ नायनायनि थाखाय सोंदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि सा मोनब्रै सुबुंफोरखौल' फिन हरफिनदोंमोन।
टिएसआ हाइ क 'र्टआव बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरहा गथ' जों जेबो सोमोन्दो गैया आरो गोनांथि गैयालासेनो आर 'जलाइयाव बाहागो लागाय जादोंमोन। बिसोर बे आर' जलाइयाव नुजायाखै नाथाय रोखा दि जेब्ला आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला बिसोरो आर' जलाइगिरिनि खाथियाव गथ 'अंजुमनि हेफाजाखौ दोनाखैमोन आरो बिसोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोराव जेबो सन्देह गैया दि बिसोरनि अनथोबआ आर' जलाइगिरि कानिज बेगमजों दं। बम्बे रायजोआबो 'आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होजादोंमोन, नाथाय बेयो खालि मोनसे फर्मनि आयदामोन। रायजोआ केसाव जेबो गोसोगुदुं गैया आरो मावखान्थियाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव होनाय माखासे दायफोरनि थारथिखौ नेवसिगारनाय आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि त्रिवेदिआ गथ' अंजुमनि बिफामोन आरो बुंदोंमोन दि बिफा सासे शिया मुस्लिममोन जायखौ सामलेमिन बुंनाय जायोमोन।
जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गासै समावनो बिथांजों लोगोसे थायोमोन आरो 1956 मायथाइयाव पाकिस्तानआव बिथांनि दानदिसेयारि गैयै समावल' त्रिवेदिजों लोगोसे गावनि फ्लेटखौ नागारदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा सोरबा सुबुंनि खाथियाव अपील खालामग्राखौ थांना दोनदोंमोन जेरै बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांहा गोसो दंमोन दि अपील खालामग्राया हाबा जागोन आरो मोनसे साखोन-सिखोन आरो सनमानगोनां जिउ खुंगोन नाथाय बिथांनाव गुबुन गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बिथाङा त्रिवेदिजों लोगोसे गावनि बिसि महरै थानो थाङो। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गथ' अंजुमसिम सौहैनायनिफ्राय होबथायोमोन जेरै उननिया बुंदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा गथ 'अंजुमखौ जोबोद जोथोन आरो गोसोजों नायगासिनो दंमोन, आरो बिथांखौ मोनसे मोजां फरायसालिआव दोनदोंमोन आरो गावनि थाखाय मोनसे जुनिया आया दोनदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ मोजांमोन आरो गथ' खौ मोजाङै जोथोन लानो थाखाय थोजासे राहा दंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो आर 'जलाइजों लोगोसे गथ' खौ थांना थानो गोसो गैयामोन मानोना बिथाङा गुबुन सासे मानसिनिफ्राय रैखाथि लानो नागिरदोंमोन।
एन
बिथांजोआ बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि जेबो गथ 'गैयामोन आरो बिथाङा अंजुमखौ मोजां मोनोमोन, जायखौ बिथाङा गावनि गथ' बायदि मानिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि मामलाया जर' खायै गथ 'नि बिफायारि महरै गोबां दानथेलायनाय सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन, जेरै उसुखुथुआ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ दोनना अपील खालामग्राखौ थांना दोनदोंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा अपील खालामग्राखौ गथ' सिम सौहैनायनिफ्राय होबथायदोंमोन ना नङामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बेबादि दानथेलायनाय बाथ्राफोरनि सायाव फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया दफा 491 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव मोनसे बिजिरसालिनि खामानि नङामोन आरो बेफोर थासारिफोराव, अपील खालामग्रानि थाखाय थि फोरमआ गथ 'नि हेफाजतिनि थाखाय 601 गार्जियन आरो वार्ड एक्टनि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टाव थांनांगौमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिसोरो गिबि नुथाइआव गोजोनमोनदि गथ' खौ आयेनारि नङि महरै हमथानाय नङामोन आरो उसुखुथुमा आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिसोर मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइनि थिरांथाजों आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। जों बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां मोनसेबो सैथोखौ नागिरना मोननो हायाखै, जाय दानथेलायनायाव दं। नंगुबै बाथ्रा, जाय गोबां रोखा आरो दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव। गथ' अंजुमआ आर 'जलाइनि आयेन गैयै फिसाजो जाय सासे मुसलमान आयजो। गथ' आ आर 'जलाइनि अक्ट' आव द 'बोसोरनि खम बैसोनिमोन आरो दा बियो स्नि बोसोरनि एसे बांसिन बैसोनि। आर' जलायगिरिया जिउ खांनायनि थाखाय बर्डनिफ्राय सास 'न लायो आरो ल' बेदीनिफ्राय गावनि फ्लेटआव रां लायो। अपील खालामग्राया गावनि एफिडेविटाव बुङो दि रिपेनडेन्टआ सासे हौवानाव दंमोन आरो बे रिपेनडेन्टआ नेवसिगाराखै। बेयो रिपेनडेन्टनि केस नङा दि बियो सासे जुलि जानाय आयजो, जायखौ बियो मान होयो।
गथ 'नि बिफायारिखौ गनायनाय एफिडेविट आरो गथ' खौ गावनि गथ 'नि महराव मोजाङै खांनायनि बिबान लानाय। बियो थोजासे राहा गोनां सासे सुबुं आरो आपिल खालामग्राया गोबां समसिम गावनि बिसि महरै थायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव आयेननि थाथाइया आबुङै रोखा। बे मामलायाव बाहाय जानाय मोहामेडान आयेननि सिङाव, आपिल खालामग्राया अंजुमनि हेफाजतिनि मोन्थाइ दं, जाय बिनि आयेन नङि फिसाजो, अंजुमनि बिफाया जेखि जाया मानो। फिन होग्राया गथ' नि हेफाजानि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। अपील खालामग्राया गथ 'खौ गावनि सिङाव दोन्नो नेवसिगारो, बिनि फिथाय महरै दफा 491 नि ओंथियाव गथ' खौ आयेनारि नङि महरै हमथ 'नाय जायो। बे थाथाइखौ इंराजि मामलायाव गथ' फोरनि जोनोमनि थाखाय हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि सोमोन्दै रोखायै गनायनाय जायो। 602 आव रानी क्लार्क (1), लर्ड कैम्पबेल (193), बुंनायसैदि गथ 'नि नेर्सोनखौ मान होनाय जायो।
गथ 'खौ जोथोनगिरिनि हेफाजानिफ्राय हमथानाय; आरो जेब्ला बिखौ जाहोनाय जायो, अब्ला गथ' खौ उदांश्रीआव दोननांगौ जायो। "जोंनि हादोरनि आदालतफोरा फारियै एखे नोजोर लाखिबाय थायो। बे थांखिनि थाखाय बेनि उनाव मुंख 'नाय भारतारि मामलागुल' खौ मुंख 'नो हागौ। दफा 491 नि बाथ्राफोरा रोखा महरै केसाव बाहायजाथाव जागोन आरो अपील खालामग्राया बियो सोंनाय बिथोननि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि नोजोरआव रोखा गोरोन्थिमोन दि गथ 'अंजुमखौ आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै हमथानाय नङामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि नोजोरखौ मदद होनो जेबो जाहोन होआमोन आरो जों जोंनि गोसोआव रोखा दि नोजोरआ आइनआव दिदोमथि गैयै। बिथोन होनायनि सिगां कच' र्टखौ थारैनो सोमोनदो गोनां गथ 'फोरनि मोजांनि सायाव सान्नो थाखाय लिंहरनाय जायो। दा बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बेयो गथ' नि मोजांनि थाखाय आनजुमजों सोमोन्दो गोनां बिबाङाव रायजो बिजिरसालिनि माखासे बिबाङाव फिन होदोंमोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि बियो मोनसे गोरोबनायाव सौहैबायमोन जेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि गथ 'अंजुमआ आर' जलाइगिरिनि हेफाजायाव जागोन आरो फिन होफैग्राया गथ 'खौ मोननो हागोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बबेखानि बे गोरोबथिनि बिथिङाव बिथोन होनो थियारि नङामोन मानोना, जेरै बिसोरो बुंदोंमोन, "बेयो उन्दै गथ 'फोरनि मोजां आरो मोजांनि थाखाय नङा।" बेयाव आरोबाव बिसोर गावसोरनि नोजोरनि जेबो जाहोन होआ। मोन्नैबो बाहागोआ रोजाबनाय हिनजावफोरनि हारिजों सोमोन्दो गोनां। सानैनिबो न' नि बारहावाया रोखोमसे। बिमा महरै आर 'जलाइगिरिया फिन होफैग्रानि रुजुनायाव गथ' नि साबसिन जोथोन लानो आसा खालामनो हायो। त्रिवेदिआ गथ 'नि बिफायारिखौ गनायदों। बेनिखायनो आइनआव गथ' आ बिथांजों सामलायजानायखौ दाबि खालामनो हायो। बिथांहा फिन होफैग्रानि बेरेखायै बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। जों गथ 'नि मोजांनि थाखाय जेबो जाहोन नागिरनो हायाखैमोन। 603 (1)
आर 'जलाइगिरिखौ गथ' नि हेफाजाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गार्डियन आरो वार्ड एक्टनि सिङाव दावगालांनो बुंजानांगौमोन। थारैनो बिथांहा बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बिथांहा क 'डनि दफा 491 नि सिङाव गथ' नि हेफाजतिनि थाखाय बिथोन होनायनिबो रोखा मोन्थाइ दंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि बिथांहा गार्डियन आरो वार्ड एक्टनि सिङाव मोनसे मोन्थाइ दंमोन, बियो दफा 491 नि सिङाव बिथांजोखौ मोन्थाइनिफ्राय नेवसिजानायनि जेबो थार जाहोन नङा। बेयो मोजाङै गायसनजानाय जेरै बेनि उनाव मुंख 'नाय जाथायफोरनिफ्राय नुजागोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ बुंदोंमोन, जों, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनाङा मानोना बेयो मोनसे गोसोआरि बिथोनमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बबेखानि जेबो जाहोन होनाखै जायनि थाखाय बिसोरो गावसोरनि सान्दांथिखौ बे रोखोमै बाहायदोंमोन। जों गोजोनथाव नङा दि गोसोआरिखौ न्यायारि महरै बाहायनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरआ रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो बेखौ आरोबाव मोनसे हेबियास रिट जारि खालामनायाव इंग्लैंडनि कर्टआव मोजाङै गायसनजानांगौमोन।
जुदि सासे खुदियाया गावनि हेफाजाखौ सासे थि सुबुंजों दोननो बिथोन होयो। दि किं बनाम ग्रीनहिल (1) आव लर्ड डेनमेन, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "जेब्ला सासे खुदियाया हेबियास कर्पासजों कर्टनि सिगाङाव लाबोजायो, जुदि बियो मोनसे सायख 'नाय बाहायनो थाखाय बैसो, अब्ला कर्टआ बिखौ सायख' नो हगारो जेराव बियो थांगोन। जुदि बियो बै बैसोनि नङा, आरो बिथोन मोन्नायनि लुबैनाया बिखौ खालि खैफोदफोर एबा बोदोरखालामनायफोरावल 'नुगोन, कर्टआ बिखौ थि हेफाजायाव दोननायनि थाखाय बिथोन होनांगौ।" रानी बनाम क्लार्क (2) खौबो नाय। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोराव, खण्ड IX, दफा 1201, पृष्ठा 702 आव लिरबिदां। बेखौ बुंनाय जायो; "जेराव, गथ' फोरनि बेलायाव गले-गले जायो, एखे सुबुंनि हेफाजानि थाखाय गोरोबलायै दाबिफोर खालामनाय जायो, बेबादि दाबिफोरखौ हेबियास कर्पासनि खान्थिफोर, 602 नि मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव सोंनो हागौ।
हेबियास कर्पास, बेनिखायनो, बेहाय आर 'ज जायो। थारै जोंनि हादोरनि कर्टफोरा जेब्लाबो मोनसे आर' ज गोनां मामलायाव दफा 491 नि सिङाव बिथोन होनो गोहोखौ बाहायबाय दि सासे खुदियानि हेफाजाखौ बिनायगिरिनो दैथाय हरनांगौः रामा अय्यर बनाम नटराज अय्यर (1), जारा बीबी बनाम अब्दुल रज्जाक (2), आरो सुबबुस्वामी गौंदन बनाम कामाक्षी अम्मल (3) खौ नाय। जुदि कर्टहा बे गोहो गैयामोन, अब्ला दफा 491 नि सिङाव फाहामनाया गोबां समावनो फिथाय गैयै जागोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बम्बे रायजोनि अनगायै गुबुन रिप 'न्देन्टफोरखौ आर' ज खालामग्रानि खाथियाव गथ 'अंजुमनि हेफाजाखौ सामलायनो बिथोन होयो। गथ' खौ रेब 'जगिरि, अपीलेट साइड, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप' न्देन्टजों हाजिर खालामजानो हो आरो रेब 'जारा गथ' नि हेफाजाखौ लानानै आर 'ज खालाम।
ग्रेटार ब 'म्बेनि बायजोआव थानाय एनजुमआ अब्लासिम सोलिगोन जेब्लासिम बिथांजोखौ आर' जलाइगिरिनिसिम दैथायहरनाय जाया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1948 मेड
(2) (1910) XII बम, एल
आर
891 (3) मेड।
