एनः 1951 नि क्रिमिनल आपिल नं
15। 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
162 आव राजकोटआव (शाह सी
जे
आरो छतपार जे.) सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि 28 फेब्रुआरि, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 134 (1) (सी) नि सिङाव आपिल, थार बाथ्राफोरा बिजिरनायाव नुजायो। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
एल
छिब्बर (एमिक्स क्युरिया), बि
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 439 1952। 27 फेब्रुआरि। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोन। पतंजलि शास्त्री सी
जे
बे आपिलआ भारतनि संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव सोंथिफोर दिहुनो, जाय क्रिमिनल आपिल नं
1951 नि सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों बांसिन एबा एसेल 'रोखोमसेमोन। सोनाब रायजो 1951 नि 297, अपील खालामग्रानि थाखाय एस
एल
छिब्बर (एमिक्स क्युरिया), आरो बेनि उनाव 1949 आव अनवर अलीनि बेरेखायै रायजोआरि रैखाथि आरडिनान्स (1949) नि थामथि फोसाबनाय आरडिनान्सखौ फोरमायदोंमोन।
दिनान्स। सोनाब बंग 'नि मामलायाव बायदि, जर' खा दायारि न्यायबिधाननि न्यायबिधान, जाय आपिल खालामग्राखौ बिजिरदोंमोन आरो साजा होदोंमोन, बेखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय अध्यादेश, जायनि सिङाव आदालतखौ दानाय जादोंमोन, फाराग गोनां आरो उदायैमोन। हेंथा होनायखौ जर 'खा जजजों लोगोसे सौराष्ट्रनि गोजौ अदालते आपिलनि सायाव नेवसिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया दा बे बिन्दोनि सायाव बे कर्टनि थिरांथा नागिरो। हेंथा होनाय अध्यादेशआ सौराष्ट्र रायजो सुबुं रैखाथि राहा अध्यादेश (1948 नि नं
IX) खौ फोसाबनो थांखि लायो, जायखौ "राइजोआरि रैखाथि, रायजोयारि बिखान्थिनि सामलायथि आरो सौराष्ट्र रायजोआव गोजोन आरो ट्रेन्स क्विलितिनि संरैखाथि" नि थाखाय गनायथि होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय दफा 7 निफ्राय 18 सिम सोदेरनानै, जाय दायारि फसंथाननि माखासे थाखोफोरनि दायारि ओनसोलफोरजों सोमोन्दो दङ।
फोसावनाय आरो दफा 10 आव मख 'जाथाव बेबादि ओनसोलफोरनि थाखाय बेबादि बिजिरसालिनि दैदेननायनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरि थिसननायनि राहा दं। दफा 11 आ आइन बानायो दि जर 'खा बिजिरगिरिया बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा बेबादि जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ बिजिरगोन जायखौ सरकारा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों लिरना बिथोन होनो हायो। बिथोन होयो, (1) बेनि उनाव बेबादि दायफोरनि बिसावरियाव बाहायजाथाव बिखान्थिखौ बिथोन होनाय बिखान्थिफोरखौ उनसं। रायजोआव दायारि बिसावरियाव सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय बेबादि बिखान्थियाव खालि जुरिजों एबा बिसावरायगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
मोनसे सेसन्स केसाव मावआगान सालायनायखौ मोनसे मोजां आरो उदां बिजिरनायनि गोनांथार गोनांथि होनना बुंनाय जायो, बबेखानि बेनि मावफुंनायाव माखासे मुलाम्फाफोरखौ एंगारनाय हाबना थानो हागौ जायखौ सासे दायगोनां सुबुंआ गुबुन रोखोमै रंजानो हागौ। बेनिखायनो सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय फारागथिफोरखौ जेबो राहायैबो मोनसे मोजां आरो उदां बिसारनि खाबुफोरखौ खहा खालामनो सानना लानाय जाया। दफा 9,10 आरो 11 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना सरकारा नं
एच/355सी अक्ट 'र <आई
डी1> फेब्रुआरि, 1950 खौ फोसावनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि माखासे जुनिया ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे जर' खा आदालत गायसन्नाय जागोन आरो बेयो माखासे थि दायफोरनि सायाव बिजिरगोन जेराव भारतारि साजा दारानि दफा 34 (जेरै सौराष्ट्र रायजोआव बाहायजानाय आरो बाहायजानाय) नि दफा 302,307 आरो 392 नि सिङाव दायफोर दं, जायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानि पक्षनिफ्राय बुंनाय जायो दि दफा 11 आव मुंख 'नाय दायफोर दं।
थि ओनसोलफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा बिखान्थिनि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिजों बिसावरिनो गोनां जायो, जेराव बैफोर ओनसोलफोरनि बायजोयाव एखे रोखोमनि दाय खालामनाय जायखिजाया सुबुंखौ सरासनस्रा बिजिरसालिनि दारै सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव बिसावरिनो गोनां जायो। बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 9 आरो 11 आ रायजो सोरखारा मोनसे जर' खा आदालत गायस 'ननो गोहो होनानै आरो बेखौ मोनसे जर' खा बिखान्थिनि सिङाव बिसावरिनो बिथोन होनानै बेबादि दायफोर जायखौ सरकारा फोसावजानो हागौ, गोहोमगोनाङै, सोरखारा नैथि फारिजों फरायजानाय फौजदारि बिखान्थि क 'डनि दफा 5 नि दफा 441 खौ फोसाबनो गनायथि होयो (जायखौ सौराष्ट्र रायजोआव बाहायनाय आरो बाहायनाय जायो), जेराव बुंनाय जायो दि "भारतारि साजा बिखान्थिनि सिङाव गासिबो दायफोरखौ बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि बायदियै बिसावराय, बिसावराय, बिसावराय आरो गुबुन रोखोमै बिसावराय जागोन", आरो बेबादि गोहोखौ मावफुंग्रा सोरखारा आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो गिबि बिन्दोआ उदायैमोन, जायनि सायाव जों गोबां सान्नाय जादोंमोन।
सोनाब बेंगल जर 'खा आदालत आइननि दफा 5 (1) नि आयेनारि गुनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आंजों लोगोसे दं, जाय दानथ' नाय आयेननि दफा 11 जों रोखोमसे बाथ्राफोराव दं, दानि मामलायाव मोनसे गोख्रों बाथ्रा बाहायनाय जायो। सोनाब बंग 'नि मामलाया (1) रायजो सोरखारा माखासे हारसिङैनो केसफोरखौ बिसारनि थाखाय जर' खा आदालतआव मुंख 'नायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बैयाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि थाखो राननाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रामोन जाय आयेननि मोनफ्रोम खोन्दोआव माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा
हेंथा होजानाय आरडिनान्सजों गनायथि होजानाय सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय सोनाब बेंगल आयेननि रुजुनायाव जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरजानाय सुबुंफोरनि थाखाय एसेल' खहागोनां जायो। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थिनि जायखिजाया सोलायनाय जाय बेबादि सुबुंफोरनि खहागोनांनि थाखाय बेसादारि महरै सोलियो, बियो फाराग गोनां आरो दफा 14 खौ सिफायनायमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गावारि उदांस्रिनि बिथिङाव मोनसेल 'आयेनारि रैखाथिफोरा बैफोरमोन जाय थि महरै दफा 20 निफ्राय दफा 22 आव होनाय जादोंमोन, आरो' बे अदालते (1) [1952] S.C.R.284 आव बिथोन होदोंमोन। 442 गोपालननि केस (1) दि आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिखान्थिआ दफा 21 (बेयाव मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां दफा) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, हेंथा होनाय अर्डिनान्स जाय बिनि सिङाव गोग्लैनायनि दायफोरनि बिसारनि थाखाय मोनसे जर' खा बिखान्थिखौ बिथोन होयो, बेखौ रिलायन्स हाइ कोर्टनि आबुं बिजिरथि गैयालासे आबदुर पिंट 'आरो (1) [1952] S.C.R.284 442 गोपालननि केस (1) आव बिथोन होदोंमोन दि आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिखान्थिआ दफा 21 (बेयाव मोनसेल' सोमोन्दो गोनां दफा) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो।
एस (2) जाय बे नोजोरखौ एसे हेफाजाब होयो। बबेखानि, आं सानदों दि बेफोर गोब्राब सानथांखिफोरनि गेजेराव जेबोआनो मोजां नङा। गासैबो आयेनारि फारागथिफोरा गोनांथार महरै दायगोनां नङा। थारै, "फारागथि" सोदोबा दफा 14 आव नुजाया। बाथ्रा बुंफुरलुखौ दफा 15 (1) आरो दफा 16 (2) आव बाहायनाय जादों, आरो बेनि ओंथिया, अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला, "गुबुनफोरनिफ्राय गाज्रि फारागथि खालामनो; गुबुनफोरनिफ्राय गाज्रि फारागथि खालामनो।" बे रोखोमै फारागथिआव अनागारि नांनायनि मोनसे गुदि बाहागो दं आरो बे ओंथियावनो बे बुंफुरलुखौ बे बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो। बेबादि हेंथा दिन्थिनाया फोसावजायोब्ला आरो दफा 15 आरो दफा 16 आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथानि सायाव बिथा खालामजायोब्ला, बेयो मोजां जानो हागौ दि आयेनआ, दफा 15 आरो दफा 16 नि सिङाव मुंख' नाय मोनसे थि होबथाग्रा महरै, मोनसे थि होबथाग्रा महरै, मोनसे थि होबथाग्रा महरै, मोनसे गुबुन आयेनारि दाबिफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे दफा 14 नि सिङाव रैखाथि एबा रैखाथि महरै बासिना दोनजायो।
बे लिरबिदांखौ बे सान्नायजों बिजिरनाय जायो दि रायजोनि मावआगानआ जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां। आयेनारिथिनि बे सिगांनि जखा-जखाआ थाखो राननायनि गुवार गोहोनिफ्राय ओंखारो, जायखौ आयेन आफादफ्रा गावनि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सुबुंफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन रोखोमै मावनाय आयेन बानायनायाव गोनां जायो। गावनि हायुं आवथानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि गोनांथिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरजों गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सामलायनायनि रायजोनि गोहोआ बेनि पुलिस गोहोनि मोनसे गोनांथार बाहागो (सी
एफ
मिसौरी बनाम लुईस) (3)। गुबुन-गुबुन (1); 101 U.S.22 (2) ए
आई
आर
1951 हैदराबाद एल
443 बिखान्थिफोरा बिसोरनि सिङाव बिजिरजानाय सुबुंफोरनि जोथोनआव फारागथि लाफानो हागौ, बेबादि फारागथिया गाव हारसिङैनो थोजासे नङा, आंनि सान्नायाव, फारागथि आरो फारागथिनि थाखोखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङा, जेराव बिनि थाथायनि दाबिफोरनि थाखाय जाय थार बिबाङाव थाङो।
आरो गोनांथार बिसावराय। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि आर्टिकल 14आ गावारि उदांस्रिनि थाखाय दफा 21 जों होजानायनिफ्राय बांसिन आयेनारि रैखाथि होनाय नङा। बबेखानि बेनि गुवार सरासनस्रा रावआ रायजोनि गोनांथार आयेनारि थाखोफोरनि गुवार गोहोफोरनि गनायथिनि गेजेरजों बेनि बाहायजाथाव बाहायनायाव गोबां रोंग 'थि गोनां, दफा 14आ फारागगोनां बिखान्थिारि आयेनफोरनि बेरेखायै मोनसे गोनां रैखाथि जाना दं। दानि मामलायाव, बिनि सासे बिबानगोनां मावख' गिरिजों फिनहोग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ रायजोनि माखासे ओनसोलफोराव दाकुफोरनि होंगो दोंगोफोरजों लुटिनाय, खावनाय, खावनाय, गनथं दाननाय आरो बुथारनायनि जाथायफोरनि बांनाय अनजिमाजों सोमोन्दो थानाय खारि आरो अनजिमाफोरखौ फोरमायो, आरो बेफोर बुंफ्रुदनायफोरा बे दाबिखौ हेफाजाब होयो दि "रायजोनि रैखाथि गोहो आरो सुबुं गोजोनखौ खैफोदआव खोख्लैनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन गुबुन आदालतफोराव खालामनाय दायफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया जाथावै जादोंमोन"।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जायो दि फोसावनायाव मुंख 'नाय ओनसोलफोरा गोजौवाव मुंख' नाय बायदि दाकुफोरनि हाबा-हुखानि गाहाय ओनसोलफोरमोन। बेबादि माखासे रोखोमनि ओनसोलारि दायनि बांलांनाय गोख्रैथिखौ होबथानो थाखाय दानथ 'नाय अर्डिनान्सखौ हगारनाय जादोंमोन, दानथ' नाय अर्डिनान्सआव लानाय रोखोम आरो हायुं आवथानि फारियाव मोननै रोखोमनि थाखो राननाय, बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइजों फरायनाया, आंनि नोजोरै, जुक्ति गोनां आरो थार, आरो बेजों लोब्बागोनां आखुथायनि फारागथिनि बिबाङा थासारिखौ दाबि खालामनायनिफ्राय जेबो रोखोमै बारा नङा। नैथि बिन्दोआव, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दाबि खालामदों दि इन रि दि, बायदि बायदिनि गोबांसिन नोजोर। (1) आ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन। बिथाङा माखासे बिथोनफोरखौ ज 'खालामनानै बेखौ खालामनो नाजादोंमोन; गोबां बिजिरनायाव 444 मोननाय जादोंमोन, जेराव सन्देह गैयालासेनो माखासे थि थिरांथा लानाय बिजिरगिरिफोरनि दारै थि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो केसाव बिजिरनाया गुबुन गुबुनमोन आरो बेखौ बुंनाया गोब्राब दि गोबांसिन सुबुंफ्रा जायखिजाया मोनसे थि बिखान्थिखौ थि खालामदों, जाय गुबुन केसफोरखौ थि खालामनायाव हेफाजाब होनो हागौ। आं बैहाय आंनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बे हादोरनि आयेन आफादफ्रा गावसिनि सायख 'नायनि सिङाव थानाय एजेन्सिफोरनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ होनो थाखाय आबुं गोहो दं आरो बेबादि थान्दैआ, राजखानथियारि महरै जिखिजायामानो मोजां नङा एबा मोजां नङा, बियो आयेनारि महरै आखा-फाखा। बेनि मथै आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव जर' खा बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजों लोगोसे दाय होजानाय सुबुंफोरखौ बिजिरनायनि गोहो दंमोन। मानोना गोबांसिन सुबुंफोरा गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनायाव गनायदोंमोन, आर' जलाइखौ गुननि सायाव खोनानाय जागोन। फा
जेड
एल
ए
एल
आइ
जे
बेयो सासे काथी रानिं रावतनि आर 'जलाइ, जायखौ दफा 302,307 आरो 392 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
(घ) सौराष्ट्र रायजो सुबुं रैखाथि राहाफोर (थामथि फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1949 (1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
एल
एक्स
6) नि सिङाव, जायखौ 2 नबेम्बर, 1949 माइथायाव सौराष्ट्रनि राजप्रमुखआ जारि खालामदोंमोन, आरो रायजो गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव बिथांनि फोथायथि आरो साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे आपिलाव जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बे अर्डिनान्सखौ संबिज' ननि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै नंगौना नङा, मानोना बेयो दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायो। ओरैबादि मोनदाङो दि 5 एप्रिल, 1948 माइथायाव सौराष्ट्र रायजोनि राजप्रमुखआ क्रिमिनल प्रोसेस ड्यूअर कोड, 1898 (एडाप्टेशन) अर्डिनेंस, 1948 (12 नं अर्डिनेंस, 1948) मुंनि मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन, जायखौ 1948 माइथायनि क्रिमिनल प्रोसीजर कोड, 1948 बुंनाय जायो, जाय 1948 माइथायनि एप्रिल दानाव भारतनि ड 'मिनियन एबा ड' मिनियनआव माखासे सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन।
सौराष्ट्र रायजो पाब्लिक सेफटि मेजार्स अर्डिनान्स (1948 नि अर्डिनान्स नं
IX) खौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थि आरो गोजोनखौ लाखिनायनि थाखाय गोहोम गोनां आखुआव खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ हमथानायनि राहा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 5 नबेम्बर, 1949 आव, जाय अर्डिनान्सजों जों सोमोनदो दं, जेरै, सौराष्ट्र रायजो पाब्लिक सेफटि मेजार्स (थामथि फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1949 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि अर्डिनान्सखौ माखासे राहाफोरखौ सोदेरनानै फोसाबनो थांखि लादोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि जखा होनो हागौः अर्डिनान्सनि दफा 9 आ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावथाइआव मुंख' जानाय बायदि ओनसोलनि थाखाय दायारि न्यायबिधाननि जुनिया आदालतफोर गायस 'ननो गोहो होयो। दफा 11 आव बिथोन होनाय जादों दि सासे जर' खा बिजिरगिरिया बेबादि दायफोर एबा थाखोफोरनि दायफोरनि सायाव बिजिरगोन, एबा बेबादि जाथायफोर जेरै रायजो सोरकार एबा रायजोनि सरासनस्रा बिथोनजों खालामजायो।
दफा 12 निफ्राय 18 सिम जर 'खा बिजिरगिरिजों केसफोरनि बिसावरायनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, जायनि जर' खा आखुथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) जर 'खा बिजिरगिरिया दायगोनांखौ गावनि बिजिरसालिनि बिसावरियाव बिसावराय गैयालाबानो दायफोरखौ बुजिनो हायो; (2) जूरीजों एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों जेबो बिसावराय जानो नाङा; (3) जर' खा बिजिरगिरिया 'सरासनस्रायै मोनफ्रोम गियाननि फोरमाननि गुदिखौल' रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनांगोन; आरो (4) साजा होजानाय सुबुंआ साजानि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनांगोन। 446 अर्डिनान्सआ आरोबाव बिथोन होयो दि दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 491 आरो 526 नि राहाफोरा जर 'खा बिजिरगिरिजों बिसावराय जायखिजाया सुबुं एबा जाथायनि सायाव बाहाय जानाय नङा, आरो गोजौ आदालतआ जर' खा बिजिरगिरिजों बिसावराय जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, आरो 427 नि जर 'खा बिथोन दारानि दफा 426 जों गनायथि होजानाय जर' खा बिथोन दारानि ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
जाहाते, बेखौ नुनो मोनगोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डआव थि खालामनाय खान्थि आरो जर' खा जजजों फालिनायनि खान्थिनि गेजेराव फारागथिया गाहाय महरै गाहायाव होनाय आयदाफोराव दङः (1) जेराव मोनसे केसखौ सेशन क 'डजों बिसार खालामनो गोनां जायो, जेबो बाउसोमनाय फारिखान्थिनि गोनांथि गैया, आरो जर' खा जजआ जेबो बाउसोमनाय गैयालासे सांग्रां जानो हागौ; (2) बिसारनाया जूरीजों नङा एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों नङा; (3) साखीनि गुदिनि बिसिल 'मेमोरेन्डामल'। मोनफ्रोमबो साखीआ सरासनस्रायै रेबगान्थि खालामजानांगौ; (4) गोजौ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय सिमानि समखोन्दोआ खम जायो; आरो (5) बबेबा कोर्टहा जायखिजाया जर 'खा जजनिफ्राय जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनो एबा क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 491 नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान गैया।
फोसावबिलाइजों नांजाबनाय मोनसे फारियाव आरो बेबादि आदालतखौ गाहायनि दायफोरखौ बिजिरनो गोहो होनाय, जेरै, भारतारि दण्डबिधि, 1860 नि दफा 183,189,190,212,216,224,302,304,307,323,335,341,344,379 382,384 389 आरो 392 402 नि सिङाव दायफोर, जेरै सौराष्ट्र रायजोआव गोरोबहोनाय आरो बाहायजानाय, आरो बांसिन टि, 1948 नि अर्डिनान्सनि सिङाव दायफोर। 447 खोनानायनि समाव, सौराष्ट्र सरकारनि नखर बिफानआव हेफाजाबारि मावख 'गिरिजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1948 नि जागायनायाव काठियावाड़आव गुबुन गुबुन रायजोफोरखौ सरजाबखांनायनि उनाव सुबुं गोजोननि बेरेखायै दायफोरनि मोनसे फारि जादोंमोन आरो जायनि जाहोनाव नं.
एन
जि., खोमा दाननाय, बायदि बायदि, जायनि गेजेराव माखासेनि थाखाय माखासे गाज्रिसिन हानजाफोरा बिबान गोनांमोन, आरो बेनिखायनो अर्डिनान्स नं
1949 नि एल
एक्स
आइ
खौ सिगांनि अर्डिनान्सखौ फोसाबनो आरो हिंसागोनां दायफोरनि थाखाय दायगोनां दाकुफोर आरो गुबुन दायगोनांफोरनि मावफारिफोरनिफ्राय नुजानाय मामलागुल 'फोरनि गोख्रै बिसावरिनो थाखाय जर' खा आदालतफोर गायस 'ननो फोसावनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जाबाय, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि 1949 नि अर्डिनान्सआ मोनसे बिखान्थि थि खालामनानै संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायो, जाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामजानाय सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय गुबुन आरो दायगोनांफोरनि थाखाय एसेल' मुलाम्फा गोनां, आरो बेनि गेजेरजों जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव बिसावरायजानाय सुबुंफोर आरो सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव बिसावरायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, सोनाब आरो माली सरकार (1951) नि माखासे केसफोर, एन
एन
एन
सरकार (1951) नि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायो।
सोनाब बंग 'जर' खा बिजिरसालिनि आयेन, 1949 नि नोजोरखौ आथिखालनि गोरलैयैनो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय रोखोमसे बिथाफोराव आयेनारि नङि होनना मानिनाय जादों। सोनाब बंग 'आयेननि राहाफोरजों सावरायजानाय अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ रुजुनाया दिन्थिगोन दि उननि आइनआव गोबां हेंथा गोनां आखुथायफोरा अर्दि नेन्स, (1); 58 448 आव नुजाया, नाथाय गासै महरै, आं सानदों दि बे सांग्रां थाथाया गावनो अर्डिनान्सखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय उदायथि होनो हानाय नङा। बबेखानि सोनाब बंग' आयेन आरो आथिखालनि अर्डिनान्सनि गेजेराव मोनसे जोबोद गोनांथार फारागथि दं, जाय आंनि सान्नायाव बेबादि उदायथि होयो, आरो आं बेखौ जेसेबां हायो एसेबां सुंद 'महरै मुंख' नो नाजागोन। आं सानोदि उननि आइनआव गोबां हेंथा गोनां आखुथायफोरा अर्डि नेन्स, (1); 58 448 आव नुजाया, नाथाय, गासै बिथिङाव, आं सानदों दि बे सांग्रां थाथाया गावनो अर्डिनान्सखौ हमथाना लाखिनायनि उदायथि होनो हानाय नङा।
फिसाज्लाफोर एबा थांखिफोरा गुबुन गुबुन सुबुं एबा थांखिफोरखौ सामलायग्राफोरजों समान जानो हागौ, जाहाथे गुबुन गुबुन थासारिफोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव समान नङि आखुथायनि सोंथिया थारैनो नुजाया। सोनाब बेंगल आयेननि गाहाय हेंथाआ बेनोमोन दि बियो "जाहोन गैयालासे" एबा जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासे फारागथिखौ गनायथि होयो। मोनसे बिखान्थि थि खालामखांनायनि उनाव जाय सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन आरो दाय होग्रानि थाखाय एसेल 'मुलाम्फागोनांमोन, बै आयेना रायजो सोरखारा जायखिजाया केस एबा केसफोरनि थाखो एबा जायखिजाया दाय एबा दायफोरनि थाखोनि बिसावरियाव बै बिखान्थिखौ बाहायनायाव बाहायनो थाखाय ट्र' ल खालामजायै आरो लामा दिन्थिजायै गोहो होदोंमोन। बै आयेनाव फारागगोनां राहाफोरनि बाहायनायखौ दबथायनो एबा बैफोर राहाफोरखौ माखासे रोखा आरो ओंथिगोनां थांखिजों सोमोनदो खालामनो जेबो खान्थि मोननाय जायाखै, जेरै जायखिजाया सुबुंखौ फरायनो हानाय खालामनो हायो।
गासै दायफोरखौ फाहामनाया जोबोर आरजाथाव नुनो मोनो आरो मोनसे जर 'खा बिथायाव मोनसे थि रोखोमनि दायफोरजों मोगा-मोगि जानो जेबो हेंथा थानो हाया। आयेननि थांखि महरै गोख्रैसिन बिसारनि मुंख' नायाल 'गोरोनथिखौ फाहामनो हायाखैमोन, मानोना गावनो गसंना थानाय "गोख्रैसिन बिसावराय" बुंफुरलुआ थाखो राननायनि जेबो ओंथिगोनां बिथा जगायाखैमोन। बेयो खालि आइनआव थि खालामजानाय जर' खा बिखान्थिनि बाहायनायजों मोन्नो नागिरनाय फिथाइनि बरनायनायल 'मोन आरो मा जाथायफोराव गोख्रैसिन बिसावरानि गोनांथि दं बेखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। 449 दानि अर्डिनान्सनि सोमोनदै, जों बेनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव मोनसे लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपल नागिरना मोन्नो हायो, जाय जर' खा बिखान्थिनि बाहायनायखौ मोनसे थि थाखोनि दायफोरावल 'सिमागोनां खालामनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया आरो मोनसे थि थाखोनि दायफोरनि गेजेराव बेबादि मोनसे सोमोन्दो (जाय सोनाब बेंगल आइनआव गैया) गायस' ननो हाया, जायनि थांखिजों अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन।
(घ) बेरा लागायनायफोरखौ जर 'खा गनायनायनि थाखाय माखासे जुक्ति होयो। जेरै आं सिगाङावबो बुंबाय, बे अर्डिनान्सआ गुबुन मोनसे अर्डिनान्सखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन, जायनि थांखिया राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो रायजोआव गोजोन आरो गोजोनखौ रैखा खालामनायमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि गुबै अर्डिनान्सनि सिगां बाहागोआ फोसाबनाय अर्डिनान्सखौबो सामलायगोन, आरो उननि अर्डिनान्स फोसावनायनि थांखिया गुबै अर्डिनान्स फोसावनायनि थांखिजों एखेमोन। खनसे बेखौ बाख्नायब्ला, बेखौ गोरलैयै नुनो मोनोदि अर्डिनान्सआव बबेबा मोनसे आरो मोनफ्रोम मामलायाव नङा, नाथाय बैफोर जाथायफोर एबा दायफोरावल' जर 'खा बिखान्थिखौ बाहायनो थाखाय रायजो सोरखारा लामा दिन्थिग्रा माबा मोनसे दं, जायनि गुबै थांखि एबा बेजों सोमोन्दो दं, आरो अर्डिनान्सनि गुबै थांखि आरो जाय गावनोगाव मोनसे जर' खा जाहोन जायो।
अर्डिनान्सनि बिथोनफोरखौ बाहायनो थाखाय आरो राइजोआरि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेबादि दायफोर एबा जाथायफोरखौल 'सायख' नो थाखाय, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनो आरो गोजोन आरो गोजोनखौ रैखा खालामनो थाखाय बियो रायजो सोरखारा थाखो रान्नायनि मोनसे रोखा आरो थार बिथाय। बेनिखायनो, दफा 11 नि सिङाव, रायजो सोरखारा बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखो एबा जाथायफोरनि थाखोखौ जुनिया बिखान्थि बायदियै जर 'खा आदालतजों बिसावरिनो थाखाय सायख' नाय जायो, जेरै राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय बायदि बायदिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानजायो, आरो दफा 9 नि सिङाव, जुनिया बिखान्थिखौ बाहायनाया गोनांथारै खालि जेंना गोनां ओनसोलफोर एबा बैफोर ओनसोलफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जेराव 450 राइजोआरि रैखाथि राहाफोरखौ नाजावनाया गोनां। बे रोखोमै अर्डिनान्सखौ बुजिनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो थारै बेखौ रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथाइजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडआ रायजोनि थाखाय गोरोबहोनाय आरो बाहायजानाय आरो अर्डिनान्सनि सिङाव साजा होनो हानाय माखासे गुबुन दायफोर, आरो सासे मानसिया हरखाबै नायनो हायोदि बेफोर गासिबो दायफोरा सुबुं खान्थि आरो गोजोन आरो ट्रान्स क्विलितिनि सामलायनायखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो। फोसावनाया रायजोनि माखासे ओनसोलफोरखौबो रोखा खालामो जायनि सायाव जर 'खा आदालताल' न्यायबिगियान बाहायनांगोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि जुदि रायजो आयेन आफादआ मोनो दि आइन गैयै आरो दायआ गोसारना दं आरो रायजोनि सिङाव माखासे ओनसोलफोराव गोजोन आरो निजोमथिनि थाखाय थोंजों खैफोद दङ ', अब्ला बे दायफोरजों मोगा-मोगि जानो हाथावना जाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बै ओनसोलफोराव गोजोन आरो निजोमथिखौ रैखा खालामो आरो बेबादि दायफोरखौ गावनो गाव मोनसे थाखो महरै गोख्रैसिनै बिजिरनाय जागोन। बे, आंनि सान्नायाव, सादारन रावाव, आरडिनान्सनि गेजेरजों बुंगोन दि जेबो केस गैया आरो बेनि सिङाव जेबो केस गैया।
मोनसे आयेन आफादआ मोनसे थि थाखोनि दायफोरनि बिसारनि थाखाय मोनसे जर 'खा बिखान्थि थि खालामनो हागौ, आरो बैफोर दायफोरनि बिसारनि थाखाय मोनसे गोरलै आरो खम गोब्राब बिखान्थिनि राहा लानाय, सरासनस्रा नङै थासारिफोर थासेयावबो, संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। आं गोजोनदों दि बे मामलाया सोनाब बेंगल आइनजों सोमोन्दो थानाय केसनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना, नाथाय आंबो सानो दि आयेन आफादफ्रा आइन बानायनायनि राहा लानो नांगौ जेरै आथिखालाव जोबोद जुनिया थासारिफोरावल '। बे आर' जलाइयाव गावारि केसफोरखौ जर 'खा आदालतआव दैथायहरनायनि सोंथिया नुजाया, आरो आं बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया। आरडिनान्सआ आइन बानायग्रानि बांद्राय थान्दैथिनिफ्राय भुगियो, आरो 451 आव राजपुखरामा फौजदारि बिखान्थिनि फोसाबनाय बिखान्थिफोराव गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ गोख्रों आरो गोहो गैयै मोननाय जादोंमोन।
एडखौ नेवसिगारो। फिथाय महरै, आं गनायगोन दि सौराष्ट्र रायजो सुबुं रैखाथि राहाफोर (थामथि फोसाबनाय) अर्डिनान्सआ आयेनारि नङि नङा, आरो बेनि मथै आपिल लान्टखौ बिजिरनो थाखाय जर 'खा बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सायाव हेंथाखौ नेवसिगारो। जे
महाजन। आपिलाव थिरांथा लानायनि गाहाय बिन्दोआ जाबाय सौराष्ट्र रायजो सुबुं रैखाथि राहाफोर (थामथि फोसाबनाय) अर्डिनान्स (नं
एलएक्सविआइ), 1949 नि दफा 11, जाय 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ संबिज' ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना बेयो माखासे जाथायफोराव आरो माखासे दायफोरनि थाखाय दायगोनांफोरनि बिसावरानि थाखाय अर्डिनान्सआव गनायजानाय फारागगोनां आखुथायनि थाखाय जेबो बिथाखौ मुंख 'नाय गैया। अर्डिनान्सनि दफा 11आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "सासे जर' खा बिजिरगिरिया बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा बेबादि जाथायफोर एबा जुथाय रायजो सरकारनि थाखोफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोर, जेरै जर 'खा बिथोनफोर, सोनाब बंग' नि दफा 5 जों बिथोन होजायो।"
आर
टि
एस
एक्ट (1950 नि एक्ट 10)
बे एक्टनि दफा 5 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "मोनसे जुनिया कर्टआ बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा केसफोर एबा केसफोरनि थाखोफोरखौ बिजिरगोन, जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों लिरना बिथोन होनो हायो।" बे सोंनाया दि बेंगल एक्ट (1950 नि 10) नि दफा 5 (1) खौ सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार बायदि बायदिनि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैदों ना गैया। (1) बे मामलायाव आं सानदोंमोन दि जुदि बिखान्थिआ फारागथि गोनांमोनब्लाबो, बेयो बिनि गोहोम आरो मावखान्थियाव ओरैबायदिमोन मानोना बेयो मावफुङारि सोरकाराव सामलायजायै मावख 'आरि गनायथियाव दं आरो बेनिखायनो बेखौ आयेनारि नङि होनना बिजिरनांगौ जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 11, जेरै दफा 5 (1) आ सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार बायदिनि दफा 14 जों गनायजानायमोन ना नङामोन।
जायनि गेजेरजों बैफोर हानजाफोरखौ जर 'खा आयेननि सिमानि बायजोआव थानायफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हायो। रायजो सोरखारा रोखोमसे सुबुंनि मोनसे केसखौ सायख' नो हायो आरो बेखौ जर 'खा ट्रिब्युनलाव होनो हायो आरो एखे थासारियाव गुबुन सुबुंनि केसखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामजानाय बिखान्थिजों बिजिरनो थाखाय हगारनो हायो। बेयो बिथोन होनो हागौ दि सरासनस्रा दुखु मोननायनि दायखौ जर' खा ट्रिब्युनलाव बिजिरनाय जायो, बबेखानि मोनसे गोब्राबसिन दायखौ सरासनस्रा रोखोमै बिजिरनाय जायो। बे केसाव फोसावनाया बे बाथ्राखौ आबुङै रोखा खालामो। जर 'खा जजजों बिजिरजानो गोनां दायफोरनि फारियाव बोसोरनै गोब्राब जेलजों साजा होनो हानाय सरासनस्रा दुखु मोननायनि दायखौ सोफादेरनाय जायो, जेराव दफा 308 नि सिङाव गिलिरसिन साजाजों साजा होनो हानाय रोखोमसे गोब्राब दायखौ फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। बे अर्डिनान्सनि दफा 11 नि गाज्रि आखुथाइ जाय बेबादि दायफोरखौ जाथावना खालामो। आंनि गोसोयाव, दफा 308 नि दफाफोर दं।
सुबुङारि आखुथायफोर आरो आर 'जलाइगिरिआ हेंथा गोनां दायगोनां दायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो। बेनिखायनो आं गनायो दि अर्डिनान्सनि दफा 11आ आयेनारि नङि आरो जर 'खा बिजिरगिरिजों अर्डिनान्सनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजायनाया गाज्रि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि सायाव फिन बिसावराय जागोन। रायजोनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया दि अर्डिनान्सनि राहाफोरा माखासे बिथिंफोराव सोनाब बेंगल जर' खा कर्ट एक्टनि राहाफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाथावना। अर्डिनान्सनि दफा 9 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि ओनसोलनि थाखाय दायगोनां न्यायबिधाननि जर 'खा कर्टफोर दानाय जायो जायखौ फोसावथायाव मख' नो हायो।" बे दफा 453 आ सोनाब बंग 'नि जुनिया कर्टफोर 3 खौल' गोहो होयो।
जायखिजाया ओनसोल एबा गासै सौराष्ट्र रायजोनि थाखाय रोखोमसे रोखोमै जर 'खा आदालतफोर गायस' ननाय जेराव दफा 3 आ सोनाब बेंगल सोरखारा गासै रायजो एबा जायखिजाया थि ओनसोलनि थाखाय जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो गोहो होयो, बेयो जायखिजाया रोखोमै दफा 11 नि बिथोनफोरजों रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ सिमा एबा बाङाइ खालामाखै। गुबै अर्डिनान्सनि गिबि बाहागोखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय मिथिजानाय कन्वेन्सनेल सोदोबखौ बाहायोः "राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो सौराष्ट्र रायजोआव गोजोन आरो गोजोनखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे अर्डिनान्स"
बेफोर सोदोबफोरा अर्डिनान्सनि दफा 11 नि सादारन आरो रोखा रावखौ सिमा खालामनो हाया, जाय रायजो सोरखारा जायखिजाया केसखौ दैथायहरनो एबा जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरखौ बिथोन होनाय बिखान्थिजों गनायजानाय बिसारनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिनि खाथियाव दाय होनो गनायथि होयो। जे
जे
ई
ए
जेलनि सिगाङाव जर 'खा जजजों लोगोसे जर' खा जज, जे
जे
ई
ए.
जुरिसदिक्सन, सौराष्ट्र रायजोआ, दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302,307 आरो 392 नि सिङाव बुथारजानाय, गोसोबोथाव बुथारनाय आरो खावनायनि दायनि सायाव। गावनि 20 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि बिजिरनायजों, जर 'खा बिजिरगिरिया आपिल खालामग्राखौ गासै मोनथाम दायफोरनि सायाव दाय होदोंमोन आरो बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 आरो 392 मोन्नैनिबो सिङाव दफा 302 नि सिङाव थैनाय आरो स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन। आपिलनि सायाव सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजा आरो साजाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिल खालामग्राया दा संबिज' ननि दफा 132 (1) आरो 134 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बोलोआव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आपिलखौ दासिमबो बेनि गुननि सायाव खोनानाय जायाखै। बेखौ 1949 माइथायनि गासै दफा 344 नि दारै सौराष्ट्रनि पब्लिक सेफटी अर्डिनान्सनि दफा 34 (1) आरो 134 (1) (सि) नि दारै फोसावनाय माखासे गुदि बिन्दोफोरनि सायाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्रजों लोगोसे 1951 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथाइ, जायनि सिङाव जर 'खा बिजिरसालिनि गायस' ननाय जादोंमोन आरो बिसारखौ खुंनाय जादोंमोन, उदायै आरो खामानि गैयैमोन। गिबि आरो गाहाय जाहोन जायनि सायाव खोन्दो आरो फोसावथायनि आयेनारि गनायथिया बेनो दि बेसोरो फसंथाननि दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबलायै। गुबुन बाथ्रा बुंनाया बेनो दि दफा 11 नि बिथोनआ आयेनारि नङि मानोना बेयो रायजो आयेन आफादजों गोनांथार आयेनारि गोहोखौ मावख 'गिरिफोरनो हगारनायनि समान। जेराव गिबि बिन्दोनि सोमोनदो दं, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै रोखोमसे आर 'जलाइफोराव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा सायाव गोबां फोथायथि दोनो (1951 नि केस नं
297 आरो नं
298) (1), जेराव खोन्दो 5 नि गनायथिनि सोमोनदै रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन।
बिथाङा आपिल खालामो दि आथिखालनि केसखौ आयेननि गुदि बिन्दोफोराव खोनानाया मोजांमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सौराष्ट्र अर्डिनान्सनि दफा 11 नि राव, जायजों जों दा सोमोनदो दं, सोनाब बेंगल जर 'खा कर्ट एक्टनि दफा 5 (1) जों रोखोमसे। खोनदोनि सोदोबफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "11
जर' खा बिजिरगिरि सासे जर 'खा बिजिरगिरिया बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा बेबादि जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ बिजिरगोन जेरै जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि सोरखारा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों बिथोन होनो हागौ।" सोनाब बेंगल एक्टआव दफा 5 नि दफा (2) आव आरोबाव मोनसे राहा दं, जेराव बुंनाय दं दि दफा (1) जों गनायजानाय बेबादि जेबो बिथोनखौ सरासनस्रा फौजदारि केसफोरनि सिगाङाव थाबथानाय फौजदारि कर्टफोरनि बेलायाव बेबादि अक्ट 'आव होनाय जाया, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोनाब बेंगल आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव फोसावनाया माखासे गावारि जाथायफोरखौ दिथा होदोंमोन जेराव जुनिया सुबुंफ्रा जर 'खा बिजिरसालिनि गेजेरजों बिसावरिनो गोनांमोन आरो बेखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोनाब बेंगल जर' खा बिजिरसालिनि दफा 5 (1) आ ओरैबायदि गनायथि होदोंमोन दि बेयो रायजो सोरखारा जर 'खा बिजिरसालिनि गेजेरजों जायखिजाया केसखौ बिसावरिनो बिथोन होनो गोहो होयो, जाय संबिज' ननि दफा 14 आव समान रैखाथि दफाखौ हेंथा होयो; आरो बे नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ आपिलाव रोखा खालामदोंमोन, दफा 5 (1) नि आद्रा थानाय बाहागोनि सोमोनदै, जाय रायजो सोरखारा जर 'खा बिजिरसालिनि गेजेरजों बिसावरिनो थाखाय दायफोर, दायफोरनि थाखोफोर
एबा केसफोरनि थाखोफोरखौ बिथोन होनो गनायथि होयो, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 जों गाज्रि नङा।
गुबै जाथायफोर। फोसावनाया गिबि जायगायाव फारियाव मख 'नाय ओनसोलफोराव मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि गायसनदोंमोन। बेयो उननि जायगायाव जुनिया बिजिरसालिनि दैदेननायनि थाखाय सासे बिजिरगिरि थिसनदोंमोन आरो जोबनायाव भारतारि दण्डबिधाननि थि खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव दायफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन जाय जर' खा बिजिरगिरिजों बिसार खालामजानांगौमोन। जुदि काल कुट्टा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिथांनि बांसिन लोगोफोरजों लानाय नोजोरआ थार, बेबादि फोसावथाइ आरो अर्डिनान्सनि दफा 11 नि बै बाहागो, जायनि सिङाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ संबिजुनि दफा 14 जों हेंथा जानायनि थाखाय हेंथा होनो हाया। बे बिन्दोआ सोनाब बेंगल आयेननि दफा 5 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सोमोनदोआव कलकातानि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलफोराव जोंनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय बे बिजिरसालिनि गोबांसिनआ आपिलफोरखौ नेवसिगारनायाव गोरोबदोंमोनब्लाबो, आंनि जोबथा बिजिरनायाव बेबादि जेबो ओंथि गैया।
आपिलफोर आं कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस आरो बिथांनि बांसिन लोगोफोरजों बे बिन्दोआव लानाय नोजोरनि थारथिनि बागै सन्देहगोनांमोन। 59,456 बिजिरनाया जाय आंजों गिलिरमोन बियो बेनोमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थारैनो गनायदोंमोन दि गोख्रैसिन बिसावरानि गोनांथिया, जेरै फावथायाव थि खालामनाय जादों, मोनसे थि थाखो राननायनि बिथा बानायनो थाखाय जोबोद गोब्राब आरो रोखा नङै मोनसे मापदण्डमोन, जर' खा आदालत आयेननि दफा 5 (1) जों रायजो सोरखारा जर 'खा आदालतजों बिसावरिनो गोनां जाथायफोर एबा दायफोरनि जायखिजाया थाखोखौ बिथोन होनो थाखाय होनाय गोहोआ मोनसे लामा दिन्थिजायै गोहो जागोन आरो रायजो सोरखारा खालामनाय थाखो राननायनि थारथि जायखौ दिगाव रोखा बुंनाय जायो, बेखौ जेबो थि आयेनारि खान्थि एबा मानथाखोखौ मुंख' नायजों आनजाद नायनो हानाय नङा। सौराष्ट्र रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री सेनटारा जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा बे सोमोनदै मोनसे गुबुन अर्डिनान्सखौ मुंख 'दोंमोन।
गुबै अर्डिनान्सनि बिथोबजों लोगोसे बै थासारिफोरनि थाखाय जाय दानि मोनसेखौ गोनां खालामदोंमोन। मानोना सोंनाया मोनसे गोनां आरो जोंनि सिगांनि थांखिजों फोजोब जानाय नङा, बेयो आंनि सान्नायाव मोनसे सांग्राङै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। जागायजेननायाव बेखौ बुंनो हायोदि भारतनि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ सौराष्ट्र रायजोआव जेबो बाहायनाय गैया। रायजोआ भारतारि जुथाइजों गोरोबखांनायनि उनाव, 5 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव राजप्रमुखजों मोनसे अर्डिनान्स फोसावनाय जादोंमोन, जाय सौराष्ट्र रायजोआव माखासे सोलायनायजों लोगोसे भारतनि क्रिमिनल प्रोसिजर कोड (1898 नि एक्ट V) नि राहाफोरखौ जागायदोंमोन। गुबुन मोनसे अर्डिनान्स, जायखौ पाब्लिक सेफटी मेजर्स अर्डिनेंस महरै मिथिनाय जायो, 2 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव पास खालाम जादोंमोन, आरो बे अर्डिनान्स, गुबुन रायजोफोराव रोखोमसे होबथाग्रा राहाफोर बायदि, गुबुन होबथाग्रा राहाफोर, लाखिनायनि थाखाय, जरिमानानि राहा, आरो रोखोमसे गुबुन गोनांथार आयदाफोर, 1949 माइथायनि 11 नबेम्बराव।
सुबुं रैखाथि राहा अर्डिनान्सखौ फोसाबनायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव जर 'खा बिजिरसालिनि गायसननायनि थाखाय बिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सनि दफा 9 आ रायजो सोरखारा फोसावनायफोराव मख' जाथाव ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा आदालत गायस' ननो गोहो होयो। दफा 10 आ थिसननायजों सोमोन्दो गोनां। जर 'खा बिजिरगिरिफोरनि 457 जाय बेबादि बिजिरसालिनि आफादगिरि जानो गोनां आरो दफा 11 आ थि खालामो दि जर' खा बिजिरगिरिया बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर, जेरै जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि सोरखारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बिथोन होनो हायो, बेखौ बिजिरगोन एबा बिजिरगोन। जर' खा बिजिरगिरिफोरा बिथोन होनायनि दफा 12 निफ्राय 18 सिम जर 'खा बिथोन होनाय जायो। थारै जर' खा आदालतखौ मोनसे सेसन्स कर्टनि थामान होनाय जायो, बबेखानि बेखौ बिजिरनायनि हेफाजाबजोंबो फोजोबनाय जायो आरो बिजिरगिरिफोरा बिजिरनायनि मोनसे जर 'खा फोरमान बिलाइल' बानायनो हायो।
सोरबा साखीखौ लिंहर जुदि बिथाङा दायगोनांखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव गोजोन मोनो दि बेबादि साखीनि साखीया गुदि नङा। दफा 16 (1) आ बै सिमा समखोन्दोखौ दबथायो जायनि गेजेराव जर 'खा बिजिरगिरिनि दारै साजा होजानाय सासे दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनांगौ जायो आरो खोनदोनि दफा (3) आव बुंनाय दं दि बबेबा बिजिरसालिहा जायखिजाया जर 'खा बिजिरगिरिनिफ्राय जायखिजाया केसखौ बारस्लायनो एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 491 नि सिङाव जेबो बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय नङा। अर्डिनान्सआव थारैनो सोनाब बेंगल आयेननि माखासे हेंथा गोनां आखुथायफोर गैया। बेनिखायनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि गोहोखौ खोमाखै, आरो बे दायगोनांखौ सासे गिदिर दायनि थाखाय साजा होजानो खाबुखौबो रोखा खालामाखै, बबेखानि बिथाङा सासे उन्दै साखीनि सायाव दाय होजादोंमोन। सोनाब बेंगल आइनजों रोखोमसे अर्डिनान्सावबो जेबो राहा गैया, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायथि होयो।
गाल एक्ट, जाय बिखान्थिखौ जर 'खा बिजिरगिरिया फालिनायनि थाखाय थि खालामो, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामनाय सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय गुदि बिन्दोफोराव गुबुन-गुबुन जायो; आरो बेफोर फारागथिफोरा जर' खा आदालतजों बिसावरिनो गोनां दायगोनांफोरनि मोन्थाइखौ दबथायो, आरो बिसोरखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव गोबां मुलामफाफोरनिफ्राय नेवसिगारो, अर्डिनान्सआ गिबि नोजोरै फारागथि खालामो आरो बे सोंनायनि फिननायखौ मोन्नो हायो दि बेबादि फारागथिआ बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 जों हेंथा होयो नामा। 458 जोंनि संबिज' ननि समान रैखाथि दफायाव थानाय गारान्टिनि आखु आरो गोसारथिया बे बिजिरसालिनि मोनसेनिफ्राय बांसिन थिरांथाफोराव बुंफोरनाय आरो सावरायजानाय आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेन आफादआ गोबां रोखोमनि सुबुं सोमोनदोफोरनिफ्राय नुजानाय गोब्राब जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानायनि थांखिनि थाखाय, नाथाय मानसि सायख 'नाय एबा माखासे रोखोमनि थाखो रान्नायनि सायाव दावगालांनो हाया।
बेबादि थाखो राननायनि फिथाया सन्देह गैयालासेनो बै थाखोनि सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जागोन, नाथाय बियो गावनो आयेनखौ समान रैखाथि दफानि थाखाय गाज्रि खालामनो हानाय नङा। संबिजिरा बिथोन होनाय समान बेखौ सिफायनाय नङा जुदि आयेना हानजायाव सोफादेरजानाय गासिबो सुबुंफोरनि सायाव समानयै सोलियो, आरो थाखो राननाया गावनोगाव एबा गोसोबोथाव नङा, नाथाय आयेननि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं। आयेन आफादनो थाखो राननायाव बांसिन सिमा होनाय जायो आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला गोहोनि रोखा गाज्रि बाहायनाय जायो आरो खालामनाय फारागथिफोरा आयेननि थांखिफोरजों जेबो ओंथिगोनां सोमोनदो गैया, न्यायारि मावआगाननि गोनांथि जायो। सौराष्ट्र अर्डिनान्सनि दफा 11 जेरावसिम जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि दं, बेबादि दायफोर एबा जुनिया थाखोफोरनि दायफोरखौ बिजिरगोन।
रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ। "खोनदोनि बे बाहागोआ सन्देह गैयालासेनो दायफोर आरो केसफोरनि मोनसे थाखो राननायखौ सान्ना लायो, नाथाय आयेननि बाथ्राफोराव जेबो थाखो राननाया नुजाया, जाय खालि जुनिया ट्रिब्युनलजों मा थाखोनि केसफोर एबा दायफोरखौ बिजिरनांगौ बेखौ थि खालामनो रायजो सोरखारा मोनसे गोहो होयो। बे सोंथिया जागायजेननायाव नुजायो दि बेबादि आयेनआ बेनि मोखांआव फारागगोनां नङा मानोना बेयो मोनसे खुंथायारि आफाद एबा मावख 'गिरिफोरनि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सायख' नाय एबा थाखो रान्नायनि बिबानखौ गनायथि होयो; आरो आरोबाव मोनसे सोंथि दं, जेरै, बबे आनजादफोरजों, माबाफोर दंब्ला, बिजिरजानो गोनां खुंथायारि मावआगाननि थारथि आरो खुंथायारि आफादजों खालामनाय 459 थाखो राननाया गावनोगाव एबा गोसोआरिब्ला दुखु मोननाय सुबुंनि राहा मा जागोन?
जेराव आयेननि रोखा बाथ्राफोरनि सायावनो फारागथि खालामनाय जायो बेल 'नङा, नाथाय जेब्ला बेयो आयेननि गोरोनथिगैयै एबा सानथांखिगैयै मावफुंथायनि फिथायबो जायो (1)। नाथाय मोनसे आयेना गोनांथार महरै फारागथिगोनां महरै निन्दा खालाम जानाय नङा, मानोना बेयो थाखोआरि सिनायथिखौ गावनो खालामाखै नाथाय, गावनि खान्थिखौ फालिनायनि मोनसे गोहोमगोनां राहा महरै, बेखौ माखासे मावख' गिरिफोर एबा खुंथायारि आफादफोरनाव खालामनो गोहो होयो। बेबादि जाथायफोरनि मोनसे थाखोनि बिदिन्थिफोरखौ इउ
एस
ए
नि गुबुन गुबुन नेमखान्थिफोराव मोन्नो हायो। जाय रायजोफोरजों रायजोआरि सावस्रि एबा मोजांनि रैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय पुलिस गोहोफोर बाहायनाय एबा फालांगि, फालांगि आरो जिउ राहाखौ सामलायनायनि थाखाय गनायथि होजायो जाय रैखाथिगैयै एबा खैफोदगोनां जानो हागौ जेब्ला हेंथाहायै जायो। बेबादि खान्थिफोर दं जेराव सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा बर्डफोराव आयेनजों गनायथि होजानाय एबा लाइसेन्स लाखिनायनि गनायथि होनाय एबा स्पिरिट एबा जौ एबा गुबुन मुवाफोर फान्नाय (2), जेरै (3)
दैमा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा
एक्सएएस (1), "आयेनफोरा बुंफुरलु थांखिफोर नङा
नाथाय थि राहाफोरनि बाहायनायजों थि आइ
सि
जोबनायखौ मोननो थाखाय थांखि लाजानाय थि गोब्राबथिफोरनिफ्राय नुजानाय खान्थिफोरनि फोरमायथिफोर।" आंनि सान्नायाव, जुदि आयेनारि खान्थिया रोखा आरो थि आरो बै खान्थिखौ मावफुंनायनि मोनसे गोहोमगोनां आदब महरै खुंथायगिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि मोनसे आफादनि सायाव माखासे थाखोफोर एबा सुबुंफोरनि हानजाफोरनि थाखाय आयेनखौ सायख' नाय बाहायनायखौ मोनसे सान्दांथि होनाय जायो, अब्ला आयेनखौ गावनोगाव फारागगोनां आयेननि मोनसे बाहागो महरै नेवसिजानो हाया। गासैनि उनाव "आयेना गासै नांगौखौ खालामो जेब्ला बियो हानाय गासैबो खालामो, मोनसे खान्थिखौ दिन्थियो
आरो जेरावसिम बिनि राहाया गनायथि होयो (2) सिम समान महरै गासैबोखौ सारिफोरनि सिङाव लाबोनो नाजायो। बेबादि गोरलैथिफोराव, मावफुं आफादनो होनाय गोहोआ बेनि सायाव मोनसे बिबान लाबोनांगोन जेराव मुंख 'नाय थांखिफोरनि बायदियै आयदाखौ थाखो रान्नो थाखाय मावख' आरि एजेन्सिफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
बेयो मोनसे दिथा गैयै थांखि नङा; बेखौ मावखान्थिजों गोरोबनानै बाहायनो गोनां जायो दि बबे दिथाखौ होनाय जादों आरो बे थांखिजों सोमोन्दो गोनां जायो दि थाखो राननायनि गोनांथिखौ आनजाद नायनो गोनां जायो। जुदि खुंथायारि आफादआ मानसिफोर एबा जिरादफोरखौ बेबादि बिथायाव थाखो राननो थाङो जायहा आयेन आफादनि थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया, अब्ला बिनि मावथाया थारैनो समान रैखाथि दफानि बेरेखायै अनागारि महरै नेवसि जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेनानो गावनो मोनसे थि खान्थि एबा थांखिखौ फोसावाखै आरो बियो गावनि गोजोननायाव सायख 'नो थाखाय गुबुन सासेखौ गोहो होयो, अब्ला आयेनखौ बेखौ बाहायनाय आदबखौ नोजोर होआलाबानो फारागथि गोनां होनना गनायनाय जागोन। बेयो, आंनो नुयो, नंगुबै खान्थि, जाय सान हपकिन्स (3) आव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव दं।
अदालते, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बै ओनसोलाव लान्ड्री फालांगिखौ सामलायनो नाङा (4)। फालांगिया (1) मोन 147
(2) भिद बक बनाम बेल्ट, (3) (4) क्र 'ली बनाम क्रिस टेनसेनआव फील्ड जे
नि नायसंनायफोरनि गेजेरजों; 94.461 गाव हारसिङैनो खहा गैयै आरो हारिनि थाखाय बाहायजाथाव। आयेन आफादजों जेबो खान्थि दिन्थि जानाय नङा एबा थांखि फोसाव जानाय नङा, नाथाय सुपरवी स' र्सनि बर्डनो मोनसे दबथायनाय गैयै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दंफांनि न 'फोराव लान्ड्री फालांगि सालायनो थाखाय गावनि गोसो बादियै लाइसेन्सखौ नेवसिगारनो हायोमोन। आयेन दारै सानजानाय थाखो राननाया बर्डनि गोसो बायनायनि सायाव सोनारनानै मोनसे गावनोगाव थाखो रान्नायमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ फारागगोनां होन्ना दाय होनाय जादोंमोन; चिननि बेरेखायै बिनि आर' जनाया मोनसे हेंथा गोनां आखुथाय आरो नंगुबै थांखिजों रोखा खालामनायमोन, आं सान्दों दि बे आयेननि सिङाव सोनाब बंग 'नि बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
"गोख्रैसिन बिसावराय" नि लुबैनाया, जायखौ सोनाब बेंगल आयेननि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जोबोद रोखा नङि, गोजोर आरो रोखा नङि बाथ्रा जायनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया थि थाखोखौ थि खालामनो हायो, मोनसे थि खान्थि एबा थांखिखौ बुंफोरनाय जायो। बे बाथ्राखौ रायजो सोरकारनि हेंथागैयै सान्नायनि सायाव हगारनाय जादों जाय जेबो थांखिखौ नोजोर होआलाबानो गावनि गोसो बायदि दाय एबा केसफोरखौ थाखो राननो हायो आरो बेबादि आयेना गाव हारसिङैनो फाराग खालामनायनि जुजिनायनि थाखाय गेवनाय। जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दं, बेयो दि सौराष्ट्र अर्डिनान्सआ सोनाब बेंगल आइन बायदि जायखिजाया जुनिया आखुथायफोर दिनथियो एबा एखे थाथायखौ आवग्रिना लायो नामा? जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सौरश ट्रे अर्डिनान्सनि दफा 11 खौ सोनाब बंग' नि दफा 5 (1) नि रोखोमसे रोखोमसे सोदोबजों रायखांनाय जादों, आरो जाय जुनिया दायफोर, जायखौ जों बेयाव रायलायनो बिथोन होयो।
सियेल ट्रिब्युनल। बेनिखाय रायजो सोरखारा जर 'खा आदालतनो बिथोन होनायनि सिगां केस एबा दायफोरनि मोनसे थाखो राननाय नांथारगौ। सोंथिया बेनोदि, बबे बिथायाव थाखो राननाय जागोन? जुदि बियो जायखिजाया लामा दिन्थिग्रा खान्थि गैयालासेनो गावनि गोसो जानाय जायखिजाया थाखो रान्नायनि सायाव आबुङै सोनारोब्ला, बेयो थारैनो मोनसे थि थाखो राननाय जानो हाया, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि थाखो राननाय आरो आयेननि नोजोर थानाय थांखिनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेन आफादआ मोनसे थि थांखिखौ दिन्थियो आरो बै थांखिखौ मोनहैनायनि मोनसे राहा महरै रायजो सोरखारा गावनोगाव गनायथि होजादों, आइनानो, जेरै आं गोजौवाव बुंबाय, फारागथिगोनां होनना मानिना लानो हाया, बबेखानि रायजो खुंथायनि मावआगानखौ निन्दा खालामनो हागौ जुदि बियो समान थांखिफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि खालामो, अब्ला मोनसे सायख' नाय दफा, दा मोनसे गावनोगाव बिथोन होनाय, जाय मोनसे आरडिनान्स।
फोसाबनायनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय नङा, बेखौ 2 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव सौराष्ट्रनि राजप्रमुखआ गनायथि होदोंमोन। बेखौ रायजोनि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि आरो सौराष्ट्र रायजोआव सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बिथोनलाइनि बिथायाव अर्डिनान्सनि थांखिखौ रोखोमसे सोदोबजों थि खालामनाय जादों। बेखौ नोजोर होनांगौ दि काठियावाड़आव गोबां रायजोफोरनि जथायनाय, जाय दा सौराष्ट्र रायजोखौ बानायो, बेखौ फेब्रुआरि, 1948 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो सौराष्ट्र रायजोनि नखर सरकारनि सासे मावख 'गिरिनि एफिडेविटनिफ्राय नुजायो दि जथायनाय जाखांनायनि उनावनो रायजोनि माखासे जिल्लाफोराव आइन गैयैनि मोनसे खैफोदगोनां थासारि गोसारदोंमोन। गुबुन गुबुन जायगाफोराव दाकुफोरनि हानजाफोर दंमोन आरो लासै-लासै बिसोरनि सरासनस्रा अनजिमाया बांदोंमोन, जाय सुबुं रैखाथि हानजाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय थोजासे नङामोन।
एसुरेस अर्डिनान्सखौ 2 एप्रिल, 1948 माइथायाव राजप्रमुखजों फोसावनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बे अर्डिनान्साव गाहायै होबथाग्रा हमथानाय आरो जथाय जरिमानानि थाखाय राहा होनाय जादोंमोन; आरो बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि बेफोर जुनिया गोहोफोरजों लोगोसे रायजो सोरखारा थासारिखौ दबथायनायाव लाबोनो हागोन। जिखिजायामानो, बेफोर मिजिंफोरा गोरोनथि जादोंमोन, आरो एफिडेविटआ दायफोरनि मोनसे गोलाव फारि होयो, जेराव लुथिख 'नाय आरो खावनायनि अनगायैबो बुथारनाय आरो गनथं दानस' नाय नुनो मोनो, जाय 1948 आरो 1949 मायथाइनि बोसोरफोरनि समाव दाकुफोरजों खालामजादोंमोन। स्टारआव बे गाज्रि थासारिखौ नोजोर होनानै, गोदान अर्डिनान्सआ 11 नबेम्बर, 1949 माइथायाव 463 खौ हगारदोंमोन, आरो बे अर्डिनान्सआ गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव जर 'खा आदालतफोर गायस' ननायनि फारसे दावखोदोंमोन, जाय मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव दाय खालामग्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय। दफा 11 नि सिङाव खामानि मावनाय, 1950 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेफोर गासिबो ओनसोलफोरखौ ग 'हिलवाड़, मध्य सौराष्ट्र आरो सरथ जिल्लायाव सोफादेरनाय जादों, जेराव गाहाय महरै बुलायग्राफोरनि हारिसाया गुन्दैखौ सोबो। बे गोदान बिथोनखौ गनायनायनि थांखिया बैनो जायनि थाखाय सिगांनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो उननि बिथाखौ हरखाब थासारिफोरजों लोगोसे लानाय जादों। मोनसे थि आयेनारि खान्थिखौ फोसावो, जायखौ आइन बानायनायाव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरजों गोहोम खोख्लैनो नागिरनाय जादों। जुदि जर' खा आदालतफोरा मोनसे सरासनस्रा नङै थासारिखौ जुजिनायनि थाखाय गोनांथि जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि अदालतफोरजों बिजिरनायनि थाखाय दायफोरखौ सायख 'नो थाखाय रायजो सरकारनो गोहो होनाया जेबो रोखोमै नंगुबै। सिगाङाव बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, आं अर्डिनान्सनि दफा 11 खौ ओरैबायदि गनायनो हानाय नङा, जेराव बियो रायजोनि थाखोफोरनि दायफोरखौ बिथोन होयो एबा बिजिरनायनि जुनिया दफानि बेरेखायै समान रैखाथिनि राहा खालामो।
आर संबिजिरा। रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया जायखिजाया गावनोगाव एबा जाहोनगैयै बिथायाव सोलियोब्ला, थारैनो बेखौ दाथायगैयै महरै जुजिनो हागौ। बेनिखायनो, फोसावथायनि बाथ्राफोर आरो बियो थि खालामनाय दायफोरनि फारिलाइखौ नायसंनाया गोनांथार। फोसावथाइया, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, फारियाव मुंख 'नाय ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि दाथाइ आरो श्री पी
पी
आनन्दखौ स्पेसाल कर्टनि दैदेननायनि थाखाय सासे जर' खा जज महरै थिस 'न खालामो। जर' खा कर्टजों बिसावरिनो हाथाव दायफोरखौ बेनि उनाव भारतारि पेनाल कोडनि थि खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव थि खालामनाय जायो। श्री चिब्बारा बे फारियाव खालामनाय दायफोरनि थाखो राननायखौ गुबैयै बे बिथायाव गाग्लोबो दि जेराव बेयो मोनसे थि आखुनि दायफोरखौ मुंख 'यो, बेयो एखे समावनो 604 नि सोमोनदोआव सासे गनायजाथाव दायगोनां मावगिरिनि गुबुन दायफोरखौ बोखारो, जाय खालि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 183 आव मुंख' नाय जायो।
रोखोमसे दायफोरजों सोमोन्दो थानाय एन
एस
184,186 आरो 188 खौ बोखारनाय जादों। रोखोमसे फारियाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 308 खौ मुंख 'नाय जायाखै, बबेखानि बेयाव दफा 307 खौ मुंख' नाय जादों। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे सोमोनदोआव स्किनर बनाम अकलाह' मा (1) आव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। बे बादियाव सान्ना नायनायनि सोंथिया अकलाह 'मानि मोनसे थि आयेननि आयेनारिथिजों सोमोन्दो दं, जाय माखासे हुदा गोनां दायगोनांफोरखौ स्टेरिलाइजेशननि राहा होयो, जायफोरखौ जायखिजाया रायजोआव मोननै एबा बांसिन खेब नैतिक गोरोनथिजों लोब्बागोनां दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। आइनआ अनागारिनि दायगोनां सुबुंफोरनाव बाहायजायो, जाय मोनसे गोरोनथिमोन, नाथाय रां सोबख' नायनि थाखाय नङा, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेनआ समान रैखाथि दफाखौ सिफायदोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे मोजां आरो गनायथाव थांखि दि जेब्ला मोन्नै दायनि आखुथाया गुबै महरै एखे आरो साजा होनो हाथाव जायो, अब्ला बिसोरखौ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन रोखोमनि दाय होजानांगौ नङा, मानोना गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन रोखोमनि दाय होजानांगौ।
समान रैखाथि दफानि सिङाव थानाय खान्थि दि रोखोमसे थासारियाव गासिबो सुबुंफोरखौ होनाय खाबुफोर आरो लाजानाय दाहारफोर मोन्नैावबो रोखोमसे मानिनाय जागोन। एखे समावनो बेखौ डगलास जे
महरै मुंख 'नाय जायो दि थि आयेननि गोसारनाय आरो गोसारथिखौ थि खालामनायाव आयेन आफादनि थाखाय रोखा समानथि होनायनि गोनांथि गैया। "बेयो गोनांथिफोर आरो रोंमोनदांथिजों बिथोन होजानाय एबा गनायजानाय बायदि जेंनाफोरनि थाखोफोर आरो रोखोमफोरखौ सिनायथि होनो आरो आलादा खालामनो हागौ।" बेनिखायनो बिगियानारि थाखो राननाय बायदि बेसादनि सायाव बांद्राय गोरा नारसिननाया मावदांथि नङा आरो मोजां नङा। बेयो सैथो दि फोसावनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 183 खौ गनायो, बबेखानि बेयो दफा 184 खौ नागारो; नाथाय आं बेखौ मानिनो हायाखै दि मोन्नैबो रोखोमसे आखुनि सिनायथि। दफा 183 आ आयेन गोनां मावख' गिरिजों आयेन गोनां समफथिनि समफथिखौ लानो हेंथा होयो; दफा 184 फाननायनि थाखाय हेंथा होनाय; दफा 465 जों सोमोनदो दं।
गुबुन फारसेथिं सोरखारि मावख 'गिरिनि गोहो। गुबुन फारसेथिं दफा 186 आ सम्पथि लानो हानायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बिथांनि रायजोआरि बिबानफोरखौ मावनायाव हेंथा होनायनि सोमोनदो दं। फिन खेबसेबाव आं रोखा नङा दि भारतारि साजा दारानि दफा 308 खौ फारिलाइयाव सोफादेरनाया रायजो सरकारनि सायाव गोनांमोन मानोना बेयाव दफा 307 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि दायगोनां बुथारनायजों लोगोसे बुथारनो नाजानाया फारियाव रोखा; नाथाय दायगोनां बुथारनो नाजानाया थारै मोनसे खम गोरोनथिगोनां दाय आरो रायजो सोरखारा बेखौ थार सान्नो हागौ, बिसोरनो मिथिजानाय गासिबो खारिथिखौ नोजोर होनानै, दायगोनां बुथारनो नाजानाया मोनसे जुनिया साजानि गोनांथि गैया। जेरैखि जाया मानो, आं सानाखै दि फारियाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन दायफोरनि मोजाङै नायसंनाय आरो बिसोरनि आखुथाय आरो साजानि थांखिनि थाखाय गोनांमोन।
इन्दियान पेनाल कोड। आं फोथायो दि इन्दियान पेनाल क 'डआव ओरैबायदि जेबो दाय गैया, जायखौ बुथारनायजों रोखोमसे बिथायाव दोननो हायो। दायगोनां बुथारनायखौ बुथारनायनिख्रुइबो गाज्रिसिन, थेवब्लाबो बेखौ फारियाव जायगा मोनो। आंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिहा अभियोग खालामनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया, जुदिबो बियो जायखिजाया गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव थाखो राननायनि थाखाय जेबो रोखोमै दुखु मोननाय नङा। मानोना बिथांखौ बुथारनाय आरो खावनायनि दाय लानाय जादों आरो रोखोमसे आखुनि जेबो दायफोरखौ फारिनिफ्राय बोखारनाय जायाखै, आं सानाखै दि फोसावनायाव समान रैखाथि दफाखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनाया बिथांनि थाखाय गेवनाय। फोसावथायाव मख 'नाय गोबां दायफोर दं आरो बेफोरो गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव ज' जानो हाथावना। खालि मानोना मोनसे थि हानजायाव रोखोमसे दायफोर जायफोरखौ मुंख 'नो हागौमोन, बेखौ गोरोनथि गैयैनिफ्राय बोखारनो हाया, बुंनाय जादों दि बे बादिनि गासै बिथायावनो समानथि गैयै सोंनायखौ गारनो हाया।
जाय सुबुंखौ जर 'खा दायनि थाखाय जर' खा 466 बिखान्थिनि सिङाव बिसावरिनो बिथोन होनाय जायो, नाथाय फारियाव मुंख 'नाय रोखोमसे दायनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंनाव दासिमबो बिनि थाखाय गेवनाय सरासनस्रा बिखान्थिनि मुलाम्फाफोर थायो। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि बिन्दोआ जाफुंसार जानो हाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय गुबुन बिन्दोआ जाय राजप्रमुखजों रायजो सोरखारनो आयेन सामलायगिरिनि थान्दैथिनि सोंथिजों सोमोनदो दं, आं सानो, मोनसे गुसुं फिननायखौ गनायो। गियानगोनां सुबुरुनजों बेखौ गनायनाय जायो दि बे केसनि खारिथिया राजा बनाम बिन 'आरीलाल (1) नि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय, जायखौ प्रिवी काउनसिला थि खालामदोंमोन। थारै, जर' खा दायारि बिजिरसालिनि दफा 5 नि राव (नं
1942) जाय प्राय एखे केसाव गनायजादोंमोन, जाय सौराष्ट्र काउनसिला गावआरि अर्डिनान्समोन।
गनायथि होजानाय आयेननि गोरलैथि नङा, नाथाय सरासनस्रा नङि आयेन बिखान्थिनि आनजाद नायनायनि बाथ्रा बुंफोरनायल ', जायनि गेजेरजों मोनसे आयेननि राहाफोरनि जायगायारि बाहायनाया बेनि गोनांथिनि सायाव जायगायारि खुंथायारि आफादनि बिजिरनायजों होबथाजायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो रानी बनाम बुराह (2) नि शासननि सिङाव फैनाय सिमागोनां आयेननि मोनसे जाथायमोन। बेन' आरिलालनि जाथाय (2) आव जुडिसियेल कमितिनि फोसावनाया बे आदालतजों मोनसेनिफ्राय बांसिन मामलायाव गनायजादोंमोन आरो खामानि मावदोंमोन आरो बेनि थारथिखौ सोंनायाव दा गोबाव जाबाय। बेनिखायनो, आंनि फोजोबनाया बेनो दि मोन्नैबो गुदि बाथ्राफोरखौ गनायथि होनांगौ नङा आरो बेनि गुनफोरनि सायाव आपिलखौ खोनानांगौ। डीएएस जे
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ सौराष्ट्र पाब्लिक सेफटी मीरेस एमेन्डमेन्ट (थामथि फोसाबनाय) (1949) नि दारै बानायनाय मोनसे जर' खा अदालतजों बिजिरनाय जादोंमोन। बिथांखौ 1950 माइथायनि दफा 307 नि दफाफोरनि गेजेरजों दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै दाय होजायो आरो दफा 302, (1) 72 आई
ए
57
(2) 3 एप
889.467 भारतारि दण्डबिधान, आरो दफा 307 आरो 392, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव मोनफ्रोम्बो दायनि सिङाव स्नि बोसोर गोब्राब साजा होनाय जायो, जेलनि साजाखौ एखे समावनो भारायाव होनाय जायो। बिथाङा सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो, नाथाय गोजौ अदालते 28 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव फोसावनाय गावनि बिजिरनायजों बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बिथांनि दाय आरो जर 'खा आदालतजों होजानाय साजाखौ रोखा खालामो। 21 मार्च, 1951 मायथाइआव होनाय गावनि बिथोनजों, गोजौ अदालते बिथांखौ दफा 132 आरो दफा 134 (1) (सी) मोन्नैनिबो सिङाव बे अदालताव आर' जलाइ खालामनो थाखाय बिथोन होयो। बे आर 'जलाइखौ बे आदालतआव दाखिल खालामनाय जादों। गियान गोनां उकिलनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादों, जायनि मुङा जर 'खा आदालतआव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो आयेनारि नङि केसखौ फोजोबनायनि जेबो सिमा गैया।
गिबि हेंथाखौ फोजोबनायनि थाखाय आरडिनान्सनि राहाफोर आरो बै थासारिफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ जेराव जर' खा आदालत गायसन्नाय जादोंमोन। 1948 मायथाइनि जागायनायाव काठिया दावहानि गुबुन-गुबुन रायजोफोरखौ आथिखालनि सोरास त्र रायजोआव सरजाबनाय जादोंमोन। बै समाव गुबुन-गुबुन दाकुफोरा काठियावाड़ आरो गुबैयै दा ग 'हिलवाड़ आरो मध्य सौराष्ट्र जिल्ला महरै मिथिजानाय ओनसोलाव आरो सोरातनि बायजोआरि ओनसोलाव, जाय सिगाङाव जूनागढ़ रायजोनि मोनसे जिल्लामोन। बिसोरनि हाबा-हुखाया ओरैबादि गोहो आरो गोख्रोंथि बुथुमदोंमोन दि रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि गोजोनखौ लाखिनाया गोमजोरै खैफोदआव गोग्लैदोंमोन। बिसोरनि गाज्रि हाबा-हुखाफोरखौ होबथानो थाखाय 2 एप्रिल, 1948 माइथायाव सौराष्ट्र रायजोनि राजप्रमुखआ जारि खालामनाय आरडिनान्स। 1948 माइथायनि 9 नं अर्डिनान्सआ सुबुं रैखाथि आरो गोजोनखौ गोख्रै लाखिनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
सौराष्ट्र रायजोआव "
बे अर्डिनान्सा रायजो सोरखारा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, मानसिफोरनि खारथाइ एबा 468 खामानिफोरखौ होबथाग्रा एबा होबथाग्रा बिथोन होनो आरो जथाय जरिमानाखौ होनो गोहो होदोंमोन। 5 एप्रिल, 1948 माइथायाव राजप्रा मुखआ गुबुन मोनसे अर्डिनान्स नं
12 जारि खालामदोंमोन, जाय सौराष्ट्र रायजोआव दायारि मावखान्थि (1898 नि एक्ट 5) नि बिथोनफोरखौ बेनि फारियाव मुंख 'नाय माखासे गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव फुवारदोंमोन। बेयो सौराष्ट्र सरकारनि नखर बिफाननि हेफाजाबारि मावख' गिरि, रामनिक्राय भगवानदास वेसावदानि एफिडेविटनिफ्राय नुजायो दि अर्डी नान्सआ डाकूफोरनि हानजाफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ होबथानो थोजासे नङामोन आरो लुटिनाय, खावनाय, लुथाय, गनथं दानस 'नाय आरो बुथारनायनि जाथायफोरा बेनि सिगां गोबां गले-गले बांबाय थादोंमोन, आरो गुबुन-गुबुन आदालतफोराव गुबुन-गुबुन जाथायफोरजों मोगामोगि जानो हाथावनामोन।
बैफोर जिल्लाफोराव सोलिबाय थानाय थासारिखौ सौराष्ट्र रायजोआ जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो आरो बिसारनि मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि राहा खालामनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन जाहाथे माखासे थि रोखोमनि दायफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो हायो। बेनि मथै, 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव, सौराष्ट्रनि राजप्रमुखआ 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
एल
एक्स
आइ
खौ फोसावदोंमोन, जायखौ "द सौराष्ट्र स्टेट पब्लिक सेफटी मेजर्स (थामथि फोसाबनाय) अर्डिनेंस, 1949" बुंनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो सौराष्ट्र स्टेट पब्लिक सेफटी मेज यूरेस अर्डिनेंस (1948 नि नं
9) खौ फोसाबदोंमोन। अर्डी नेन्स नं
एल
एक्स
आइ
नि दफा 4 जों। 1949 मायथाइनि अर्डी नेन्स नं
IX
आइ
आव गोबां खोन्दोफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे रोखोमै दाजाबदेरनाय खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनथाम, जाय जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि, दफा 9,10 आरो 11 मोन, जाय गाहायाव होनाय बायदियै सालायनाय जादोंमोन।
जर 'खा बिजिरगिरिफोर। जथाय रायजो सौराष्ट्रनि सोरखारा जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय दफा 9 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे जर' खा बिजिरसालिनि दैदेननायनि थाखाय सासे जर 'खा बिजिरगिरि थिसन्नो हायो, जायखिजाया सुबुं जाय जथाय रायजो सौराष्ट्रआव बाहायजानायबादि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि सिङाव बोसोरनैनि बाङाइसिन समहालागै 469 सेसन्स जज जानानै दं। जर' खा बिजिरगिरिफोरनि ओनसोल। सासे जर 'खा बिजिरगिरिया बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा बेबादि जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ बिजिरगोन जेरै जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि सोरखारा, सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों लिरना बिथोन होनो हागौ। "फोसाबनाय अर्डिनान्सनि राहाफोरनि बायदियै सौराष्ट्र रायजोआ मोनसे फोसावथाइ हगारो, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः" नं
एच/35 सी धारा 9,10 आरो सौराष्ट्र रायजोनि 11थि सुबुं रैखाथि बिथोनफोरजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, 1948 मायथाइनि मोनसे जर 'खा अर्डिनान्स, जेराव बेनि उनाव बिथोन होनाय जायो।
मोनसे दायारि न्यायबिधाननि उरता (बेनि उनाव बुंजानाय बिजिरसालिनि महरै मुंख 'जानाय) बेनि फारिआव मुंख' नाय ओनसोलफोरनि थाखाय थि खालाम जागोन, आरो बुंनाय बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'आ राजकोटआव जागोन, (ii) श्री पी
पी
आनन्दखौ बुंजानाय बिजिरसालिनि दैदेननायनि थाखाय सासे जुनिया बिजिरगिरिनि महरै थिस' ननाय जागोन आरो (iii) बेनि गेजेरजों थिस 'नजानाय जुनिया बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय दायफोरखौ बिजिरगोन, जेरै
(a) दफा 183,189,190,212,216,224,304,307,323 निफ्राय 335,341 निफ्राय 344,379 निफ्राय 382,384 निफ्राय 389 आरो 392 निफ्राय 402 भारतारि दण्डबिधान (1860 नि XLV) आरो 392 निफ्राय 402 सिम बाहायजानाय आरो जथाय रायजो (b) नि दफा 183,189,190,212 नि सिङाव दायफोर। (a) दफा 183,26,224,302,304,304,307,323 निफ्राय 335,341 निफ्राय 344,372,338 निफ्राय 389 आरो 392 निफ्राय 402 भारतारि दण्डबिधान (1860 नि XLV 389) आरो 392 निफ्राय 402 भारतारि दण्डबिधान (1860 नि XLV 389) आरो 392 निफ्राय 402
आं मुंख 'नाय फिथायजों लोगोसे आदालत। बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय गिबि हेंथाहोनाया बे दि अर्डिनान्सनि दफा 47011आ उदायै दि (ए) बेयो जोंनि संबिजुनि दफा 14 नि बेरेखायै हेंथा होयो, आरो (बी) बेयो रायजो सोरखारनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ आयेनारि नङि महरै हगारो। गिबि बिथानि हेफाजाबाव जायनि सायाव गिबि हेंथाहोनाया आबुं सोनारनाय, बेखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 1951 नि केस नं
297 (सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय दोनो। बे मामलाया सोनाब बेंगल जर 'खा कर्ट एक्ट, 1950 (सोनाब बेंगल एक्ट, 1950) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे जर' खा कर्टनि दारै दानस्लायग्रानि बिजिरनायनि उदायथिजों सोमोनदो गोनांमोन। बै एक्टनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो "बिसिबां दायफोरनि बिसिबां गोख्रैथि जगायनाय" मोन, आरो 1950 नि दफा 9, सोनाब बंग एक्ट, 1950 नि दफा 9, आरो 1950 नि दफा 9 नि राहाफोर।
1948 मायथाइनि सौराष्ट्र अर्डिनान्सखौ एसे फोसाबनाय जादोंमोन। बबेखानि बे आयेननि सिङाव सोनाब बंग 'रायजोजों फोसावनाय फोसावथाइया सौराष्ट्र रायजोजों फोसावनाय फोसावथाइनिफ्राय गुबुनमोन, जेराव सोनाब बंग' फोसावथाइया सोनाब बंग 'जर' खा कर्ट एक्टनि सिङाव दानाय जर 'खा कर्टजों माखासे थि' केस 'खौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। बे फोसावथाइया थारैनो सोनाब बंग' जर 'खा कोर्ट एक्टनि दफा 5 (1) नि बै बाहागोनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा जर' खा कर्टजों बिजिरनो थाखाय जर 'खा' केस 'खौ बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। बे कर्टनि गोबांसिन बाहागोआ मानिदोंमोन दि सोनाब बंग' जर 'खा कोर्ट एक्टनि जायखिजाया हाराव दफा 5 (1) याव रायजोआ जर' खा कर्टजों बिजिरनो बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन आरो कनस्टिट्यूशननि दफा 14 नि राहाफोरनि बेरेखायै जारि खालामनाय फोसावथाइआ उदायैमोन आरो बेबादि दफा 13 नि सिङाव उदायैमोन।
दफा 11, जाय रायजो सोरखारा जर 'खा आदालतजों बिजिरजानाय' दाय ',' दायफोरनि थाखो 'एबा' माम 'लफोरनि थाखो' खौ बिथोन होनो गोहो होयो आरो आथिखालनि आपिलाव जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे दि 471नि सिङाव दफा 11नि बै बाहागोआ, जाय आथिखालनि फोसावथाइया जारि खालामजादों, जोंनि संबिज 'ननि समान रैखाथि दफानि बेरेखायै नंगुबै नंगौना नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि गोबांसिनजों सोनाब बंग' नि मामलायाव सोनाब बंग 'नि जर' खा आदालत आइननि दफा एस (1) नि रोखोमसे बाहागोयाव फोरमायजानाय बिजिरनाया बै आपिलनि थांखिनि थाखाय गोनां नङामोन आरो फिन बिजिरनो गोनां जायो। चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (1) आरो बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बलसारा (2) आव जोंनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, आं ओंथि, ओंथि आरो जोंनि संबिज' न दफा 14 नि गोसारथिखौ सुंद 'खालामदोंमोन, मानोना आं बेखौ मोजाङै बुजायाखै, नाथाय आं दा बेखौ मोजाङै बुजायाखै।
दफा 14आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ होबथायो। बबेखानि, गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव ज 'जाथारनांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज' खालामनाय जायो, आरो (ii) जाय गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोरहा आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानांगौ। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बेयो नोजोर होजागोनदि सोनाब बंग जर 'खा आदालत आइननि दफा 5 (1) बायदि सौराष्ट्र अर्डिनान्सनि दफा 11 आ मोनब्रै रोखा थाखोफोरखौ फोरमायो, जेरै, "दायफोर", "दायफोरनि थाखोफोर", आरो "केसफोरनि थाखोफोर" आरो "रायजो सोरकार" नि जाथायफोर आरो बेफोर जुनिया आयेननि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया थाखोफोरखौ बिथोन होयो।
गुबै बाथ्राफोर "दायफोर", "दायफोरनि थाखोफोर" आरो "जाथायफोरनि थाखोफोर" आ रोखा महरै दायफोर एबा जाथायफोरनि थाखो रान्नायनि मोनसे फारिखान्थिखौ फोरमायो। (1); (2); पृ
326 आव; 61 472 गिबि नुथाइआव बैफोर सोदोबफोरा सोरबा जर 'खा दायगोनां एबा जायखिजाया जर' खा मामलायाव सोरबा जर 'खा दायगोनांखौ सान्ना नायाखै। जर होनायआ "दायफोर", "दायफोरनि थाखोफोर" एबा "जाथायफोरनि थाखोफोर" आव। गावनो "दायफोरनि थाखो रान्नाया सोरबा सुबुंखौ बे बायदि दांनो थाखाय सानजाया, बबेखानि थाखो रान्नायनि उनाव, बेयो बैसोर गासिबो सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय थि दायखौ मावनो हागौ। सुंद' रावै, दालाय खोनदोनि बे बाहागोआव मुंख 'नाय थाखो रान्नाया जेबो मुंख' नाय गैया, आरो बेनि फारसे दिथा होनाय जायाखै, जायखिजाया जर 'खा सुबुंखौ हेंथा गोनां रायजोआरि मावथायनि मोनसे थांखि महरै सायख' नाय, नाथाय खालि" थाखोफोरनि हानजा ", दायफोरनि हानजा", आरो "बि" नि थांखिफोरनि मोनसे जर 'खा आयदा महरै बुंजानाय "
जोबोद गोरलैयै बुंनो हायोदि खोनदोनि बे बाहागोआबो थाखो राननायनि मोनसे दबथायजायै आरो लामा दिन्थिजायै गोहो होयो, जायखौ रायजो सोरखारा गोसोगुदुंयै एबा "गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखाय" जों बाहायनो हायो, जायजों मानसि आरो मानसिनि गेजेराव सानगोनाङै गाज्रि फारागथि लाबोनो हायो, बबेखानि मोन्नैबो एखे एबा रोखोमसे थासारियाव दंमोन। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै गनायाखै, मानोना आं सोनाब बंग 'नि मामलायाव आंनि बिजिरनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनायनि थाखाय लानाय जाहोनफोरा सौराष्ट्र अर्डिनान्सनि गनायथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय बाथ्रा दान्थेलायखौ समान, जुदि बांसिन नङा, बोलोजों बाहायनाय जायो। बेयो रोखा दि अर्डिनान्सनि दफा 11 नि बे बाहागोआ, जाय सोनाब बंग' स्पेसाल कर्ट एक्टनि दफा 5 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागो बायदि, रायजो सोरखारा मोनसे थाखो राननायनि गोहोखौ होयो, बेखौ "थाखो राननायनि दायफोर" एबा "थाखो राननायनि दायफोर", बुङो दि बेखौ मोनसे थि थाखो राननायनि दाय खालामो।
लेसिफिकेशन जाय मोन्नैबो सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, बेयो माखासे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय गुबुन दायफोरनिफ्राय ज 'खालामजानाय दायफोरखौ फाराग खालामो आरो बै फारागथिया आयेननि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ जेरै फावथायाव फरायनाय जादों। मोनसे 473 थाखो राननाय जाय मोनसे दायखौ गुबुन मोनसे दायनिफ्राय फाराग खालामाखै एबा जायनि आयेननि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया, आबुङै गावनोगाव जागोन आरो जेक स्किनर बनाम अकलाह' मा (1) आव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जेरै आं सोनाब बंग 'नि मामलायाव नोजोर होदोंमोन, ओरैबादि थासारिखौ गोरलैयै नुनो मोनो जेब्ला माखासे दायफोर, बिसोरनि मावजानाय एबा गुबुन नुजानाय थासारिफोरनि गले गले जानायनि जाहोनाव, बेबादि मिथिजानाय दायफोरखौ होबथानो थाखाय मोनसे जुनिया गनायथिनि गोनांथि जानो हागौ। जों गोरोनथिगोनां लुथाय, सुबुं बुलाय-बुलाय आरो हारियारि बुलाय-बुलायजों गाग्लोब जानाय नङा।
जर 'खा ओनसोलफोर आरो मा बेसोरो गुबुन जिल्लायाव जाफ्लेबाय थानाय बुथारनाय, अर सावनाय, लुथिख' नाय एबा ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख
आरो थाखो राननायनि जुक्ति गोनां बिथा, मानोना बिसोर बेफोर दायफोरखौ गुबुन जायगायाव आरो सरासनस्रा थासारियाव खालाम जानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे रोखोमनि दायफोरनिफ्राय रोखा आलादा खालामो। बे फारागथिया आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों रोखा सोमोन्दो दं, जेरै, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, राइजोआरि रैखाथिनि रैखाथि, रायजोनि गोजोन आरो गोजोन। बेबादि थाखो राननाया (1) 216 इउ
एस
535; एल
एड
1655.474 जोंनि संबिजुनि समान रैखाथि दफानि हेंथा नङा, मानोना बेयाव जेबो फारागथि जानाय नङा, जाय थि थासारियाव थि ओनसोलाव थि दायखौ खालामो, बिखौ रोखोमसे मानिनाय जागोन आरो जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव मोनसे जर' खा दायनि सिगाङाव दैथायहरनाय जागोन। जुनिया बिखान्थिनि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय आदालत। बे रोखोमै मोनसे जर 'खा आदालतजों बिसारनि बिन्दोआव बिसारनि बिन्दोआव बिसारनि बिन्दोआव बिसारनि बिन्दोआव बिसारनि बिन्दोआव बिसारनि बिन्दोआव बिसारनि बिन्दोआव बिसारनि बिन्दोआव बिस
गुबुन-गुबुन जायगायाव आरो गुबुन-गुबुन थासारियाव बिसोरजों बिथोन होजायो आरो समान नङि आखुथायनि अभियोग खालामजायो, मानोना गुबुन सुबुंफ्रा गुबुन-गुबुन थाखोनि आरो बिसोर समान नङा। आंनि बिजिरनायाव, खोनदोनि बे बाहागोआ, मोजाङै बुजिनाय आरो बुजिनाय, रायजो सोरकारनो मोनसे दबथायजायै आरो लामा दिन्थिजायै गोहो होनाय नङा। खायसोनि सायाव, बे गोहोआ मोनसे थि थाखो राननायनि गोनांथिजों सामलाय जायो जाय बे ओंथिजों बिथोन होजानांगौ दि थाखो राननाया आयेननि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रेशन थानांगौ, जेरै सिगाङाव फरायनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे गावनोगाव गोहो नङा। आयेन आफादआ अर्डिनान्सनि थांखिनि थाखाय दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ थाखो राननो बेखौ रायजो सोरकाराव हगारो, मानोना रायजो सोरकारा बिजिरनायनि मोनसे साबसिन थाथायाव दं आरो रायजो बिजिरसालिनि गोनांथिफोर आरो थिरांथा खालामग्राफोरा जायखिजाया समावनो रायजो सोरकारनि थांखिजों एसेबो हेंथा होनाङा।
आयेननि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जेबो जुक्ति गोनां बिथायाव नङाब्लाबो गोसोआरि महरै दायफोरखौ थाखो रान्नाय, बेनि मावथाया बेनि गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जागोन जुदि बेयो थांखि गोनां, एबा बेनि गोहोफोरनि बांद्राय, जुदि बेखौ मोजां फोथायनायजों खालामनाय जायोब्लाबो, आरो मोननैबो थासारियाव फिथाय महरै जानाय फारागथिआ संबिजुनि जुजिनायाव मोगा-मोगि जागोन आरो अदालते आइनखौ नङा जाय मोजां, नाथाय गाज्रि बाहायनाय एबा बाहायगारनाय एबा आयेनारि नङि खुंथायखौ आयेननि बाहायगारनाय एबा बेनि फिथाय महरै फसंथानारि नङै फारागथि सोमजिहोनायखौ फोजोबगोन। बबेखानि, बे मामलायाव, रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बुंजानाय खारिफोरा बेखौ गोबां रोखा खालामो दि रायजोनि माखासे बाहागोफोराव थासारिया बै बाहागोफोरनि सिङाव खालामजानाय माखासे थि खालाम जानाय दायफोराव मोनसे जर 'खा गाज्रि गुन दाजाबदेरनो थोजासेमोन आरो रायजो सोरखारा बैफोर हानजाफोरखौ फोसावनायाव आयेनारि महरै जुक्ति होदोंमोन, जेराव माखासे दायफोरनि बागै रायखांनाय जादोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा माखासे दायफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आंहा आरो आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय मुखार्जीजों सावरायजानाय आरो आंहा बेयाव दाजाबदेरनो जेबो गैया। आंनि सान्नायाव, सोनाब बंग' नि मामलायाव आंनि बिजिरनायाव गोबां जाहोनफोर होनाय जादों आरो गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, सौराष्ट्र अर्डिनान्सनि दफा 11 जेराव बेयो रायजो सोरखारा जर' खा आदालतजों बिजिरजानो गोनां दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा माम 'लफोरनि थाखोफोरखौ बिथोन होनो गनायथि होयो, जोंनि फसंथाननि समान रैखाथि दफानि बेरेखायै अनागारि नङा आरो खोनदोनि बै बाहागोनि सिङाव जाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादों बेखौ उदायै एबा अलट्रा वायार्स होनना मानिना लानो हाया। आयेनारि गोहोखौ दैथायहरनायनि सोंनायाव बे बाथ्राखौ बेन' आरिलालनि केस (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों फोजोबनाय नुनो मोनो आरो खोनदोखौ सिथाबनाय आयेननि मोनसे बिदिन्थि महरै गनायनो हागौ। फरद, आं बुंनो थियारि जागोन, आंनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बुंनाय जादों दि गोजौनि आयेन आफादहा जेबो आयेनारि गोहो गैया।
सिगांनि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनांगौ आरो बेनि गुनफोरनि सायाव आपिलखौ खोनानो नांगौ। चन्द्रसेखर अय्यर जे
श्री सेनआ बे केसखौ सोनाब बेंगल जर 'खा आदालत आइन, 1950, सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवरी अली सरकार आरो गजन माली (3) नि सायाव जोंनि थिरांथाफोरनिफ्राय फाराग खालामनो नाजादोंमोन। नाथाय आंनि नोजोरै बिथाङा गावनि नाजानायाव जाफुंसाराखै। सावरायजानाय अर्डिनान्सनि दफा 9 आरो 11 आ गावनियाव जेबो थाखो राननायखौ थि खालामाखै। 1948 नि सिगांनि अर्डिनान्सनि बिथोना, जाय दासिमबो सोलिबोगासिनो दं मानोना उननि मोनसेआ खालि मोनसे फोसाबनाय (1) एल
आर
72 आई
ए
57
(3) 1951 नि केस नं
297 आरो 298। (2); 476 राहा महरै फोरमायजानायनिफ्राय, सुबुं रैखाथिनि गोनांथिखौल' फोरमायो, सुबुं गोजोन आरो बिखान्थिनि गासैबो थाखो राननायनि गोनांथिखौ फोरमायो, जाय सोरगोआरि बिखान्थिजों सोलिबोनाय नङा।
दायफोरनि साजाया बे गोनांथिनि सायाव सोनारनाय। जाय फोसावथायनि सिङाव जर 'खा आदालतखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बियो सन्देह गैयालासेनो "केस" एबा "केसफोरनि हानजा" निफ्राय फाराग खालामनाय "दायफोर" जों सोमोनदो दं, नाथाय बेहायबो जेबो ओंथिगोनां थाखो राननाय गैया। एखे आखुथायगोनां आखुथायफोर दिनथिनाय आरो बे ओंथियाव गियान गोनां दायफोरखौ आलादा आलादा खालामनाय जादों; बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव थांनांगौ, जेराव गुबुनफोरखौ सरासनस्रा आदालतफोरजों बिसावरिनो हगारनाय जादों। थासारि दि अर्डिनान्सआव बिथोन होजानाय सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय फारागथिफोरा एसेबां गोबां नङा एबा गोनांथार नङा, जेरै बेंगल मामलायाव, फिथायखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना मोनसे जुक्तिगोनां एबा जुक्तिगोनां थाखो राननायनि गोरोन्थिआ दासिमबो दं। दायगोनां मावखान्थिनि नेवसिनाया दायगोनांनि थाखाय गोबां समनि आयदा, मानोना बियो सन्देहगोनां फोरमानखौ मिन्थिना मुलामफा आरो जानो हागौ क्रस बिसावरियावबो दाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ मिन्थियो।
बै गिबि थाखो। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा दि एखे दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव आपिल खालामग्रा भिसानि बेरेखायै जेबो फारागथि गैया। मिथिजानाय दायफोरखौ सरासनस्रा आदालतफोरजों बिसावरिनो हगारनाय जादों। बेखौ बुंनाया ए नि दायगोनां आयेननि दायनि जेबो फिनथि नङा दि बि एन्ड सी खौबो गावनि बायदि रोखोमसे थाखोआव दोननाय जादों, जेब्ला बियो मोनदाङो दि डि, इ आरो एफ खौबो एखे एबा सोमोन्दोआरि दायनि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादों आरो सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव सरासनस्रा अदालतफोरजों बिसावरिनो गोनां। सरकारनि हेफाजाबारि सचिवनि एफिडेविटाव गोबां गोनांथि होजानो हाया। बेयो जानो हागौ दि जर 'खा 477 दायफोरनि गले-गले आरो जायगानि सोमोनदै बिथाङा बुंनाय गासिबो खारिफोरा सैथो। नाथाय थाखो राननायनि थाखाय बेबादि जेबो जाहोनफोर गैया, जाय रोखा फोसावथायाव मुंख' नाय जादों, जोबोद एसेल 'दायगोनां एबा रोखा मोनसे आयेनारि गोनांथि नङा।
गुबुन राहा महरै, गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थाखो राननायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनाया बुंफुरलु एबा न्यायनि राहाजों साननायनि उनाव मानिजानायखौ बिजिरनायखौ लाफानो हागौ। आंनि नोजोरै, सोनाब बेंगल जर 'खा कर्ट एक्टनि थिरांथाआबो बे केसखौ सामलायो, आरो दफा 11आ गाज्रि। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैया, जेराव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि माखासे राहाफोर, जेरै, दफा 5 आरो 28 आरो अनुसूची, जेरै राजा सम्राट बनाम बेन 'आरि लाल शर्मा आरो गुबुन (1) नि थांखिजों बिथांनि बेरेखायै फोजोबनाय नुनो मोनो, बेखौ बोखारनाय आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो ब' स बसनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फिन बिसावराय बिखान्थि थायो।
जेरै आं दि स्टेट अफ वेस्ट बेंगल वर्सेस आर्तवार आली सरकार (2) आव आंनि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन, आं थाखो रान्नाय आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै आंनि थिरांथाखौ लानो मोजां मोना। बैयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं सान्दों दि बेयाव फारागथिआ सिमाफोरखौ बारलाङो, जाय थार। बेयो सैथो दि फारागथिनि बिन्दोफोरा बेयाव गुबुन जाथाय बायदि गोबां नङा, नाथाय जाय थालांनायफोरा, आंनि बिजिरनायाव, मोनसे ओंथिगोनां आखुनि आरो दफा 14 आव समानथि दफाखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे गोथौवै दानस 'नाय। आं अर्डिनान्सखौ उदायै सान्गोन। गिबि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन। (1) (1945) 72 आई
ए
57।
