1958 नि आपिल नं
87। 1956 नि रेफारेन्स नं
6 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहार, पाटनानि 10 अक्ट 'बर, 1956 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आर
जे
कोलाह, दफा एन
एंडले आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
सी
घोष आरो पी
के
चटर्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 705 1959.11 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। 10 अक्ट 'बर, 1956 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों बे आपिल, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारजों खालाम जानाय, दफा 25सीजों फरायजानाय दफा 25ई नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि जुथुमनि गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो पाकिस्तानावबो गोबां सिमेन्टनि दारिमिनफोर दं। बिहार रायजोआव बेबादि मोन्नै दारिमिनफोर दं, मोनसेया बिहारनि चाइबासा जिल्लानि झिंकपानी मुंनि जायगायाव आरो गुबुन मोनसेया बिहारनि चाइबासा सिमेन्ट वर्क्स मुङै मिथिजायो। चैबासा सिमेन्ट वर्क्सनिफ्राय फ्राय से आरो खावसे माइल गोजानाव थानाय एखे कम्पानिनि सिङाव मोनसे लाइमस्टोन क्वारी दं, क्वारीखौ राजंका लाइमस्टोन क्वारी होन्ना मिन्थिनाय जायो। लाइमस्टोनआ सिमेन्ट बानायनायनि थाखाय गाहाय गोथां मुवा आरो चाइबासा सिमेन्ट वर्क्स, बुंजानाय क्वारीयाव खालि लाइमस्टोन दैथायनायनि सायाव सोनारनाय। बे आपिलजों सोमोन्दो थानाय समाव क्वारीयाव मोन्नै थाखोनि मावसाफोर दंमोन, जायफोरखौ कम्पानिया चैबासा सिमेन्ट वर्क्स आरो चैबासा सिमेन्ट वर्क्सनि सामलायनायनि गेजेरजों थिसनदोंमोन, जाय गुबुन मोनसेखौ चैबासा सिमेन्ट वर्क्सनि इउनियन कन्ट्रेक्टर बुंनाय जायोमोन, जायखौ बेनि उनाव चैबासा यूनियन वर्कर्स बुंनाय जायोमोन।
सिमेन्ट ओय़ार्कस आरो क्वारीआ सोद्रोमामोन। कन्ट्रेक्टरनि मावसाफोरजों लोगोसे मोनसे गुबुन जुथाइ दंमोन जायखौ ए
सि
सि
लाइमस्टोन कन्ट्रेक्टरनि मजदुर जुथाइ मुंजों मिथिनाय जायोमोन। 3 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव जुथाइया लाइमस्टोन क्वारीयाव मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय सामलायनायनि सायाव माखासे दाबिफोर खालामदोंमोन, नाथाय बेफोरखौ सामलायगिरिया नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, 18 फेब्रुआरि, 706 1955 मायथाइनि मोनसे उननि बिलायजों, जुथुमनि जेनेरेल सेक्रेटारिआ चाइबासा सिमेन्ट वर्क्सनि मेनेजारनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जायनि जाउनाव जुथाइया 1 मार्च, 1955 मायथाइनिफ्राय लाइमस्टोन क्वारीयाव हड़तालाव सरासनस्रा थाद 'नायनि थांखि लादोंमोन, जुदि माखासे दाबिफोर, जायनि बुंफ्रुदनायफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, अब्ला 28 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइआव एबा बेनि सिगां गनायथि होजायाखैमोन। ए
सि
लाइमस्टोन इउनियननि फारसेनिफ्राय मोनसे रोखोमसे फोसावथाइबो होनाय जादोंमोन।
जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लाइमस्टोन क्वारीयाव हरताल जाखांनायनि थासारियाव, सामलायगिरिनि थाखाय लाइमस्टोननि जगायजायैनि जाहोनाव झिंकपानीयाव थानाय कारखानानि माखासे खोन्दोफोरखौ बन्द खालामनाया गोनां जागोन; फोसावनायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि बन्द जानायनि थासारियाव, सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि थाखाय बन्दनि समफारियाव गोनांथि गैयै मावदांसाफोरखौ बोखारनाया गोनां जागोन। हरतालआ 1 मार्च, 1955 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन आरो 4 जुलाई, 1955 मायथाइसिम सोलिदोंमोन। 25 मार्च, 1955 मायथाइआव, सामलायगिरिया इउनियननि जेनेरेल सेक्रेटारिनो लिरदोंमोन दि 19 मार्च, 1955 मायथाइनि सिगांनि लायजामाव मुंख 'नाय माखासे बिफानफोरनि मावदांसाफोरखौ 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन। 28 मार्च, 1955 मायथाइआव सामलायगिरिया बै समफारियाव बै मावदांसाफोरनि फारिलाइ होदोंमोन जायफोरखौ 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
5 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव जेब्ला मिरु सोरखारा लाइमस्टोन क्वारीनि सामलायगिरि आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ धनबादनि मिरु दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बबेखानि, 7 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव जानाय मोनसे गोरोबथिनि बिथिङाव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बे रायखांनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि गुवारै फोरमायनाया बे आपिलजों सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव, जुथाइया 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय 4 जुलाइ, 1955 मायथाइसिम चैबासा सिमेन्ट वर्क्सनि बै मावदांसाफोरखौ दानस्लायनायनि दाबि खालामदोंमोन, जायफोरा 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय 4 जुलाइ, 1955 मायथाइसिम दानस्लाय जादोंमोन। बे दाबि 707 खौ सामलायगिरिया नेवसिदोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ जोनोम होदोंमोन जायखौ बिहार सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहाराव आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुंख 'दोंमोन। मुंख' नायनि सर्तफोरा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दानस्लायदोंमोनः "1 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय 4 जुलाइ, 1955 मायथाइसिम रेबगान्थि
दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो मामलायाव आनजाद नायजानाय सासेल 'साखीया श्री डोंग्रे, चाइबासा सिमेन्ट वर्क्स, झिंकपानीनि मेनेजारमोन। बे समाव आयेननि मोन्नै खोन्दोफोरखौ फरायनाया गोनांथार जाय मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि 50 जौखोन्दो, जाय बिथांखौ होजानो गोनांमोन, जुदि बिथाङा बेबादि दानस 'थाय जायामोन। "" दफा 25ई
सासे खामानि मावग्रा जायखौ दानस' नाय जादों, बिखौ जेबो रां होनाय जानाय नङा (i).................................................................................................................................................
बेफोर गंसे फसंथाननि बाहागो नङा, नाथाय गुबुन गुबुन फसंथाननि बाहागो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रोंग 'थिगोनां आफादगिरिआ बुंदों, जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आथिखालाव सावरायगोन, लाइमस्टोन ख' रिया चाइबासा सिमेन्ट वर्क्स महरै मिथिजानाय फसंथाननि बाहागो नङामोन आरो उननि खामानि मावग्राफोरा दफा 25ईनि क्ल
(iii) नि जाहोनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुनाल आरो बिनि गेजेरजों मोन्नाय फिथायफोर; मानोना बेसोरो बिजिरनायनि बिखान्थिखौ दिन्थिगोन जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलआ गावनि जोबथा फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। फोरमानआ थारैनो फारसेथिंमोन आरो खालि साखिखौ नायबिजिरनाया श्री डोंग्रे, चाइबासा सिमेन्ट वर्क्सनि मेनेजारमोन। दा, लाइमस्टोन क्वारी आरो कारखानानि गेजेरनि सोमोन्दोखौ गोबां नोजोरनिफ्राय सान्ना नायनो हायो, जेरै (1) बिगोमा, (2) सामलायथि आरो नायसंनाय, (3) रांखान्थियारि, (4) सामलायथि आरो मावसोमनाय, (5) भुमखौराङारि खाथि आरो (6) थांखि आरो खामानिनि सरासनस्रा जथायथि, 709, सिमेन्ट बानायनायनि दारिमिनारि बिखान्थिनि जर 'खा मुंख' नायजों। गोजौनि गासिबो बिन्दोफोराव श्री डोंग्रेया फोरमान होदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि कम्पानिया लाइमस्टोन क्वारीनि बिगोमामोन आरो लोगोसे कारखानायाबोमोन आरो बिगोमाथिनि जथायथि दंमोन। श्री डोंग्रेनि फोरमानआ आरोबाव दिन्थिदोंमोन दि खामानि आरो सामलायथिनि जथायथि दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि लाइमस्टोन क्वारीखौ लाइमस्टोन वर्क्सनि मोनसे बाहागो मानिनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
क्वारीनि गासै गोनांथिफोरखौ मेनेजारआ बैयाव सिमेन्टनि मावख 'आव दैथायहरो। खामानिफोर आरो बेफोर सिमेन्ट वर्कस स्ट' रफोराव मोनथावनाब्ला, बेफोरखौ बैयाव हगारनाय जायो; नङाब्ला आं बेफोरखौ बम्बे मावख 'निफ्राय दैथायहरो एबा जायगायारि महरै बायो। क्वारीफोराव जेबो एकाउन्ट मावख' गैया आरो बिसोरनि एकाउन्टखौ सिमेन्ट वर्कस मावख 'आव सामलायनाय जायो। आं चाइबासा सिमेन्ट वर्कसनि मेनेजार महरै गोजौयाव बुंजानाय क्वारीफोरनि इन्देन्ट एबा गोनांथिफोरनि थाखाय रां होयो। क्वारीहा आलादा बेंकिं एकाउन्ट गैया। क्वारी मेनेजारहा आंनि अनगायै बेंकिं एकाउन्ट सालायनो मोन्थाइ गैया। क्वारीफोराव सानफ्रोमबो रेट खालामनाय मावदांसाफोर आरो दानारि रां होनाय मावदांसाफोर दं। 90 710 क्वारीफोराव सानफ्रोमबो रां होनाय मावदांसाफोरनो, सिमेन्ट वर्कसनि कैशियार एबा बिथांनि एसिस्टेन्टआ रां होयो, जेब्ला गोनांथि जायो। क्वारीफोरनि मावदांसाफोरखौ दानारि रां होनाय जायो। क्वारी मावख' आव क्वारीफोरनि थाखाय रां होनाय जायो।
मेलेमारि गाहायफोर। खनियारि बिगुमाफोराबो एखे खान्थि थायो। खनियारि सामलायगिरिया बै बिफाननि गाहाय महरै रानसारनाय खालामो। खनियारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मावमिननि थाथायफोर, जेरै, टि
ए., जिरायनाय सान, प्रविडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी, बायदि बायदिफोरा सिमेन्टनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आरो क्वारिफोराव खामानि मावग्राफोरनि थाखायबो रोखोमसे। जों क्वारिफोराव जोंनि बिफानसिम गोसारहोनाय आयेनारि प्रविडेन्ट फान्ड नेमफोरनि आर 'जलाइखौ मोन्नो हादोंमोन। क्वारिफोरनि खामानिनि रिप' र्टआ सम-सम बैनि मेनेजारनिफ्राय आंनाव फैयो। आं सिमेन्ट मार्क्सनि मेनेजार महरै क्वारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय लाइमस्टोनफोरनि बेलायाव रयेल्टीनि रां होयो। क्वारिफोराव क्षतिपूर्ति, बिमायारि मुलाम्फाफोर, खैफोदफोर, बायदि बायदिनि थाखाय रां होनायफोरा कारखानानि मावख 'जों आंनि बिथोननि सिङाव खालाम जायो आरो क्वारि मेनेजारजों नङा। "सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय 1 निफ्राय 26 सिम दिन्थिफुङो, जाय क्वारिफोरनि हाबा मावनायखौ दिन्थियो आरो 711, कारखानानि हेफाजाब होनाय फोरमान, मिस्टार डोंग ट्रिब्युनलआ गावनोगाव नोजोर होदोंमोन, मानोना बिसोर गावनोगाव स्पट मेनेजमेन्टनि गुबुन मोनसे माननि सायाव नोजोर होदोंमोन।
कारखानानि बिफानफोरा मिस्टार डोंग्रे, मेनेजारमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुबुन रेबगान्थिफोरबो दंमोन दि खनियारिनिफ्राय कारखानासिम आरो बिनि उलथाखौ मिस्टार डोंग्रेया मावमिननि गोनांथि बायदियै खालामदोंमोन। बेयाव बेयो मख 'जाथाव दि इउनियना गावनो कारखानानि मेनेजारनो लाइमस्टोन खनियारिआव थांखि लाजानाय गाग्लोबनायनि सोमोनदै खौरां होदोंमोन। लाइमस्टोन खनियारिनि भुमखौराङारि खाथिआ माब्लाबाबो नांलायलायाखैमोन। बेयो कारखानाजों नांजाबनायमोन, फ्राय से माइलनि रेडिअसनि सिङाव थानायमोन। थांखिनि सरासनस्रा जथायथि आरो खामानिगोनां जथायथिनि थाखाय, बेयो गोब्राब नांलायनायावबो नङामोन। मिस्टार डोंग्रेया बुंदोंमोन दि लाइमस्टोनआ सिमेन्टनि दिहुनथायनि थाखाय गाहाय गोथां मुवामोन आरो झिंकपानीयाव सिमेन्ट कारखानाया खालि लाइमस्टोननिफ्राय जगायजानाय लाइमस्टोननि सायाव सोनारोमोन। राजकांखायाव बिथांनि फोरमानआव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा लाइमस्टोन कारखानायाव माखासे बांद्राय फोरमायथि होदोंमोन।
बे क्वारीनिफ्राय माब्लाबा-माब्लाबा खेलारी सिमेन्ट वर्क्सनो दैथायहरनाय जायो, नाथाय बेयो जोबोद एसेल 'आरो एसेल' बिबाङाव। बेखौ हरखाब जानाय जाथायफोरावल 'खालामनाय जायो। "श्री डोंग्रेया बुजिमोनदोंमोन दि हड़तालनि सिगां क्वारीयाव सरासनस्रा अनजिमानि बिफानारि मावदांसाफोरा 250 सोनि खाथि-खालायावमोन; नाथाय कन्ट्रेक्टरफोरजों 1,000 सो मावदांसाफोर थिसनजादोंमोन। सानफ्रोमबो रेट खालामनाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया 950 सोनि खाथि-खालायावमोन आरो गासै दानारि होनां मावदांसाफोरा 100 निफ्राय 105 सिम गुबुन-गुबुनमोन। क्वारीयाव मावदांसाफोरनो होनाय मजुरिखौ सिमेन्ट वर्क्सनि लाइमस्टोन एकाउन्टाव दानस' नाय जादोंमोन, आरो खरसानि बेलायाव, लाइमस्टोननि सायाव बाहायनाय रांखौबो दानस 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, बेंक सानरिखिफोरा कम्पानिनि मुंजोंमोन आरो बै सानरिखिफोरखौ सालायनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरमोन श्री डोंग्रे, मेनेजार, चीफ इन्जीनियार आरो चीफ केमिस्ट ट्रिब्युनल अफ केमिस्ट।
जेबो गोब्राब हेंथा बिबुंथि गैयालासेनो श्री डोंग्रेनि फोरमानखौ लिरदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा जुथुमनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि गोहो गैयै नङामोन। जों दा बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुंनो हायो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव, झिंकपानीयाव थानाय कारखानानि सोमोनदोआव आरजाथाव गोहोआ बिहार रायजो सोरकारमोन, जेराव लाइमस्टोन क्वारीनि सोमोनदोआव आरजाथाव गोहोआ मिरु सरकारमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बेयाव मोन्नै सेटनि दिदोम बिथोनफोर दंमोन, मोनसेया कारखानानि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया लाइमस्टोन क्वारीनि खामानि मावग्राफोरनि थाखायमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि लाइमस्टोन क्वारीहा गावनि मावख' आरो मोनसे आलादा हाजिरानि रेबगान्थि दंमोन, आरो ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मिस्टर डोंग्रेनि राहाफोरनि सिङाव, सासे गुबुन थानदैमोन, जाय गुबुन लाइमस्टोन क्वारीनि सामलायगिरिमोन, जाय थोंजों सामलायगिरिमोन।
बेनि दफा 17 नि राहाफोरनि सिङाव खनिनि आय 'न। रोंग' थिगोनां आफादगिरिआ श्री डोंग्रेनि फोरमाननि सोमोनदै खालामनाय माखासे सावरायनायखौ मुंख 'दोंमोन। मोनसे सावरायनाया बेमोनदि कम्पानिया दारिमिन आरो लाइमस्टोन खनियारि मोन्नैनिबो बिगोमामोनब्लाबो, भारत आरो पाकिस्तानाव गुबुन जायगाफोराव दारिमिन आरो लाइमस्टोन खनियारिफोर दंमोन आरो जुदि मोनसे बिगोमाथिनि आनजाद नायनाया थि आनजादमोन, अब्ला कम्पानिनि गासैबो दारिमिन आरो लाइमस्टोन खनियारि जेरावबो फसंथायानो मोनसे फसंथान जागोन। बबेखानि, बे सावरायनाया थार नङामोन, मानोना कम्पानिया माब्लाबाबो दाबि खालामाखैमोन दि भारत आरो पाकिस्ताननि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बिनि गासैबो दारिमिनफोरा बिगोमाथिनि गोरोबथिनि जाहोनावनो मोनसे फसंथान दादोंमोन। गुबुन सावरायनाया बेमोनदि श्री डोंग्रेया मानिना लादोंमोन दि मावमिननि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, चाइबासा सिमेन्टनि खामानि मावग्राफोरखौ गुबुन कम्पानियावबो बारस्लायहोनो हागौमोन आरो बेनिखायनो बे सोलायनायाबो मोनसे आनजाद नायथावना नङामोन।
मानोना कम्पानी 713 आ माब्लाबाबो दाबि खालामाखै दि सोलाय-सोल 'खालामनाया मोनसेल' रोखा आनजादमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे थामथि सावरायनाया बेमोनदि श्री डोंग्रेया मानिना लादोंमोन दि कम्पानिनि गुबुन-गुबुन कारखानाफोर आरो लाइमस्टोन क्वारिफोरनि गासिबो सानरिखिफोरखौ जोबनायाव मोनसे मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, मोनसे सावरायनाया जाय जोंनि नोजोरै बे आयदाजों समानयै सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां चे 'रमेनआ गावनि जोबथा बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "बेफोर आरो श्री डोंग्रेजों होजानाय गुबुन मुं थिसननायनिफ्राय ओरैबादि नुजानो हागौ दि बिथाङा खालि रांखान्थि आरो सुबिदानि थाखायल' बिबान होजादोंमोन, नाथाय बिथांनि गोहोआ नैगुनमोन। जेब्ला बिथाङा सीमेन्ट वर्क्स मेनेजारखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिथाङा वर्कस मेनेजारनि सिङाव बिनि थानदै महरै क्वारिफोरनि सामलायथि दंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि जुदि बेफोर मोन्नैबो फसंथानफोर जाय बिसोरनि आखुथाइजों जोबोद गुबुनमोन, बेफोरो सरासनस्रा नङै महरै आखुथाय गोनांमोन, मोनसे एखे थाथायाव नुजानो हागौ।
गोरोनथि आरो बेबादि गुबुन आयदाफोरनि बादै गोरोनथि आरो गुबुन बाथ्राफोरनि बादै जुदि सिमेन्टनि हाबाफोराव नांलायलायलायनाया थाबथाबोदोंब्ला। थारैनो, सिमेन्टनि हाबा मावग्राफोरनि मावगिरिफोरा रायजो ट्रिब्युनलजों लोगोसे क्वारिफोरनि मावगिरिफोरा मिरुआरि ट्रिब्युनलजों मोगा-मोगि जानांगौ। बेयो सामलायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो दि मोन्नैबो एखे फसंथाननि बाहागो। बेफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनो गोनां जायो दि सामलायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो इउनियननि बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसारनो गोनां जायो। "जों दा बिनायगिरिनि फारसे नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायाव थांफिनो दि बे आपिलखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि जोबथा फोजोबनाया मोनसे नंगुबै मोन्दांथि। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गावनो दिन्थियो दि जोबथा फोजोबनाया मोनसे बिजिरनायनि फारिखान्थिजों जादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलनि गोबां राहाफोर आरो ट्रिब्युनलनि माखासे गाहाय राहाफोर दं, जुदि फोरमानखौ मानिना लानाय जायो।
बियो 714 रुजुजायै थाथायनि जाहोनाव बै फोरमान थासेयावबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हमथानायखौ नारसिननाय मोनदांदोंमोन, जायखौ बियो सानदोंमोन, जुदि कारखाना आरो क्वारीखौ मोनसे फसंथाना लानाय जायो, अब्ला बेयो नुजानो हागौ। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया, आरो बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथियाबो, आयेननि दफा 25ईनि क्ल
(iii) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोममोन, जेराव "फसंथाननि गुबुन मोनसे बाहागोआव" बुंफुरलुखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बे सोंथिया सैथोथिनि मोनसे नंगुबै सोंथि नङामोन, मानोना बेयाव आनजाद नायनायनि सायाव बिजिरसंनाय हाबना दंमोन, जायखौ मोनसे थि खोन्दोआ मोनसे गिदिर फसंथाननि बाहागो नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव बाहायनो नांगौमोन। थारैनो, बेयो सैथो दि आनजाद नायनायनि थाखाय माखासे गुदि खारिथिफोर मोन्नो नांगौमोन; नाथाय बेनिफ्राय लानाय जोबथा फोजोबनाया खालि सैथोथिनि सोंथि नङा। गियान गोनां सुबुरुन होग्रानि थाखाय फिननायखौ जुक्तिगोनां नङा, बेनिखायनो जों मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ नाजावना लानो थाखाय बुंनाया नंगुबै नंगौमोन।
मोनसे आर 'जलाइयाव जर' खा जिरायनायजों खायसो खालामजायो। बे बादियाव जों सोलोंसा सुबुरुनजों बोसोन होजानाय सुंद 'दानखौ आजावनानै दफा 25ईनि दफा (iii) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायनि खामानिनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो हाया। जों दा "मोनसे फसंथाय" नि ओंथिया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय थि आनजादफोर जानांगौ बेखौ सान्नो आवगायो। बिनायगिरिनि थाखाय सोलोंसा सुबुरुनआ सुबुरुन होदों दि आनजादखौ आयेन आफादजोंनो आयेननि दफा 25एनि बुंफुरलुआव दोननाय जादों। बे बुंफुरलुआ बुङोः "बे खोन्दोआव आरो दफा 25सी, 25डी आरो 25ईआव," दारिमिनारि फसंथाय "नि ओंथिया (i) दफा 2 नि दफा (एम) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे कारखाना; एबा (ii) दफा 2 नि दफा (जे) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे खनि; एबा (iii) दफा 2 (एफ) नि दफा (जे) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि बिफां गायनाय।"
मोनसे दारिमिन आरो मोनसे फसंथाननि खनि बानायग्रा बाहागोफोर। गोमोथावै थोजासे, दफा 25ईआव 715 बुंफुरलु "दारिमिनारि फसंथाय" गैया। बेयो "फसंथाय" सोदोबखौल 'बाहायो। बबेखानि, जों गनायो दि जुदि दफा 25ईखौ दफा 25सीजों फरायनाय जायो आरो आयेननि दफा 2 (के
के
के
के.) आव "लेअफ" नि बुंफुरलु, जेरै बेखौ फरायनांगोन, दफा 25ईआव "फसंथाय" सोदोबा मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि सोमोन्दै मुंख' नाय दं। बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि दफा 25ईआव "फसंथाय" सोदोबनि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि फसंथाय, अब्ला बुंफुरलुनि मा गोहोम? फिननायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मोनसे दारिमिनारि फसंथाना दफा 2 नि दफा (एम) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे दारिमिन जानो हागौ, एबा दफा 2 नि दफा (जे) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे खनि, एबा बिफां गायनायनि मोनसे क्ल 'म एबा मोनसे क्ल' न महरै बुंफुरलु खालामनाय खोन्दो।
बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव दावखोयो दि "दारिमिनारि फसंथाय" बुंफुरलुनि सिङाव मा फालांगिफोर एबा फालांगिफोर फैयो बेखौ बुंफ्रुनाया गोनांथार महरै "मोनसे फसंथान" नि आनजादबो होयो। जों सानाखै दि बे साननायनि थाखाय जेबो बिथोन दं। बुंफ्रुनाया आयेननि माखासे खोन्दोफोरनि थाखाय "दारिमिनारि फसंथाय" बुंफुरलुनि ओंथिल 'होयो; बेयो मोनसे "फसंथाय" खौ मा दाथायो बेनि सायाव जेबो आनजाद नायनायनि थांखि लाया। बिदिन्थि महरै, मोनसे दारिमिन जायहा गुबुन गुबुन बिफानफोर दं जेराव दिहुनथाय बिखान्थिफोरखौ गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो। मोनफ्रोमबो बिफान, जुदि बियो जि एबा बांसिन मावसाफोरखौ थिसनो, अब्ला दफा 2 नि दफा 2 नि दफा (एम) नि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिन; लोगोसे गासै कारखानाबो जेराव 1,000 मावसाफोरखौ थिसन्नो हायो। बुंफ्रुनाया खालि बुङो दि मोनसे आखुथाय गोनां हाबा मावग्राखौ मोनसे दारिमिनारि खोन्दो (सी
एल.) नि खोन्दो महरै बुंफ्रुदनाय जायो।
बिदिन्थि महरै लानाय जायो, गासै कारखानाखौ एबा बेनि मोनफ्रोमबो बिफानफोरखौ गंसे फसंथान होनना मानिनाय जायो। बे सोंनायखौ गुबुन साननायनि सायाव थि खालामथारनांगौ, मानोना बुंफुरलुआ गंसे फसंथाननि सोंथिजों सोमोन्दो गैया। जोंनि नोजोरै, बुंफुरलुनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोम 716आ बेनो दि बेयो बुंफोरोदि मा थाखोफोर, कारखाना, खनि एबा बिफां गायनाया "दारिमिनारि फसंथाननि" ओंथियाव फैयो; बेयो मोनसे फसंथाननि दाथाइजों सोमोन्दो गैया आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो आनजादफोर दोनाखै। बेनिखायनो, जों फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थि सुबुरुननि बाथ्रा बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया दि मोनसे कारखाना आरो मोनसे खनि, मोनसे खनि जाय कारखानानो गोथां मुवाफोरखौ जगायो, आइननि सिङाव माब्लाबाबो मोनसे फसंथाननि जानो हाया; जों सानो दि दफा 25 ए नि बुंफुरलुनि गोहोमा। आइनआ जेबो थि आनजादफोर थि खालामथारनांगौ नङा, जेरै जों फसंथाननि सायाव मा सान्ना नायनांगौ।
सरासनस्रा दारिमिनारि एबा फालांगियारि मोनदांथिया मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि जथायथिखौ थि खालामो, आयेननि बिथांखि आरो थांखि आरो एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ जेबो सन्देह गैयालासे। अब्ला सरासनस्रा दारिमिनारि एबा फालांगियारि ओंथियाव 'मोनसे फसंथाना' मा? जेब्ला दारिमिनारि फसंथाना बाहागोफोर, खोन्दोफोर, बिफानफोर, दालायफोर बायदिखौ लाफायो अब्ला गोरोबनाय एबा गोरोबथिनि सोंथिया गोब्राबथि सोमजिहोयो। जुदि बेयो मोनसे जायगा आरो मोनसेल 'फसंथाननि ओंथियाव गोख्रोंयै जथाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनायाव एसे गोब्राबथि थायो दि बेयो मोनसे फसंथाननि बाहागोफोर, दालायफोर, बिफानफोर, इउनिटफोर बायदिफोर दं जेराव, गुबुन-गुबुन जायगाफोरजों, खाथि एबा गोजान, बे सोंथिया नुजायो दि' मोनसे फसंथाननि 'दाथायखौ थि खालामनो थाखाय मा आनजादफोर बाहायनांगौ। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव गोबां आनजादफोर मुंख' जादोंमोन, जेरै, भुमखौराङारि खाथि, बिगोमाथिनि जथायथि, सामलायथाय आरो मजानि थासारिफोर।
बेनि गेजेराव बांसिनानो जों मिस्टार डोंग्रेनि फोरमान आरो बेनि सायाव ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ सुंद 'खालामनाय समाव मुंख' दों। जानो हागौ, गासिबो जाथायफोरनि थाखाय मोनसे आबुं आरो सोलायजायै आनजाद महरै जायखिजाया मोनसे आनजादखौ दोननाया जाथावै। बेफोर आनजादफोरनि गुबै थांखिया बाहागोफोर, दालायफोर, खोन्दोफोर बायदिनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ नागिरना लानाय। बिसोरनि नंगुबै सोमोन्दोआव जुदि बेफोरो मोनसे जथाय गासैखौ दाथायो, अब्ला जों बुङो दि फसंथाना मोनसे; बिनि उलथा महरै बेफोरो मोनसे जथाय गासै दाथाय खालामाब्ला, मोनफ्रोमबो खोन्दोआ अब्ला मोनसे गुबुन खोन्दो। खोन्दोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ माबोरै बिजिरनाय जागोन, बिखान्थि आरो आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै फोरमान खालामजानाय खारिथिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जाय खामानि गैयै क्षतिपूरणनि मोन्थाइ होयो आरो बेनि थाखाय उदायैबो बिथोन होयो। बेनिखायनो, मोनसे मामलायाव बिगोमाथिनि जथायथि आरो सामलायथाय आरो गुबुन मोनसेयाव गोनांथार दबथायनाय जानो हागौ; सरासनस्रा आनजाद एबा सरासनस्रा आनजादआ गोनांथार जानो हागौ।
आरोबाव गुबुन मोनसे जाथायाव, गोनां आनजादआ मावसोमनायनि जथायथि जानो हागौ। थारैनो, गोबां जाथायफोराव एखे समावनो गोबां आनजादफोर जानो हागौ। बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनायनि गोब्राबथिया गोदान दारिमिनारि फसंथाननि गोब्राबथिफोरनि जाहोनाव नुजायो; गोबां फालांगिफोरहा गुबुन गुबुन बिगोमाफोरनि गेजेराव खामानिगोनां जथायथि थानो हागौ; माखासेया रोखोमसे बिगोमाथि थानाय इउनिटफोर एबा कारखानाफोरजों बाहागो महरै जथाय जानो हागौ आरो माखासेया गावआरि बिगोमाफोर एबा कारखानाफोरजों बाहागो महरै जथाय जानो हागौ। बेफोर गासै गोब्राबथिफोरनि गेजेराव जथायथिनि गुबै दिरुंखौ नागिरना दिहुननाया गोब्राब जानो हागौ। आमेरिकानि मोनसे थिरांथा (डनाल्ड एल
नर्डलिं बनाम फ 'र्ड मटर कम्पानि (1)) आव 3,800 एबा 4,000 बाहागोफोर गोनां मोनसे दारिमिनारि दिहुनथायनि बिदिन्थि दं, जायनि गेजेराव प्राय 900 बाहागोफोरा मोनसे प्लान्टनिफ्राय ओंखारदोंमोन; माखासेया एखे कम्पानिनि बिगोमाथि थानाय गुबुन प्लान्टफोरनिफ्राय फैदोंमोन आरो दासिमबो गुबुनफोरनि बिगोमाथिनिफ्राय फैदोंमोन, आरो गुबुन मोनसेया गावआरिमोन, आरो गुबुन मोनसे
लान्टफोरा गुबै प्लान्ट एबा कारखानाखौ बन्द खालामनायनि जाहोन जानो हागौ। खाफालाफाला जोंनि थाखाय, बेबादि गोब्राबथिफोरा जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मामलायाव गावखौ नुजाया। जों बुंनो हाया दि दारिमिनारि मावखान्थियाव मोनसे कारखाना आरो मोनसे खनिजों लोगोसे मोनसे फसंथाना थानायआ सरासनस्रा; नाथाय जों बे जाथायनि जुनिया बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन जेराव खाथिखालानि लाइमस्टोन खनियाया गोथां बेसादखौ, प्राय हारसिङैनो, कारखानायाव जगायो; खनियाया थारैनो कारखानानि मोनसे जाहोग्रा आरो खनियानिफ्राय लाइमस्टोन गैयाब्ला, कारखानाया खामानि मावनो हाया। जोंनि मोनसे जाथाय जेराव गासिबो आनजादफोरा आबुं जायो, (1) 272.91 718 जों सिगाङाव मुंख 'नाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमाननिफ्राय दिन्थिजानाय बायदि। बिगोमा, सामलायथाय आरो सामलायनायनि जथायथि, रांखान्थियारि आरो मावसोमग्रानि जथायथि, मावसोमग्रानि आबुं थासारिफोर, आरो मावसोमग्रानि गोनांथार थासारिफोर दं, आथिखालाव जों भुमखौराङारि आरो गुबुन गुबुनजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि रोखाथिफोरजों मोगामोगि जागोन।
ट्रिब्युनलआ जायफोरनि सायाव सुबुरुन होदों आरो जायफोरखौ बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गुवारै बुंफोरनाय जादों। नाथाय बेफोरनि अनगायै, मामलायाव फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसेल' थार फोजोबनाया बेनो दि फेक्टरी आरो लाइमस्टोन क्वारीजों लोगोसे चाइबासा सिमेन्ट वर्क्सआ मोनसे फसंथाय। लाइमस्टोन क्वारीनि थाखाय मोन्नै सेट गसंनाय बिथोनफोर आरो मोनसे गुबुन थाथाय रेबथुमनायनि थाथायखौ सिगाङावनो फोसावनाय जाबाय। बेफोरो श्री डोंग्रेजों थोजासे बुंफोरजानाय, गुबैयै लेबार कमिस्नार, बिहार आरो गुबुनजों सोमोन्दो गोनां मिरु मावख 'आरिजों गनायथिनि आयेनारि गोनांथिनि थाखाय मोन्नै सेट गसंनाय बिथोनफोरनि थाथायनि थाखाय। जों दा आयेनारि जेंनाफोरनि सायाव सान्नो दावगालांगासिनो दं, जाय बिनायगिरिनि गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला लाइमस्टोन क्वारी आरो कारखानाखौ मोनसे फसंथाय महरै नायनायनि लामायाव गसंना दं। ट्रिब्युनलआ बेफोर जेंनाफोरनि सायाव खालि मोनसे बेले-बेजे बुंना इंगित होदों।
जुदि खनियारि आरो कारखानाखौ मोनसे फसंथाय महरै मानिनाय जायो। आयेननि दफा भि
ए
नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सानजानाय बिथांखि आरो दानस्लायनायनि थांखि आरो बेनि थाखाय उदायैफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनां। बे खोन्दोखौ दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन, 1953 (1953 नि 43) जों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय 24 अक्ट 'बर, 1953 निफ्राय बाहायजाबोदों। खामानि मावग्राफोरनि दानस्लायनायनि मोन्थाइआ रोखा महरै मावगिरिनि जेबो गोरोन्थि गैयिनि जाहोनाव खामानि गैयैजों जानाय गोब्राबथिखौ सुग्लायहोनो थाखाय महर होजादों; गोसो गैयै खामानि गैयैआबो फालांगिनि जायगा सोलायसोल' खालामो आरो सरासनस्रा रांखान्थियारि रैखाथि गैयै सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो, बे मोन्थाइआ सुबुंआरि रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय आरो आयेन जाय बेबादि मोन्थाइखौ होयो, बेखौ उदाङै 719 सानना लानाय जानांगौ, आरो जेब्ला उदायैनि राहाफोर थायो, अब्ला उननिखौ गोख्रों महरै मुंख 'नाय सोदोबफोरजों बुजिनाय नांगौ।
दिन्थिदि खामानि गैयै क्षतिपूरण मोन्नायनि मोनथायनि बिथाया बेनो दि खामानि गैयैआ गोसो गैयै; गुबुन सोदोबफोराव, खामानि मावग्राफोरनि गावसिनि जेबो गोरोन्थि गैयिनि थाखाय; बेनि जाहोनावनो जेबो खामानि गैयै क्षतिपूर्ति होजाया जेब्ला आरजाथाव सोलायसोल 'खामानि होनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरा बेखौ दफा 25ईनि दफा (1) नि बायदियै नाजावनो नेवसिगारो; एबा खामानि मावग्रा मानसिया फसंथाननि खामानिनि थाखाय गावखौ नुजाया जेरै दफा (2) आव; एबा जेब्ला सेबखांनाया हड़तालनि जाहोनाव एबा फसंथाननि गुबुन बाहागोआव खामानि मावग्राफोरनि दिहुनथाइखौ लासै खालामनायनि जाहोनाव जायो जेरै दफा (3) आव।
गिबि गोब्राबथिआ फिन होफैग्राजों दाय होजायो। गिबि गोब्राबथिया दफा 17 निफ्राय ओंखारो होनना बुंनाय जायो। बे खोन्दोआ थारै बुङो दि मोनफ्रोम खनिया सासे सामलायगिरिनि सिङाव जागोन जायहा बिथोन होनाय रोंग 'थिफोर दं, जाय खनिनि सामलायथि, सामलायथि आरो दिथा खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां जागोन; बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जायो दि खनिनि सोमोनदोआव 'थानदै' सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुं जाय खनिनि सामलायथिनि सोमोनदोआव बिगुमानि थान्दै महरै खामानि मावो आरो जाय सासे सामलायग्रानिख्रुइ साबसिन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि राजंकायाव थानाय लाइमस्टोन क्वारीहा सासे 'सामलायगिरि' दंमोन, आरो श्री डोंग्रेया थानदैनि थान्दै महरै खामानि मावदोंमोन, थामहिनबा बिगुमानि थान्दै; आरो बे साजायनाया जाय खानानि राहाफोरजों गोरोबनायमोन, बेखौ बुंफोरनाय जायो, फेक्टरी आरो क्वारीखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन फसंथायफोर खालामनाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया मानोना दफा 720 नि जेबो ओंथि गैया।
फोजोबनाय। बेयो आयेननि दफा 25ई नि दफा (iii) नि ओंथियाव सासे सामलायगिरि थिसननायखौ बिथोन होयो, आरो 'मोनसे फसंथाननि' सोंनायखौ सोदाङा। सैथोआ बेनोदि क्वारी मेनेजारआ श्री डोंग्रेनि गासै सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बे मामलायाव फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन बिनि उलथा; बेयो दिन्थिदों दि कारखाना आरो क्वारीखौ मोनसे फसंथाननि महराव लानाय जादोंमोन। नैथि गोब्राबथिया आयेननि माखासे राहाफोरनिफ्राय नुजायो होनना बुंनाय जायो जाय बिसावरायनाय बर्डफोर, बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
ट्रिब्युनलफोर आरो बेयो आरजाथाव सरकार जाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव रायखांनायखौ खालामो। दा, आयेननि दफा 2 (ए) आव आरजाथाव सरकारनि बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादों। जेसेबांसिम बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बेनि ओंथिया जादों झिंकपानीनि कारखानानि सोमोनदोआव राजंकानि लाइमस्टोन क्वारीनि सोमोनदोआव मिरु सरकार आरो बिहार रायजो सरकार। जों बे बिजिरनायाव सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे जाथायावनो लाइमस्टोन क्वारीनि सामलायग्रा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव गुबै नांलायलायलायनाया धनबादनि मिरु ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन, जेराव कारखानानि मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायनि सिङाव माखासे थासारिफोराव, आयेननि सिङाव गोरोबलायनाय मावखान्थिनि समाव एबा 721 नि बान्थानि गेजेरजों मोनसे लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनलखौ गासिबो सुबुंफोर जाय फसंथाननि एबा फसंथाननि बाहागोआव थिसनजादोंमोन, जाय बादायनाय अक्ट' आव सोमोनदो दं आरो गासिबो सुबुंफोर जाय उनाव बै फसंथाननि एबा बाहागोआव थिस 'न्नाय जायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि कारखाना आरो लाइमस्टोन क्वारीखौ मोनसे फसंथाननि महराव गनायोब्ला दफा 18 (3) खौ बाहायनाया गोब्राब जागोन। जोबथारनायाव, फिननाय होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो आयेननि दफा 33 आव मुंख 'दों। बै खोनदोनि दालाय दफा (1) आ गुबै महरै बुङो दि जायखिजाया गोरोबनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव एबा जायखिजाया दारिमिनारि बिसावरियाव लेबार क' र्ट एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया फारिखान्थिनि समाव, थिस 'न्नाय मावग्रानि मावमिन एबा खामानि मावग्राफोरनि जेबो गनायथि गैया।
मावख 'आरि गोहो जायनि सिगाङाव मावखान्थिया थाबथानाय। दालाय खोन्दोफोर (2) आरो (3) जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फिन दान्थेलायनांगौ नङा, मानोना बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, बाथ्रा दान्थेलायनाया एखे, थामहिनबा जुदि मिरुआरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थिया थाबथानाय, जेरै लाइमस्टोन क्वारीनि बेलायाव, कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव दफा 33 नि राहाफोरखौ बाहायनायाव गोब्राब जागोन, जायनि सायाव मिरुआरि ट्रिब्युनलहा जेबो ओनसोल गैया। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेफोर राहाफोरखौ थि महरै मुंख' नाय नङामोन, नाथाय जानो हागौ, बेखौ गोसोयाव दंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि कारखाना आरो क्वारीखौ मोनसे फसंथाय महरै मानिनाय जायोब्ला मोनसे बेले-बेजे थाथाय नुजानो हागौ। जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ जोबोर गोसो होसारदोंमोन, नाथाय बेखौ फोथायनो हायाखैमोन दि बेफोर सोलायनांगौ। बेयो थारैनो सैथो दि बिसावराय बिसावराय, ट्रिब्युनलनि बिसावरायफोर, आरो लेबार इन्क्वायरी आरो माखासे दारिमिनारि जेंनाफोरनि बिसावराय बिसावराय बिसावरायजानाय आयदाफोर।
(घ) थांखिफोरनि थाखाय, बे आयेना मोन्नै गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरखौ न्यायबिगियान होयो, लाइमस्टोन क्वारीनि बेलायाव मिरु सरकार आरो कारखानानि बेलायाव रायजो सरकार। गुसुं सोंथिया बे' न्यायबिगियाननि मोन्नैथि ', जायखौ सासेया बेखौ बुंनो हायो, गोनां महरै बेखौ फोरमायो दि आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, आरो जर' खायै च
भि
ए
नि राहाफोरनि बायदियै खामानि गैयै क्षतिपूरणनि 722 रां होनायनि थाखाय, कारखाना आरो क्वारीखौ गुबुन-गुबुन फसंथाय महरै मानिनांगोन। जों बेबादि जेबो गोनां ओंथि नागिरनो हानाय नङा। आयेनाव जेबो राहा गैया जाय बुङो दि मोन्नै न्यायबिगियाननि थाथायनि फिथायआ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायो; आरो जों मोन्नै न्यायबिगियानफोर सोरजिनायाव जेबो मोननो हाया जाय बिसोरनि सिङाव थानाय खान्थिनि जाहोनाव एबा बिसोरनि आखुथाइजों आयेनाव मोनसे ओंथि सोमजिहोयो दि मोन्नै न्यायबिगियाननि थाथाया मोननै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर दं।
बिजिरनाया आयेननि दफा भि
ए
नि राहाफोरनि गेजेरजों होनाय बिथांखि आरो खामानि गैयै क्षतिपूरणनि थांखिजों गुबुन गुबुन जागोन। जों सिगाङाव नोजोर होदों दि खामानि गैयै क्षतिपूरणनि थांखिया गोसो गैयै खामानि गैयैजों जानाय गोब्राबथिखौ होखारनाय, थामहिनबा खामानि गैयैआ मावदांसाफोरनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय नङा। जुदि सरासनस्रा फालांगिनि ओंथियाव दारिमिनारि फसंथाना मोनसे, अब्ला एखे फसंथाननि माखासे गुबुन मावदांसाफोरजों हरतालनि फिथाय महरै बै फसंथाननि माखासे मावदांसाफोरखौ बोखारनाया गोसो गैयै खामानि गैयै महरै सिनायथि होनो हाया। बेबादि फसंथाइखौ मोन्नै न्यायबिथानि थाथायनि जाहोनाव मोन्नै गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव बोखावनो नांगौ होनना गनायनाया मोनसे बानायनायथि लाबोनाया जायनि थाखाय जों आयेननि राहाफोराव जेबो थारथि गैया सानो। आरो जों सानाखै दि दफा 18 (3) आरो 33 आ जायखिजाया नंगुबै गोब्राबथिखौ दिन्थियो। दफा 18 (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (
बेबादि रोखा बाथ्राफोराव बुङो। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव लाइमस्टोन क्वारीनि सोमोनदोआव जेबो गोरोबनाय एबा बान्था दंब्ला, बेयो दालाय दफाआव मुंख 'जानाय थासारिफोराव फसंथाननि बै बाहागोनि मावदांसाफोर, जाय लाइमस्टोन क्वारीनि खामानि मावग्राफोरनाव खाथायजाथाव जागोन। बे बादिनो, कारखानानि सोमोनदोआव मोनसे गोरोबनाय एबा बान्था कारखानानि मावदांसाफोरनाव खाथायजाथाव जागोन। दफा 33, जेराव बेयो आथिखालाव बिजिरसंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय आरजाथाव, मोननै बाहागोआव दं। दालाय दफा (1) आ 723 खौ दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाजों सोमोनदो दं, जायनि सोमोनदोआव मोनसे मावआगान थाबथानाय। दालाय दफा (2) आ बै दानथेलायनायजों सोमोन्दो गैयै आयदाजों सोमोनदो दं, जायनि सोमोनदोआव मावआगान थाबथानाय। मोनसे मामलायाव मावख' आरिनि गनायथि, जायनि सिगाङाव साजा होनायनि थाखाय फारिखानथि थाबथानाय बायदि बायदि मोननो गोनां; गुबुन मोनसे मामलायाव, मावसोमग्रानि दारै गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादों।
एस
खनियाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मिरु सरकारजों थिसनजानाय मावख 'आरि जागोन; कारखानानि थाखाय मावख' आरिआ रायजो सरकारजों थिसनजानाय जागोन। बे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन महराव मोन्नै न्यायबिधाननि बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदि रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय। साननाया बेनो दि मोनसे फसंथाननि मोननै बाहागोनि थाखाय मोन्नै न्यायबिगियान थानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारब्ला थार। अदेबानि, साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैयाब्ला, जेरै जों बेयाव जेबो गैया, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनायाव गसंनो थाखाय जेबो आथिं गैया। दासिम जों केसखौ नोजोर होआलाबानो आरो फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि अनगायै सामलायबाय, मानोना जेबो थिरांथा गैया जाय थारैनो जोंनि सिगाङाव दान्थेलायनाय बिन्दोखौ लाफायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ ह' येल बनाम क्रेम (1) आरो कल्स बनाम डिकिनसन (2) नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों। जुदि केसाव गथ' फोरनि बेरेखायै साजा होजायोब्ला, अब्ला गिबि आर 'जलाइया दायगोनांमोन।
सासे फरायसालि मास्तरनि फोरमान बिलाइयाव। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय जायगायाव ब्लिचिं, डाइं आरो फिनिसिं खालामनाय जादोंमोन बै जायगायाव थिसनजानाय सासे गथ 'आ 8 आरो 9 विक्ट
29 नि नैथि खोन्दो सिङाव मोनसे हरखाब सेबखांनाय खान्थियाव थिसनजादोंमोन; आरो बै जायगायाव जेराव बिथाङा ओरैबायदि थिसनजादोंमोन बै आयेननि ओंथि सिङाव "फसंथाननि बाहागो जेराव सेबखांनायनि गाहाय बिखान्थिखौ मावनाय जादोंमोन"। थिरांथाआ गुबैयै आयेननि सोदोबफोराव दावगादोंमोन; नाथाय अर्ल, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "ओरैबादि नुजायो दि माखासे बोसोर सिगां मेफील्डआव हाबा मावनाया थोजासे नङामोन, (1); (2); फालांगिनि 724 बांनाय आरो मेडलक दैमानि दैनि गाज्रि जानाय आरो आंखालनि थाखाय, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि खामानिनि माखासे बाहागोखौ प्रिंसिपल सेंडी वेलनो सोलायदोंमोनः नाथाय बे बाहागोखौ प्रिंसिपल सेंडीफील्डनो होनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै गासै फसंथाननि मोनसे बाहागोमोन।
फिन होग्राया बुङो दि आयेननि ओंथिया फालांगियारि ओंथियाव बाहागो लानाय नङा, नाथाय मोनसे मुंदांखा आरो जायगायारि ओंथियाव। नाथाय आं ओंथिखौ जायगायारि खाथिथाराव सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। गासिबो ओंथिगोनाङै मोनसे फसंथाननि महर होयो। "नैथि मामलायाव सोंथिया बेनोमोनः 7 आरो 8 विक्ट
सि
15 नि 73थि खोन्दोसिम, जाय न 'फोरखौ खालि लेखा दिहुननायनि थाखायल' बाहायनाय जायो, बेखौ कारखानानि आइनफोरनि सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन; मोननै मिलफोर दंमोन, मोनसेया मैनचेस्टरआव आरो गुबुन मोनसेया हर्टफोर्डशायरआव। मैनचेस्टर मिलआ जायखौ खावसे मुवा बुंनाय जायोमोन बेखौ थियारि खालामदोंमोन जायखौ हर्टफोर्डशायरनि मिलआव लेखा बिलाइ बानायनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो सोंनाया बेमोन दि मानचेस्टर मिलखौ कारखानानि आइनफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों नामा। होनाय फिननाया थारमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फारिखान्थिनि मोनफ्रोम आगानानो लेखा दिहुननायनि मोनसे आगानमोन, आरो जानथायनि गेजेराव थानाय जानथायफोरा ला सोदोबफोरनि गोबां बाहागोफोरमोन जेराव आबुङै ला सोदोबफोरनि मोननै बाहागोफोर दंमोन।
डनाल्ड एल
नर्डलिं बनाम फ 'र्ड मटर कम्पानि (1) नि अमेरिकानि थिरांथाखौ जोंनि गोसोयाव लानाय जादों। बे थिरांथाआ जानो हागौ बांसिन ओंथि गोनां मानोना बेयो खामानि गैयै क्षतिपूरणजों सोमोन्दो गोनां। बै केसाव आइनआ बिथोन होयो दि हड़ताल एबा गुबुन मावसोमनाय नांलायनायनि जाहोनाव गावनि मावसोमनायखौ खोमाना लानाय सुबुंखौ बेनि फारिखान्थिनि समाव उदायै खालामनो नांगौ जेराव बियो खामानि मावगासिनो दं एबा दंमोन। बैयाव दाबि खालामग्राफोरा मिनेसोटा अट' म 'बाइल असेम्बलि प्लान्टआव खामानि मावदोंमोन जाय मिशिगनआव एखे निगमजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे दिहुनग्रा प्लान्टआव हरतालनि जाहोनाव बाहागोफोरनि आंखालनि थाखाय एसेयै बन्द जादोंमोन। मिनेसोटा सुप्रिम कर्ट जेराव (1) 272.725 नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मावसोमनाय आरो रैखाथि बाहागोनि दिथागिरिनि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय 725 सासे फोरमान होग्राया आनजादफोरखौ नायफिनदोंमोन जाय सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां आयेननि ओंथियाव 'इंगित' सोदोबखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
टि दि सोंनायाव थिरांथा लानायनि जेबो रोखोमसेथि गैयामोन आरो मोनसे आबुं एबा सोलायजायै आनजाद दोननाया जाथावै नङामोन। थिरांथा खालामनाया गुवार बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मोनसे गेदेर दारिमिननि कारखाना, प्लान्ट एबा इउनिटआ मावसोमनाय आरो रैखाथि आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे आलादा फसंथाय नंगौना नङा बेनि जोबथा सोंनायखौ थि खालामनायाव खामानिगोनां जथायथि, सरासनस्रा जथायथि आरो देहायारि खाथिथिनि आनजादफोरखौ गासिबो सान्ना लानांगौ। जाय आनजादयाव जर होनाय जादोंमोन बेयो मावसोमनायनि जथायथिनि आनजादमोन आरो बै बिथानि सायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दिथागिरिनि नागिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमानआ थोजासेमोन दि मिनेसोटा प्लान्टआ मोनसे गुबुन फसंथायमोन। जों सानाखै दि बेफोर थिरांथाफोरा बे बिजिरनायनि सिगांनि दफाफोराव जों जाय फोरमायदोंमोन बेनिखुरै जेबो बांसिन आयदा लाबोयो। जों आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ जायनि सिङाव सोंनायखौ गनायनाय जायो, जुदि फसंथाना बुङो, अब्ला आइनआ बुङो।
eआ जेबो गोब्राब नङा। थेवब्लाबो, आइनआ मोनसे फसंथाना मा बानायो बेखौ बुंाखैब्ला, अब्ला बाहागोफोर, दालायफोर बायदि बायदिनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा आनजादफोरखौ बाहायनांगोन, जेरै, बेफोरो मोनसे जथाय गासै दा एबा नङा। बे रोखोमनि गासिबो जाथायफोराव जेबो थि आनजादखौ मोनसे आबुं आनजाद महरै नाजावनो हाया आरो 'फसंथाना' सोदोबखौ मोनसे फसंथाननि गुवार बुंफुरलु होनो नाङा जायनि थाखाय बियो हाथावना, नाथाय बेखौ सरासनस्रा फालांगि एबा फालांगियारि ओंथिआव सानना लानाय जायो। जों सिगाङावनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों नोजोर होदों दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गियानगोनां आफादगिरिआ गोरोनथिजों मानिदोंमोन दि राजंकायाव थानाय लाइमस्टोन क्वारी आरो झिंकपानीयाव थानाय कारखानाया गुबुन-गुबुन फसंथायफोरमोन। जोंनि नोजोरै, बेफोरो क्ल
(iii) नि ओंथिनि सिङाव थानाय मोनसे फसंथाना बानायदोंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
लाइमस्टोन क्वारीयाव हरताल आरो हरतालखौ बे एखे जुथाइया थि खालामदोंमोन, जेराव फेक्टरी आरो क्वारीयाव खामानि मावग्राफोर दंमोन। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव क्ल
(iii) आव उदायैखौ रोखायै बाहायनाय जादोंमोन आरो फेक्टरीयाव खामानि मावग्राफोरा लेअफ कम्पेन्सेसन दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिनि फिथाइ महरै, आपिलआ जाफुंसारो आरो बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारनाय जायो। जाय केसाव गिबि खेब थिरांथा लानायनि थाखाय बुंफुरलुनि गोब्राब सोंथिया नुजायो, जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
