1957 मायथाइनि मिनल आपिल नं
185। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 6 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1955 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
122 डीआव, दिल्लीयाव सेथि एडिसनल सेसन्स जजनि 29 जुलाई, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। ए नं
367/55
अपील खालामग्रानि थाखाय मोहन बिहारी लाल आरो एलुरी उदयरत्नम। एन
दफा बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 15 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सुब्बा आर
ए
ओ
जे
जों होनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय अपील खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामो आरो क्लास मेजिस्ट्रेटनि दारै 757 माइथायनि साजाखौ गनायथि होयो। दिल्लीयाव क्लास मेजिस्ट्रेटनि दारै ए.
ट्रान्समिटारआ आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिथांखौ द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आपिलाव दिल्लीनि रोंग' थिगोनां गिबि सेसन्स जजआ साजाखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय साजाखौ 500 रांनि जरिमानाजों लोगोसे जेलनि समखोन्दोसिम खमायदोंमोन। फोसाबनायाव, गोजौ अदालते साजा आरो साजा मोन्नैखौबो रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा सुतिनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जियाव, बे अदालते बेखौ होदोंमोन, नाथाय बेखौ साजानि सोंथियाव सिमागोनां खालामदोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (1) आयेननि दफा 6 (1 ए) खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 6 (1 ए) खौ साजा एबा साजाखौबो लाखिना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन; आरो (2) आयेननि दफा 6 (1 ए) खौ बोखारनाय जायोब्ला, बे अदालते साजानि सोंथिनि सोंनायखौ सिमागोनां खालामनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, जुदि खोनदोनि थाखाय गोरोन्थि जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा एखे बिन्दोनि सायाव सोलायो। बाथ्रा दानथेलायनायाव गुबुन गुबुन आगानफोरखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः इं 1933 माइथायनि एक्ट XVII आव, जेरै बेयो गुदि महरै दंमोन, वाइरलेस ट्रान्समिटारखौ थानायखौ दायगोनां खालामनायनि जेबो थि राहा गैयामोन। इन्डियान वाइरलेस टेलिग्राफी (फोसाबनाय) एक्ट, 1949 (बेनि उनाव "1949 एक्ट" बुंनाय जायो), दफा 6 (1 ए) खौ एक्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव वाइरलेस ट्रान्समिटारखौ लाखिनाया मोनसे गुबुन दायमोन। फोसाबनाय एक्टखौ बोखारनाय आरो फोसाबनाय एक्ट, 1952 (बेनि उनाव "1952 एक्ट" बुंनाय जायो) जों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बुंनाय दफाया आयेन बिजाबाव गैयामोन। जुदि बेयो आयेनारि थाथायमोन, अब्ला कर्टनि गेजेरजों गनायथि होजानाय मोनसे सिमा, जायनि फिथाय महरै 758आव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनगोन, नाथाय जोंनि साजाखौ बेबादि गनायथावै नुजाया।
बेयो बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे नंगुबै जुक्ति। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थिजों आयेननि दफा 6 (1 ए) नि बदलै दफा 6 (1) नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जुदि साजाहोनाया दफा 6 (1) नि सिङावमोनब्ला, बेनि सिङाव गनायजानाय बांसिन साजाया खालि जरिमानाल' मोन जाय 100 रांसिम बारायनो हागौ। जानो हागौ बे साननायाव दि दफा 6 (1) नि सिङाव साजाहोनाया जोरनो हागौ, दफा 6 (1 ए) आ आयेन बिजाबाव गैयामोनब्लाबो, बे नोजोरथिनि थाखाय जुक्ति जानो हागौ, मानोना दफा 6 (1) आव थानाय "वायरलेस टेलिग्राफी आगजु" सोदोबफोरा "वायरलेस टेलिग्राफी ट्रान्समिटार" खौ लानो थाखाय थोजासे गुवार, बे अदालते साजानि सोंनायखौ सिमागोनां गनायथि होदोंमोन। गोरोबै, जुदि दङमोन, अब्ला, बिथांनि नालिसनि जौसांयाव बिथांनि आर 'जलाइखौ बांहोनो हानाय खाबु गैया, आरो दा बिथांनि आर' जलाइखौ बांहोनो हानाय खाबु गैया।
मोनथाम आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोरलै जागोनः दफा 3: दफा 4 जों जगायजानायनि अनगायै, बे आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सिङाव आरो बिनि बायदियै अनगायै रावबो सुबुंनाव वाइरलेस टेलिग्राफीनि आइजें-आइला थानाय नङा। दफा 6 (1): दफा 3 नि राहाफोरखौ सिफायनानै जायखिजाया वाइरलेस टेलिग्राफीनि आइजें-आइला थानायानो गिबि दायनि बेलायाव सेजौ रां जरिमानाजों साजा होजागोन, आरो नैथि एबा उननि दायनि बेलायाव नैजौ बाजि रां जरिमानाजों साजा होजानो हागौ। भारतारि वाइरलेस टेलिग्राफी (फोसाबनाय) आइन, 1949
दफा 5। दफा 6,1933 नि दफा XVII नि फोसाबनाय। दफा 6 आव बुंनाय दफा, दफा 759 (ii) नि दफा 6 आव, गाहायनि दफा (1) नि उनाव, गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः "ए" (1), जेरावबो वाइरलेस ट्रान्समिटार दं, बिथांखौ थाम बोसोरनि साजा एबा जरिमानाजों साजा होनाय जागोन, जाय खोन्दोखौ सिफायनानै थाम बोसोरनि साजा होनो हागौ।
से रोजा रां, एबा मोननैजोंबो। "बोखारनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1952
दफा 2: गिबि फारियाव मुंख 'नाय आइनफोरखौ बेनि ब्रैथि कलमआव मुंख' नाय सिमासिम बोखारनाय जायो सेथि फारियाव बोसोर नं
बोखारनायनि गुसुं बिमुं फुरा (1) (2) (3) (4) 1949 XXXI भारतारि वाइरलेस टेलिग्राफी गासै (फोसाबनाय) आइन, 1949
दफा 4: बे आइनजों बोखारनाया जायखिजाया गुबुन आइनखौ गोहोम खोख्लैया जेराव बोखारनाय आइनखौ बाहायनाय जादों, सोफादेरनाय जादों एबा मुंख 'नाय जादों।
बोखारनाय आरो फोसाबनाय आयेननि गुबै थांखिया हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, नैथि सुजुनाय, खोन्दो 31, पृष्ठा 563 आव बुंनाय जादोंः "मोनसे आयेन फोसाबनाय आयेना आयेनखौ सोलाया, नाथाय माखासे आइनफोर जाय गोनांथि गैयै जाबाय। बेयाव जेब्लाबो गुवार गनायथिफोर थायो।" खुदा बक्स बनाम सामलायगिरि, केलेडनियन प्रेस चक्रवर्ती, सी
जे
आव, थांखिया मोजाङै ओंखारो आरो (1) ए
आइ
आर
1954 केल
760 बेबादि आइनफोरनि सिमा। रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया पृष्ठा 486 आव बुङोः "बेबादि आइनफोरा जेबो आयेनारि गोहोम गैया, नाथाय सुजुथायारि फोसाबनायनि थाखाय महर होजादों, जायनि थांखिया खालि आयेन बिजाबनिफ्राय थैनाय खाजोना मुवाफोरल' आरो बेनि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय। बांसिनानो, बिसोर आइनफोरखौ फोसाबनायखौ बोखारो, मानोना गुबै फोसाबनायफोर दं, बेबादि आइनफोरनि जेबो जाहोन गैया, जायखौ इंलेन्डनि आयेनफोराव फोसाबनाय आरो फोसाबनाय बुंनाय जायो। आइनफोरा गावसोरनि थाथायनि जेबो जाहोन गैया।
बिसोर आइनआव जेबो सोलायसोल 'खालामनो गोसो गैया आरो बिसोर आइनआव जेबो सोलायसोल' खालामनो गोसो गैया। अब्लाबो, बेफोरो गुवारै सांग्राङै लानाय दफाखौ दोनथुमनानै रैखाथि होजायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 1952 मायथाइनि आयेननि गाहाय थांखिया खालि आयेननि गले गले बांलांनाय नारसिननायखौ रेजें खालामनो आरो सुबुंफोरनि गोसोनिफ्राय गोनो गोथोखौ बोखारनो थाखाय आयेन बिजाबनिफ्राय गोनांथि गैयै आइनफोर आरो एक्साइज डेड मेटारखौ बोखारनायल 'मोन। 1952 मायथाइनि बोखारनाय आरो फोसाबनाय आयेननि थांखिया रोखोमसे आइनफोरजों लोगोसे 1949 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौ बोखारनायल' मोन, जाय बेनि थांखिखौ आबुं खालामदोंमोन। उननि सोंथिया बेनो दि 1952 माइथायनि आयेननि दफा 4 आ फोजोबनाय आइनजों 1933 मायथाइनि आयेनाव सोफादेरनाय फोसाबनायफोरनि मावखान्थिखौ रैखा खालामदोंमोन नामा। दफा 4 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गुबुन आइनफोरखौल 'रैखा खालामदोंमोन, जेराव बोखारनायफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बुंनाय जायो दि बेखौ 1952 माइथायनि दफा 4 नि गोनांथार फोसाबनाय सोदोबफोरजों लोगोसे सोफादेरनाय एबा सोफादेरनाय जादोंमोन।
एडि, सोफादेरनाय एबा मुंख 'नाय। "जों सानाखै। बुंजानाय आयेननि दफा 4आ मोनसे गुबुन थासारि जाहोनो थाखाय महर होजादों, जेरै, सिगांनि आइनखौ बोखारनाय, जायखौ उननि आइनआव बाहायनाय, सोफादेरनाय एबा मुंख' नाय जादों। हेट सेक्सननि सिङाव सिगांनि आइनखौ बोखारनाया उननि आइनखौ गोहोम खोख्लैया। बुंजानाय खान्थिया मेक्सवेलाव 10थि एडिशन, पेज 406आव गुसुंयै बुंजादोंः जेराव मोनसे आयेननि राहाफोरा, मुंख 'नायजों, गुबुन मोनसेयाव सोफादेरनाय आरो सिगांनि 761 आयेनखौ बोखारनाय जायो, बेनि उनाव बैफोर राहाफोरा रोखा महरै सोलिबाय थायो मानोना बिसोरो नैथि आयेननि बाहागो जायो।" बिदि रोखोमै, क्रेइज अन स्टेट्युट ल, थामथि एडिशनाव, समा साननायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव, पृ
349 आव फोरमायदोंमोनः माब्लाबा संसदनि आयेननि मोनसे खोन्दोखौ फोरमायनायनि बदलै, सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ फोरमायनायनि बदलै, रायजोनि सोमोन्दोआव थानाय माखासे बाथ्राफोरखौल' बाहायदोंमोन।
बेबादि थासारियाव दाथायनि नेमआ बेनो दि जेराव मोनसे आयेनखौ नैथि आयेनाव मुंख 'नायजों सोफादेरनाय जायो, गिबि आयेनखौ थामथिजों बोखारनाया नैथिखौ गोहोम खोख्लैया। "काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान क' अपरेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी, लिमिटेड (1) आव भारतनि सेक्रटेरि अफ स्टेटआव जुडिसियेल कमितिआ बुंजानाय खान्थिखौ गनायथि होयो आरो बेखौ पि
267 आव फिन थि खालामो, जेरैः" बे बुंफुरलुआ मोनसे सरासनस्रा महरनि खोन्दोआव फोरमायथि मोनो जाय भारताव सम-सम गनायजानाय फोसाबनाय आरो बोखारनाय आयेनाव गले-गले नुजायो। खोन्दोआ सोलियोः "जायखिजाया आयेननि बे आयेनाव बोखारनाया जायखिजाया आयेनाव गोहोम खोख्लैया। जेराव बेबादि आयेनाव बाहायनाय, सोफादेरनाय एबा मुंख 'नाय जायो। बिनिखाय मोन्नै आयेनाव उदां थाथायखौ गनायनाय जायो; बिमा-बिफा आइन थासेयावबो, बिनि फोलेरफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो दफाखौ सोफादेरनाय नुनो मोनाब्लाबो, बेखौ लर्ड सेभिं एक्टाव बाहायजाथाव
बे हादोर। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 1952 आयेननि दफा 4आ सिगांनि आइनआव गोदान राहाफोर सोफादेरनाय उननि फोसाबनाय आयेननि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया, मानोना, जेराव सिगांनि आइनखौ उननि आइनजों फोसाबनाय जायो, बेखौ बुंनो हाया दि सिगांनि आयेना बाहायजायो, सोफादेरनाय आइनखौ सोफादेरो एबा मुंख' यो। सिगांनि आयेना उननि आयेना लाफादेरनो हाया, नाथाय बेजोंल 'फोसाबनो हायो। बेनिखायनो, जों पंजाब गोजौ आदालतजों मोहिंदर सिंह बनाम एम
एस
टी
(1) एल
आर
58 आई
ए
259.762 हर्भजन कौर (1) आरो दरबारा सिंह बनाम श्रीमती करनैल कौर (2) नि दफा 4आ सिगांनि आयेनाव गोदान राहाफोर सोफादेरनायनि मामलायाव आर' जलाइ आरो फोसाबनाय आयेना 1952 नि दफा 4 आ मोनसे थाथायखौ फोसाबनायनि मामलायाव आर 'जलाइ जायो।
मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिखौ जायखिजाया बाथ्राखौ रोखा एंगारनाय, सोफादेरनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला, जायखिजाया गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बोखारनाया बेबादि बोखारजानाय आइनजों खालामनाय बेबादि फोसाबनायनि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेबादि बोखारनाय समाव बाहायजागासिनो। "जेरै, 1949 नि फोसाबनाय आइनजों, 1933 नि एक्ट XVII नि बिजाबखौ 6 (1 ए) सोदेरनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, 1952 नि एक्टजों फोसाबनाय एक्टखौ बोखारनाया आइनजों खालाम जानाय फोसाबनायनि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 6 ए नि बाहायनायनि थाखाय, जायखिजाया आयेननि बिजाबखौ फोसाबनांगौमोन; नाथाय आथिखालनि मामलायाव दफा 6 (1 ए) खौ सोदेरनाया मोनसे बिजाबारि फोसाबनाय नङामोन, नाथाय मोनसे ओंथिगोनां बिजाबमोन, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय, आइनआव बाथ्रा दान्थेलायनाया ओंथिगोनां नङा, नाथाय जों बुंनो हायो," बे सोदोबनि बाथ्रा दान्थेलायआ बिनि गुदि बाथ्रा।
जि, ओंथिया "आयदा एबा आयदा"। जेब्ला मोनसे आइनआ गुबुन मोनसेनि बिजाबखौ फोसाबनो हायो, अब्ला बियो बिनि आयदा एबा आयदाखौ फोसाबनो हायो, माब्लाबा माब्लाबा बियो आयदाखौ सोलायालाबानो गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ बोखारनो हागौ। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनांगोन दि "बिजाब" सोदोबा आयदाजों लोगोसे मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबखौ लानो थाखाय थोजासे गुवार। दफा 6 ए नि बाहायनायनिफ्राय गुबुन मोनसेखौ सोदोबफोरनि बिथायाव गोहोम खोख्लैनो नागिरनाय जादों "गुबुन मोनसे थांखि गैयाब्ला (1) आइ
एल
आर
1955 पुंज नुजायो। (2) 763" बोखारनाय आयेना बुंजानाय खोन्दोआ सानना लानायनिफ्राय गुबुन जेबो थांखिखौ दिन्थिया। थारैनो, बुंजानाय आयेननि थांखिया बेखौ जेबो आयेनारि गोहोम होनो थाखाय नङा, नाथाय आयेननिफ्राय थैबाय थानाय आयदाफोरखौ दिहुननायनि थाखाय। जोंनि सिगाङाव सोलोंनाय सुबुरुनआ जारिमिनारि फोसाबनायखौ आयेन दारानि दफा 6 निफ्राय बोखारनाय थांखिजों गायसनदोंमोन।
बुंनाय जायो दि दफा 6 (1 ए) जों खोबजानाय दायनि थाखाय होनाय (1885 नि XIII), आरो, बेनिखायनो, आयेन आफादानो, 1948 नि आइनजों बुंजानाय खोन्दोखौ 1933 नि आइनआव सोदेरदोंमोनब्लाबो, बेखौ बोसोर 1952 आव बोखारदोंमोन मानोना बुंजानाय फोसाबनाया गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया, आरो गासै न 'खरानो गोरोन्थि। 1885 नि दफा XIII नि दफा 20 आव लिरनाय दं; दफा 20 (1): जुदि सोरबा सुबुंआ दफा 4 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै भारतनि सिङाव मोनसे टेलिग्राफ गायसनो, सामलायो एबा खामानि मावो एबा बै खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गनायथि होजानाय बायदि नङा, अब्ला बिथांखौ साजा होनाय जागोन, जुदि टेलिग्राफआ मोनसे वायरलेस टेलिग्राफ जायो जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो, आरो जायखिजाया थासारियाव, जाय मोनसे रोजा रांसिम बारायनो हागौ, गुवार जरिमानाजों।
वाइरलेस आइजें-आइलाफोरखौ सामलायनाय, सामलायनाय आरो खामानि मावनाय, बाहायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गनायथि गैयै आइजें-आइलाफोरखौ सिनायनाय आरो दाय खालामग्राफोरनि सायाव जाफुंसारै नालिस खालामनाया गोब्राबमोन, जायनि फिथाय महरै रायजोआ खाजोना खोमादों मोन। बे गोरोन्थिखौ होखारनो थाखाय, 1933 नि एक्ट XVII खौ वाइरलेस आइजें-आइलाफोरनि लाइसेन्स गैयालासे थानायखौ होबथानायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। दफा 6 नि सिङाव, वाइरलेस टेलिग्राफी आइजें-आइलाखौ बेबादि आइन गैयालासे लाखिनायनि थाखाय साजाखौ मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथोन होनाय साजाया जोबोद गुरैमोन। बेनि उनाव, आयेन आफादफ्रा सानदोंमोन दि वाइरलेस ट्रान्समिटार 764 खौ लाखिनाया मोनसे गोब्राबसिन दायमोन; माब्लाबा माब्लाबा रायजोनि रैखाथिखौ लाफायोमोन, आरो बेनिखायनो 1949 आव बेबादि आइजें-आइलाफोरखौ लाखिनाया मोनसे गोब्राबसिन दाय आरो गोब्राबसिन साजा होनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय जागायदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 6 (1 ए), जायखौ 1933 नि एक्ट XVII नि दारै सोफादेरनाय जादोंमोन, 1949 नि फोसाबनाय एबा सर 'ज आइनजों खोबजानाय नङा।
जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय। आयेननि जारिमिनावबो जों बेखौ बुंनाया जाथावै मोना दि बियो आयेननि दफा 6 ए आव सानजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे थांखिखौ बेखेवदोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि आयेननि दफा 6 (1 ए) आ 1949 नि फोसाबनाय आइनखौ 1952 नि एक्ट XLVIII जों बोखारनायनि उनावबो आयेन बिजाबाव थाबाय थादोंमोन, आरो बेयो बै समाव बाहायजागासिनोमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया दायखौ खालामदोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो।
