1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
174। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 15थि कर्ट मजागांव, ब 'म्बेनि केस नं
532/एसआव 14 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1955 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
392 आव 15 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ई
बी
घसवाला आरो आई
एन
श्र 'फ। सी
बी
आगरवाला, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, बिबादी नं
1 नि थाखाय। एच
जे
उमरीगर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, बिबादी नं
2।
सान्दांथि आगब 'टवाला (बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख' नाय) ल '। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ फोरमाननि सायाव गोजोन मोनामोन दि बिनायगिरि आरो फिर' ज़बाई मजारखानआ आर 'जलाइगिरिखौ मानहानि खालामनो एबा बिथांनिफ्राय रां सुख' नो फावफान्दायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया मिथियोमोन दि फिर 'ज़बाई मजारखानआ दायनि सायाव दाय होगासिनो दं। बिनि मथै, बिथाङा इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 385 आरो 389134 आरो 109 नि सिङाव दाय फज' नो नेवसिगारदोंमोन। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ, जिखिजायामानो, दाय दाखालामैनि बेरेखायै दफा 500, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय फज 'दोंमोन। फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव बिथाङा सानदोंमोन दि बिनायगिरिआ 13 अक्ट' बर, 1952 आव श्री पाराब, उकिलनि सिगाङाव बुंदोंमोन, जायनि सायाव दायारि बिखान्थिनि दफा 198 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
बेयाव बैफोर खारिथिखौ जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, जाय बै दायनि आयदामोन, जायजों बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि, मुं महरै, आर 'जलाइगिरिआ बै खारिथिखौ मुंख' नाय नङामोन, जाय दायजों बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, दायखौ गोरोनथिजों साजायनाय जादोंमोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा सानदोंमोन दि जाय दायनि सायाव बिनाय होजानांगौमोन, जायजों बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। मानोना बावैसोनि मामलायाव दायखौ गोरोनथिजों साजायनाय जायाखै। बिथाङा बिनि मथै बिनायगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों 751 आव आर' जलाइ खालाम जादोंमोन, जायखौ बम्बेनि गोजौ अदालते "जेबो दाय गैया" बुंनायजों नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बे आदालतनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन। जेब्ला बिथाङा प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा गावनि आखुयारि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बियो फिर 'ज़बाई मजारखानजों होनाय मानहानि गोनां बिबुंथि, जेराव बिथांनि मक्केल फिर' ज़बाई मजारखाननि फारसेनिफ्राय श्री एन
के
परबजों दैथायहरजानाय फोसावथाइ दं। बेनि उनाव जानाय खौरांनि गोबां फोरमायथि होनायनि उनाव, बिथाङा नालिसनि दफा 19 निफ्राय 24 आव रायलायग्रानि बिफावखौ मुंख 'दों। आर' जलाइगिरिजों जाय दाय होजादोंमोन बियो सोंनायनि उनाव मोन्नाय गियाननि फिथायमोन। बे दफाफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन, जेराव रायलायग्राया सोमोनदो दं, दफा 22, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आंबो आंनि सोंनायनि फिथाय महरै मिथिनो मोनदों दि दायगोनां नं
2 खौ सम-सम आरो सोमोन्दो गोनां समाव माजानाग 'आव बुंजानाय उकिल श्री पराबनि मावख' आव थांनाय नुनो मोनदोंमोन। आंनि सोंनायनि उनाव जेबो जुक्ति गोनां नंगुबै बाथ्रा फोसावजायाखैमोन। अभियोग खालामग्रानि मुंजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्रा।
"बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जोबनायाव दाय होदोंमोन दि फिर' ज़बाई मजरखान आरो बिनायगिरिआ ज 'यै फावफान्दायदोंमोन आरो गावसोरनि रोखोमसे थांखिजों बिखौ देहा आरो मान-सन्मान आरो दोहोनआव जखम जानायनि गिनांगौआव दोन्नो नाजादोंमोन आरो बिसोरो बेखौ सिफायनायनि थांखिजों खालामदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 385,389 आरो 109 नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन। बिसावरियाव बिनायगिरिनि बेरेखायै जाय दाय साजायनाय जादोंमोन बियो गाहायाव होनाय बायदिमोनः" आं, एच
जी
महिमतुरा, प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बेनि गेजेरजों नोंथांनाव महम्मद हाजी अहमद अगबटवालाखौ गाहायाव होनाय बायदि दाय लागायदोंमोनः "नों बम्बेआव 13,1052 आव एबा बिनि खाथि खाला 752 बानायनानै एबा साखिगिरि एन
के
पाराबनो साखि होनानै अब्दुल रहमान मोहम्मद युसुफखौ मानहानि खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि अब्दुल रहमान मुंनि सासे आयजोनि सायाव माखासे दायफोर दंमोन जाय मज्ज़बरोखौ गावनि 30,000 रां बेसेननि गहेनाफोरजों हाबा खालामनो समाय होदोंमोन।
केन सोदोबफोरा खहा खालामनो थांखि लानाय एबा मिन्थिनाय एबा फोथायनायनि जाहोन थानाय दि बेबादि दानस्लायनायफोरा बुंजानाय अब्दुल रहमाननि मानथाखोखौ खहा खालामगोन आरो बिनि गेजेरजों नोंथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 500 नि सिङाव आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। "आरो आं बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि नोंथांखौ बुंजानाय दायनि सायाव बिजिरनाय जाथों।" चार्जआ बुंफोरो। "दायगोनांआ गोरोनथि दाबि खालामाखै।" बेखौ नोजोर होजागोन दि फिन होग्राया उकिल एन
के
परबनो मानहानिकारक सोदोबफोर बुंदोंमोन। आर 'जलाइयाव बेखौ मोनसे सैथोथि महरै दाबि खालामजायाखैमोनदि फिन होग्राया श्रीमान परबनो जेबो मानहानिकारक सोदोबफोर बुंदोंमोन। फिन होग्रानि बेरेखायै बेयाव जाय बांसिन दाबि खालामनाय जादोंमोन बियो बेनोमोनदि बिथाङा उकिल परब आरो गावनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव गोनांथार बिफाव लादोंमोन आरो गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव मज्जबर्किलनि पक्षनिफ्राय मज्जबर्किलनि बेरेखायै आरज गाबदोंमोन दि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ बिनि बेरेखायै सोदोबफोर बुंदोंमोन।
उकिल परबनो चार्जाव मुंख 'नाय, बिथाङा रिप' न्देन्टखौ उदां खालामनो नाङामोन मानोना कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 198 आ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि लामायाव जेबो नंगुबै हेंथा नङामोन। बिथाङा आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 500/34 आरो 109 नि सिङाव मोनसे दायखौ सान्ना लादोंमोन। जुदि बिसावरियाव बेयो नुजायो दि दफा 500 नि सिङावल 'मोनसे दाय खालाम जादोंमोन, अब्ला प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेनि सोमोनदोआव मोनसे आलादा नालिसनि गोनांथि गैयालासे बै दायनि सायाव सान्ना लानो थाखाय उदांमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि नालिसखौ गासै महरै फरायनाय जायो, अब्ला बेयो इंगित होयोदि रिप' न्देन्टआ सोदोबफोरखौ बुंबाय जानांगौ, चार्जनि आयदा, 753 आरो बै सोदोबफोरखौ मिस्टर पराबनो फिजरब माज़बानजों बुंजायाखैमोन। जोबनायाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ गुबुन दायनि थाखाय दाय होजानो नाङा आरो
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 198 आरो प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा गावनि साननायाव थारमोनदि बिथाङा गोरोन्थिजों बेबादि दाय बानायदोंमोन, दायखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनाया बिथांनि बिबानमोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा केसखौ दावगाहोनायाव आरो उदां खालामनायनि बिथोन रेबगान्थियाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय आर' जलाइ, जायनि सायाव आथिखालनि दायखौ साजायनाय जानो हागौमोन, दाखिल खालामजायाखैमोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा फिन होग्राखौ थारै उदां खालाम मानोना दाय होजानाय दायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 198 आ बिथांखौ चार्जाव मुंख' नाय दायखौ नोजोर होनायनिफ्राय होबथायोमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मानहानि दायखौ गोबां फालिथायफोराव खालामजानो हागौमोन। दायगोनां सोदोबफोरखौ रेबगान्थियाव मुंख' नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइयाव मुंख' नाय दायनिफ्राय एखे रोखोमनि दायब्लाबो। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा ओरैबायदि साननाय दिन्थिदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ श्री परबनाव दाय होजानाय मानहानिकारक बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन जायनि सायाव बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन। जुदि गासिबो फोरमान आरो थाफानाय थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयो रोखामोन दि पारबनि फोरमानखौ फोथायनो हाया। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ गोरोनथिजों उदां खालामदोंमोनब्लाबो, बेयो मोनसे केस नङामोन जेराव सुख 'नायनि बिथोनखौ बोखारनांगौमोन। आर' जलाइगिरि आरो रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइफोरखौ रोंग 'थि आरो गुवार बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। 754 जों ओरैबादि मोनोदि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा मोननाय फिथाइफोरनि सायाव, बिथाङा सुख' नायनि
प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा मिस्टार पाराबनि फोरमानखौ फोथायोमोनब्लाबो बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा गोरोन्थिजों दायखौ साजायदोंमोन मानोना नालिसाव बै गोरोन्थिखौ फोरमायाखैमोन जायजों रिपेनदेन्टखौ दाय होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा उदां खालामनायनि बिथोन रेबगान्थि खालामनायनि सोलायै बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनांगौमोन जाहाथे गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायो। मानोना मामलाआ जोंनि सिगाङाव आपिलाव दं, जों बेखौ खालामनो हायो जायखौ गोजौ अदालते खालामनो हायोमोन। जोंनि सान्नायाव, दाय होजानाय दायआ मोनसे गुबुन दायमोन, बबेखानि बे रोखोमनि दायनिफ्राय गुबुनमोन, जायनि सोमोनदोआव नालिसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनाय जादोंमोन। बे गुबुन दायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामजानांगौमोन आरो फौजदारि बिखान्थिनि दफा 198 नि राहाफोरखौ मानिनाय नांगौमोन। जोंनि सान्नायाव दायारि बिखान्थिनि दफा 238 नि राहाफोराबो गोनांथार।
दफा 198 एबा क 'डनि दफा 199 नि रेबगान्थिफोराव जर होनाय जादों। (3) बे खोन्दोआ जर' खायै बुङो दि दफा 198 एबा 199 आव मुंख 'नाय मोनसे दायनि साजाखौ बे खोनदोनि राहाफोरा गनायथि होआ, जेब्ला बेफोर खोनदोफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै जेबो नालिस खालामजायाखै। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा रेबगान्थियाव गोरोन्थिजों दाय बानायदोंमोन, जेब्ला दाय होजानाय दायनि सोमोनदोआव जेबो नालिस खालामजायाखैमोन आरो थारै दाखिल खालामजानाय नालिसाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दाय होजानाय महरै दाय दाखालामजायाखैमोन। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा मोनदांनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि फावफान्दायनाय आरो खमायनायनि दाय, जेरै थारै दाखिल खालामजानाय नालिसाव दाय होजानाय, गायसनजायाखैमोन। अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ हगारनांगौमोन आरो मोनसे दायनि थाखाय दाय साजायनायनिफ्राय बारग' नो नांगौमोन, जायनि सोमोनदोआव दफा 198 नि दायारि बिखान्थिजों गोनांथि जानाय बायदि बिथांनि सिगाङाव जेबो नालिस गैयामोन।
755 बे आपिलाव बे क 'र्टआ बेबादि खालामनो हायो जायखौ गोजौ क' र्टआ खालामनो हायोमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटजों सुख 'नायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, नाथाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायाव दि बेनिफ्राय जानो गोनां फावफान्दायनाय एबा मदद होनायनि जेबो दाय गैया, जों बिथोन होयो दि दानि कमप्लेनखौ बोखारनाय जायो। बिनि मथै रिपेनदेन्टखौ हगारनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
