दिभिनल अपील्स Nos.159 आरो 1958 नि 160। इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, ब 'म्बेनि 4 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि बान्थानिफ्राय रेफारेन्स (आई
टी.) नं
138 आरो 35,1958 आव जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय। एन
ए
पालखीवाला, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
एल
दुधिया आरो के
एल
हाथी, रिप 'न्देन्ट नं
1 आरो 2,1959 नि थाखाय। 16 अक्ट' बर क 'र्टनि बिजिरनाया डब्ल्यू
ए
एन
सी
एच
ओ
जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा जिरायनायजों आपिलफोरा बम्बे सोरखारा आपिल खालामग्रानि कम्पानि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि मोननै सेट, जेरै क्लेरिकेल स्टाफ आरो क्लेरिकेलनि अनगायै गुबुन स्टाफनि गेजेराव जानाय बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै रेफारेन्सफोरनिफ्राय ओंखारो।
बेयो गासै भारतनि जेंना, नाथाय बेनि फालांगिनि गाहाय बाहागोआ कलकातायावनो। कलकातायाव थानाय 53 क्लेरिकेल नङि मावसाफोरनि रुजुनायाव कलकत्तानि बायजोआव क्लेरिकेल नङि मावसाफोरनि अनजिमाया जोबोद फिसा, जेराव कलकत्तानि बायजोयाव क्लेरिकेल मावसाफोरा कुलकातानि क्लेरिकेल मावसाफोरनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ। कम्पानिया मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखि दंमोन जाय क्लेरिकेल आरो क्लेरिकेल नङि मोन्नैबो मावसाफोरनाव बाहायजायोमोन, थेवब्लाबो मावसाफोरनि अनगा खामानि मावग्राफोरजों लानाय गुदि आयआ 100 रां एबा बेनिखुरै बांसिनमोन ना नङामोन, बेनि सायाव सोनारना होनां रां होनायनि बिबाङाव फाराग दंमोन। मावसाफोरनि बेलायाव, मावसाफोरनि अनगायै गुबुन मावसाफोरनि बिबाङा बोसोरफ्रोमबो 100 रांनिफ्राय खममोन। ब 'म्बेआव क्लेरिकेल आरो क्लेरिकेल नङि मावसाफोरा नांलायदोंमोन आरो बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि स्किमाव थानाय मावसाफोरजों थि खालामजानाय बिबाङा गाहायमोन आरो क्लेरिकेल जिउ हगारनायनि बैसोआ गाहायमोन।
बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ बेमोनदि क्लेरिकेल आरो नन क्लेरिकेल मोन्नैनिबो गोबां अनजिमानि मावख 'गिरिफोरा कलकातायावमोन आरो मानोना ग्रैच्युटी बिथांखि आरो रिटायारमेन्टनि बैसोआ आपिल खालामग्रा कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोर, क्लेरिकेल आरो गुबुनफोर, जाय बेनि गासै खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गिदिर गोबांसिन, बिसोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, बिसोरखौ बम्बेआव क्लेरिकेल आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि मोनसे फिसा बाङाइ अनजिमानि सुबुरुनआव सोलायनो नाङा। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखै आरो रिटायारमेन्टनि बैसोखौ 55 बोसोरनिफ्राय 60 सिम बांहोदोंमोन। बियो ग्रेच्युटी बिथांखियावबो सोलायनाय खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों स्केलखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो क्लेरिकेल मावसाफोर आरो गुबुन मोन्नैनिबो थाखाय रोखोमसे खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। श्री पाल्किवालाआ गावनि रिटायारमेन्ट आरो ग्रेच्युटीनि स्केलखौ बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै बिन्दोफोरल' बांहोदोंमोन, जों जोंनि ग्रेच्युटी आरो ग्रेच्युटीनि स्केलखौ बांहोदोंमोन।
बियो बे मोननै बाथ्राफोरखौल 'गनायो। बियो बेखौ गनायो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा सोलायसोल' नि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जायखौ बियो बिथोन होदों। नाथाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि ट्रिब्युनलहा गासै भारतनि सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया थाथायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ आरो जर 'खायै गुबुन जायगायाव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हानाय एसेल' अनजिमानि खामानि मावग्राफोरनि 54 जाथायफोराव सोलायनाय लाबोनांगौ नङा। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि ग्रेच्युटीनि बिबाङा आरो जिरायनाय बैसोआ बैफोर आयदाफोर जाय जायगायारि थासारिफोरनिफ्राय उदां आरो बेनिखायनो गासै भारतनि आखुथाय गोनां आयदाफोराव भारतखौ रोखोमसे सान्ना लानांगौ। बिथाङा फोरमायो दि आपिल खालामग्रा कम्पानिनि मावमिननि थासारिफोरा गासै भारतआव रोखोमसे आरो कलकातायाव खामानि मावग्राफोरनि आफादफोरजों गोरोबनायजों सौहैदोंमोन, जेराव गोबांथार खामानि मावग्राफोरा खामानि मावगासिनो दं, आरो बेफोर जुनिया थासारिफोराव, ब 'म्बेनि ट्रिब्युनलआ मावसोमनाय एबा जिरायनाय बैसोयाव जेबो सोलायनाय लाबोनांगौ नङामोन।
बम्बेआव एसेल 'अनजिमानि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय ग्रेच्युटी बिथांखि। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गासै भारतनि बेलायाव गासै भारतआव मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर थानायनि बोसोन होनाय जागोन आरो बेबादि जायखिजाया बिथिङाव रोखोमसे थासारिफोर दंब्ला बेफोरखौ एसे सोलायनो नाङा। एखे समावनो बेखौ बावगारनो हाया दि बे हादाबाव दारिमिनारि बिजिरनाया खमावब्लाबो, जायखौ दारिमिन कमरिजन बिथा होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव गासै भारतनि सोमोन्दोनि मावमिननि थाथायफोरा रोखोमसेब्लाबो सोलायनाय लाबोनाया गोनांथि जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, गासै भारतनि सोमोनदोनि बेलायाव नांगौ रोखोमसे जानो हागौब्लाबो, ट्रिब्युनलआ बेखौ नायनायनिफ्राय गोजानाव थानो हाया दि जाय दारिमिनजों बियो सोमोनदो दं, बेयाव मावमिननि मोजां थाथायफोर दं। बेनिखायनो जायखिजाया बिथांखि, जाय गासै भारतआव मोनसे रोखोमसे गोहो थानो हागौ, गासै भारतनि बेलायाव मोनसे गोरोनथि गैयै जेंना जानो हागौ, आरो जेराव बे खान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि जानो हागौ।
बेबादि आयदाफोराव, बेखौ न्यायगोनां खालामनो आरो बेबादि आयदाफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय बिथांखियाव सोलायनाय लाबोनाया ट्रिब्युनलनि बिबान जागोन, जर 'खायै बै ओनसोलाव जेराव ट्रिब्युनलआ खामानि मावगासिनो दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि दाबिआ गासै भारतनि सोमोन्दो गोनां फालांगि खालामनाय गोबां जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे जायगायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मोनसे फिसा बाङाइ अनजिमाजोंल' खालामनाय जायो। जों जोंनि सिगाङाव लानाय मोन्नै सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि 55 स्केल ग्रेच्युटी आरो जिरायनाय बैसोआ गुबैयै 1956 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरि कम्पानि आरो कलकातायाव बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे रादाजों थि खालाम जादोंमोन, जाय गोबां सुबुं अनजिमा बानायो। बै रादाया दिसेम्बर 31,1957 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनैनि समफारिनि थाखायमोन। बेनि उनाव बेखौ बोसोरनैनि थाखाय गुबुन मोनसे रादाजों सोलायनाय जादोंमोन। 1958 माइथायनि जानुवारियाव गनायथिनाय जादोंमोन दि जर' खायै जेबो गिदिर जेंनाफोर गैया, बबेखानि
गासै हेफाजाब, जिरायनाय बैसो, आरो जिरायनाय मुलामफाफोर। बेनिखायनो बेयो रोखा दि कलकातायाव खामानि मावग्राफ्राबो गोनांथि जायोब्ला जिरायनाय बैसो आरो ग्रेच्युटीनि सोमोनदै नांलायलायलायनायखौ उत्थापनो मोन्थाइ लाखिदोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि जाय मुंख 'नायफोरनिफ्राय बैफोर आपिलफोर ओंखारदोंमोन ब' म्बेनि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो कलकातायाव इउनियनफोरा जोबनायाव जिरायनाय बैसो आरो ग्रेच्युटीजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ सोलिहोबाय थानो गनायनायनि सिगां ब 'म्बे ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेनो लुबैदोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानियाबो गावनि आरो कलकातायाव इउनियनफोरनि गेजेराव जानाय बुंजानाय गोरोबथियाव बे रैखाखालामनायखौ गनायदोंमोन। बेनिखायनो गोरायै बुंनायाव, बे मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्रा आरो बिनि गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बेफोर मोन्नै आयदाफोरनि सोमोनदै सेप्टेम्बर 1958 आव मोनसे जोबथा गोरोबनाय दंमोन, जेब्ला ब' म्बे ट्रिब्युनला गावनि बान्था होदोंमोन। जायखिजाया मामलायाव ब 'म्बे ट्रिब्युनलआ बे गुन गोनां आयदाफोरनि फारियाव थांनो गोनांमोन।
सेवामुक्तिनि बैसो आरो ग्रेच्युटी, आफादनि गासै भारतारि आखु आरो 1956 मायथाइनि सिगांनि गोरोबथिखौ गोसोआव लाखिना, आरो ट्रिब्युनलआ मोगथाङाव बेनो खालामदों। जों गिबियाव सेवामुक्तिनि बैसोनि सोंनायखौ आजावगोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बम्बेआव गुबुन गुबुन आयदाफोराव सेवामुक्तिनि बैसोआ 55 बोसोर आरो 60 बोसोरनि गेजेराव थि खालाम जादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि क्लेरिकेल स्टाफनि थाखाय 55 बोसोर बैसोआ जोबोद गाहायसिनमोन आरो गासिबो बान्थाफोरनि दोरोंआ बावैसोनि समफोराव बेखौ 60 बोसोराव थि खालामनायमोन। बेनिखायनो, बियो बिथोन होदोंमोन दि जेराव क्लेरिकेल स्टाफनि सोमोनदोआ 55 नि बदलै 60 बोसोर थि खालामजानांगौमोन। जों बे सोमोनदोआव गेस्ट कीन, विलियम्स (प्राइभेट) लिमिटेड, कलकत्ता बनाम पी
जे
स्टर्लिंग आरो गुबुन (1) नि सायाव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव मावसोमग्रानि मावसोमनायनि सिगां बैसोआ मावमिन बिथोनफोराव गोख्रों जादोंमोन, बेफोर साननायाव स्टान्डिं ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि बेफोर थासारिफोराव 60 बोसोरसिम थि खालामजानांगौमोन।
क्लेरिकेल मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनाया मोजां जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि 1956 मायथाइनि गनायथियाव जिरायनाय बैसोखौ 55 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बै ओनसोलनि गोबां जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बेफोर थासारिफोराव जों गनायो दि बे बिथिङाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जों दा ग्रेच्युटीनि सोंथियाव फैयो। 1956 मायथाइनि गनायथिनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि कम्पानीयाव सोलिबाय थानाय ग्रेच्युटी स्किम, मासे दाननि सानजेर गुदि आयनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि थाखाय जगायजानाय, सासे मावग्रानि अनगायै गुबुन मावग्रानि थाखाय अरायथा मावमिननि बोसोरफ्रोमबो आबुं बोसोरनि थाखाय देहायारि गुदि आयनि राहा खालामनाय। बेनि उनाव बोसोरफ्रोमबोनि थाखाय खावसे दाननि सानजेर गुदि आय। बेयो थाम सप्ताहनि सानजेर गुदि आयबो होयो, जेराव बोसोरफ्रामबो मावमिन मावग्रानि अरायथा मावमिननि बोसोरफ्रामबो आबुं जानायनि थाखाय थाम बोसोरसिम जुनिया रोंग' थि दंमोन।
गुबुन गासैबो जाथायफोराव उदायै आरो 15 बोसोरनि मावसोमनाय। "1 जुलाइ, 1941 मायथाइनि सिगां मावमिननि बेलायाव 1941 मायथाइयाव कम्पानिजों जमा खालामजानाय प्रविडेन्ट फान्डनि बदलै माखासे बिबांखौ दानस्लायनायनिबो मोनसे राहा दंमोन। ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि बिथांखिया थोजासे नङामोन आरो बै आखुथायफोर दंमोन जाय गुबुन जौगाफु आयदाफोराव सरासनस्रामोन, बियो नोजोर होदोंमोन दि क्लर्कफोरनि थाखाय ग्रेच्युटीनि बिबाङा अपारेटिवफोरनि रुजुनायाव गाहायसिन बिथायावमोन आरो बेयो बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय सरासनस्रा थासारिफोरनि बेरेखायैमोन। बेयो आरोबाव फोरमायो दि क्लेरिकेल आरो सुपरवाइजर स्टाफहा जिउ खांनायनि थाखोआ गोजौमोन, आरो अपारेटिवफोरनि रुजुनायाव गोबाव बैसोयाव मावसोमनाय बिसोरनि गथ 'फोरनि सोलोंथाइनि गिलिरसिन खरसाखौ आबुं खालामनांदोंमोन। बेनिखायनो, गनायथिनि बिबाङा दंमोन दि गासिबोनि थाखाय ग्रेच्युटीनि मोनसे रोखोमसे स्केल थि खालामजानांगौ (1); लोगोसे बैसोर जाय 100 रांनि बांसिन खमसिन मजुरि मोनो।
आरो देहायारि आरो गोसोआरि उदायैआ बे सानथांखिनि गुबुन मोनसे सरासनस्रा नङै आखुथायमोन आरो बेखौ सोलायनांगौ होनना गनायनाय जादोंमोन। बेबादि सानथांखिफोराव सरासनस्रा राहा खालामनाया थैनाय, देहायारि आरो गोसोआरि उदायै आरो 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव अरायथा मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि थाखाय दानसेनि गुदि आयनि स्केलमोन आरो सरासनस्रायै 15 बोसोरनि मावमिन जोबनायनि सिगाङावबो मावमिनखौ फोजोबनायनि बेलायाव एसे ग्रेच्युटी होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो 5 बोसोरनि उनाव अरायथा मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि थाखाय खावसे दाननि गुदि आयनि राहा होदोंमोन, नाथाय जि बोसोरसिम आरो जि बोसोर आबुं मावमिननि मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय गुदि दानारि आयनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोमोन, नाथाय जि बोसोर सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव आरो आद्रा बोसोरसेनि थाखाय दानसेनि गुदि आयनि। जोबनायाव, बे सैथोथिखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन दि कम्पानियाव खामानि मावग्रा मावमिनफोरनि बेलायाव मोनसे आबुं ग्रेच्युटी स्किम दंमोन।
इं1946 माइथायनि सेपतेम्बरनि सिगांनिफ्राय आरो बिसोरनि सोमोनदोआव बियो बिथोन होदोंमोन दि बैफोर मावगिरिफोरा बेजों बानायजानाय बिथांखिखौ सायख 'नांगौ एबा साप्लिमेन्टारि ग्रेच्युइटी स्किमजों लोगोसे कम्पानिनि ग्रेच्युइटी स्किमाव थाबाय थानो नांगौ। बेनिखायनो ट्रिब्युनलजों जोबनायाव गनायथि होजानाय ग्रेच्युइटी स्किमनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बियो आपिल खालामग्रा कम्पानीयाव बाहायजानाय स्किमनिफ्राय बैफोर आखुथाइफोरखौ बोखारदोंमोन जाय सरासनस्रा नङि आरो गोरोनथि गैयैमोन आरो बै ओनसोलाव बेबादि स्किमफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बेफोर थासारिफोराव जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ खालि बेनि थाखाय बाध्य नङामोन मानोना बेयो ग्रेच्युइटी स्किमखौ सोलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गासै भारतनि जिंगा जाय बिनि साननायाव माखासे सरासनस्रा नङै आखुथायफोर दंमोन आरो बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बिनिखाय बे खरसानि मोनसे सेटजों आपिलफोराबो फेलें जायो।
