1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 19 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि थांखिनिफ्राय अपील नं
केल
<आइ
डि
1> आव आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, दफा एन
मुखार्जी आरो बी
एन
घ 'स, आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार घ' स, सा 46 1959.16 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंच' जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ मोनसे दारिमिनारि मामलायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्राया मुलियारि दिहुनथायफोरनि दिहुन्थायाव फालांगियाव बाहागोआरि सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा। गोबाव समनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सोमोन्दोआव मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखि दंमोन। बे बिथांखिखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 18 आगस्त, 1952 (बेनि उनाव बान्था बुंनाय जायो) नि मोनसे बान्थाजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ फिन थिसननायनि थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
दारिमिनारि दानथेलायनाय (आपिल ट्रिब्युनल) आइन (1950 नि नं
XLVIII) नि दफा 22,89 मावदांसाफोरखौ बोखारनो गनायथिनि थाखाय। आपिल ट्रिब्युनलआ 75 मावदांसाफोरखौल 'बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बेबादि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, आपिलआ मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिसोरनो (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) दफा 25F आव होनाय बायदियै रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 25एफनि सिङाव होनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनांमोन आरो आयेननि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां खहा होनायनि अनगायै बान्थानि सिङाव जेबो ग्रेच्युटीनि मोन्थाइगोनां नङामोन। बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरा एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा बान्थानि सिङाव ग्रेच्युटीनि मोन्थाइगोनांमोन, मानोना बेयाव ग्रेच्युटी मुलामफाया दानस्लायनाय मुलामफा नङामोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे कर्टजों इन्डियान ह्यूम पाइप कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1), बिजिरनायाव सरासनस्रा सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय दिनै होजागासिनो दं। बै बिजिरनायनि जोबथा दफाफोरा दिन्थियो, जर 'खा जाथायफोराव गनायथिफोर एबा बान्थाफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव जर' खा सान्नायफोर नुजानो हागौ आरो बे बिथिं
खामानि मावग्राफोरा बे बान्थानि सिङाव आयेननि दफा 25एफनि सिङाव दानस्लायनाय मुलामफानि अनगायैबो दानस्लायनाय मुलामफानि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो जों बेयाव बान्थानि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुनफिननो हायो, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "गाहायाव होनाय दानस्लायनाय सानथांखिआ गाज्रि आखु एबा सामलायगिरिनि गनायथिजों बिबान एंगारनायनि गुबुन जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय कम्पानिजों मावमिनखौ बोखारनाय एबा फोजोबनायनि जाथायफोरनि थाखाय जागोन। दानस्लायनायखौ गाहायाव होनाय हारफोराव बांसिननिफ्राय बांसिन 15 दाननि गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोबनायाव, बेखौ होनाय जादोंमोन दि सासे मावगिरिनि थैनायनि बेलायाव, बिनि रानदि एबा गथ 'साफोर एबा गुबुन सोनारग्राफोरखौ गोजौनि बिथायाव ग्रेच्युटी होनाय जागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बान्था मोनसे जथाय बिथांखि, जायखौ बेयाव मोनथाम थाथायफोरनि सिङाव ग्रेच्युटी बुंनाय जायो, जेरै, (1) जेराव बोखारनाय दं, (ii) जेराव जायखिजाया (1) गाज्रि आखुनि अनगायै 48 जाहोनफोरनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाय दं, आरो (iii) जेराव सामलायगिरिनि गनायथिजों बिबान एंगारनाय दं। बेफोर मोनथाम जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय "ग्रेच्युटी" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंब्लाबो, बेयो रोखा दि बोखारनाय जाथायफोराबो बान्थाजों खोबजानाय आरो खामानि मावग्राफोरनो होनां रांखौ "ग्रेच्युटी" बुंनाय जायो। रां होनायखौ होनाय मुङा, बबेखानि, गुदि आखुथाइ नङा आरो बेखौ होनाय आखुथाइ, दा बे बान्था सिङाव बेसेन बोखारनाय नङा, नाथाय बेखौ थारैनो "बोखारनाय" नि अनगायै जेबो नङा।
बान्थानि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा दि बोखारजानाय खामानि मावग्रा सासेया बान्थानि सिङाव ग्रेच्युटी दाबि खालामनो हायो खालि बोखारनायनि थाव हिसाबावल 'आरो बेयाव गुबुन मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव बेखौ दाबि खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बान्थाखौ मोजाङै आरो थारै बानायनायाव, बोखारजानाय खामानि मावग्रा मोननाया खालि बोखारनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बुंफुरलुखौ सोलिबोनाय गाज्रि देहानि राहाफोरजों रुजुनायाव, बेखौ मोन्नाय जागोनदि बान्थाया खालि बोखारनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय गुबुन मावमिन फोजोबनायनि थाखायबो रां होनाय जायो, जायखौ जर' खायै "बोखारनाय" नि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनाय जायो। दफा 2 (अ ') नि दफा (ए) आरो (बि) खौ बान्थायाव "सामलायगिरिनि गनायथिजों बिबान एंगारनायनि जाथायफोर" सोदोबफोरजों होनाय जायो। रोखोमसेयै, दफा 2 (अ') नि दफा (सि) खौ "गाज्रि आखुथायनि अनगायै जायखिजाया जाहोननि थाखाय कम्पानिजों मावमिन फोजोबनाय" सोदोबफोरजों होनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बान्थाया खालि बोखारनायनि सायाव रां होनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय गाज्रि आखु आरो बिबान एंगारनायनि अनगायै जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावमिन फोजोबनायनि सायाव रां होनायनि थाखायबो। बे रोखोमै मोनसे जथाय बिथांखि; आरो खालि बेनि थाखायल' मानोना बेखौ ग्रेच्युटीबो बुंनाय जायो, जेराव बेखौ खाजोना होग्रानि सानरिखिनि सायाव होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां
टि सोमोनदो दं। दफा 25एफ आरो 25जे, जायजों जों सोमोनदो दं, थानाय दफा भि
ए
खौ 24 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनिफ्राय आइन 43आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे दाजाबदेरनायनि जाहोना बेनोमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ दान होनो थाखाय गोबां जेंनाफोराव बिथांखिफोर दंमोन, दानस्लायनाय, गोबां गुबुन जेंनाफोर दंमोन जेराव बेबादि जेबो बिथांखिफोर गैया आरो खामानि मावग्राफोरा दानस्लायनाय सायाव जेबो मोना जेब्लासिम ट्रिब्युनलजों बान्था गैया। बेनि अनगा, जेराव बिथांखिफोरा बाहायजागासिनो दंमोन एबा बान्था होनाय जादोंमोन दानस्लायनाय सायाव रां होनायनि हारफोरा गुबुन गुबुनमोन। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा दफा 25एफजों खामानि मावग्राफोरनो दानस्लायनाय मोनसे रोखोमसे बाङाइसिन रां होनायखौ आइन बानायनायजों आरजाथाव सानदोंमोन। बे रां होनायखौ रां होनाय बुंनाय जायोमोन। दफा 25एफआ होयोदि जायखिजाया दारिमिनाव खामानि मावग्रा जाय अरायथा मावमिनाव दं, सासे बोसोरसिमनिख्रुइ खमसिननि थाखाय मावसोमग्रानि सानजेर रां होनाय गैयालासे आबुं खालाम जानाय नङा।
मावमिननि बोसोर एबा द 'दाननि बांसिन बेनि जायखिजाया बाहागो। बेनि उनाव दफा 25जे, दालाय दफा (1) फैयो जेराव होनाय जायो दि खोन्दो भि
ए
नि राहाफोरा दिदोम बिथोनफोरजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन। बबेखानि, दालाय दफा (1) आव मोनसे गनायथि दं, जेराव बुंनाय दं दि आयेनाव थानाय जेबोआनो बै समनि थाखाय जायखिजाया बान्था एबा थिस' नगिरिजों जायखिजाया रादायाव सासे मावमिनहा थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनो हानाय नङा। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि जायखिजाया बान्था एबा रादाइजों सासे मावमिना दफा 25एफजों जगायजानायनिफ्राय बांसिन दानस्लायनाय रां महरै माबा मोनसे मोन्नायनि मोन्थाइ दंब्ला, खामानि मावग्रा बेखौ मोन्नो ह 'मगौ जागोन आरो दफा 25एफनि राहाफोरा मावमिननि बै मोन्थाइनिफ्राय 7,50 खौ सिफायनो हानाय नङा, थामहिनबा, दफा 25एफनि सिङाव होनाय बान्था एबा बान्था थाखोखौ बाङाइ खालामनो हानाय नङा।
भारायाव होनायखौ खेबनै क्षतिपूरण होजानांगौ, थामहिनबा आयेननि सिङाव खनसे आरो मावफुङारि स्किमनि सिङाव जेखि मुंजों खाजोना होफिन्नायनि थाखाय रां होफिन्नायनि राहा होनाय जायो, जों आपिल ट्रिब्युनलजों गोरोबनो हाया दि दान होफिन्नायनि थासारियाव ग्रेच्युटी होनायनि आयेननि दफा 25एफनि सिङाव सासे मावसोमग्रानो होनोगोनां खहाजों जेबो सोमोन्दो गैया। आपिल ट्रिब्युनलआ बान्थायाव बाहायजानाय "ग्रेच्युटी" सोदोबजों बोजबजानाय बायदि नुयो आरो बियो सानो दि दान होफिन्नायनि सायाव ग्रेच्युटीया दान होफिन्नायनि सायाव खहानिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा। जों सानदों दि बेयो थार नङा। बेखौ "ग्रेच्युटी" एबा, खहा होफिन्नायनि "बुंनाय जायो, बेयो गुबै महरै दान होफिन्नायनि थाखाय मावसोमग्रानो रां होफिन्नायनि थाखाय रां होफिन्नायनि जाहोन; आरो जुदि बेबादि मोनसे स्किमआ थि महरै दान होफिन्नायनि थाखाय दान होफिन्नायनि थाखाय दफा 2एफआव बुंफुरलु महरै जुक्ति होयो, अब्ला जों फिन खेबसेबाव 2एफनि सिङाव होनोगोनां रां होफिन्नायनि थाखाय जुक्तिखौ नुनो मोनो।
e सोमोनदो गोनां। बे बाथ्राया गुबुन जागोन जुदि जायखिजाया फसंथान एबा जायखिजाया बान्थायाव बाहायजानाय बिथांखिया ग्रेच्युटी होयो, जाय दफा 25एफनि सिङाव बोखारनाय खहानिफ्राय गुबुन रोखोमनि। जों आपिल ट्रिब्युनलजोंबो गोरोबनो हाया दि बे मामलायाव बान्थानि सिङाव बे ग्रेच्युटीया बोखारनाय मुलाम्फा नङा। जों सिगाङावनो बान्थाखौ बिजिरबाय आरो दिन्थिदों दि बेयो मोनथाम हरखाब गोनांथिफोरजों सोमोन्दो दं, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेया बोखारनायनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 25एफनि सिङाव हेफाजाब होजायो, आरो दफा 25एफनि राहाफोरा बोखारनायनि बेलायाव बान्थानि राहाफोरनि रुजुनायाव साबसिन, खामानि मावग्राफोरा दफा 25एफनि सिङावल 'रां होनायनि मोन्थाइ दं, आरो मोन्नैबो खोन्दो आरो बान्थाफोरनि सिङाव नङा। आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्रायनो दफा 25एफनि सिङाव होनाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
