1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.86
धुबरीयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, आसामनि 15 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
मुखार्जी आरो बी
एन
घोष, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। निहारेन्दु दत्त मजूमदार आरो दीपक दत्त चौधरी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 14 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, आसामजों 15 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय ट्रेन्स लेबार यूनियन धुबरीनि बिथोन महरै लेंहरजादोंमोन, जाय बिसोरनि थांखि नं 4, फेयरली प्लेस, कलकत्ता, आरो रिवार्स स्टीम नेभिगेसन कम्पानी लिमिटेड, नं 2 आव फालांगि सालायग्राफोरनि गेजेराव नांलायदोंमोन।
बेनि उनाव बिनायगिरि महरै। गोजौनि बान्थाखौ 19 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव आसाम गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया गोनांथारः आर 'जलाइगिरिफोरा सा-सानजा भारत आरो पाकिस्तानाव गावजों गाव थाफादेरनानै हादोर गेजेरारि दै रोगाथायनि फालांगि खालामो, आरो सरासनस्रायै जथाय स्टिमार कम्पानिफोर महरै मिथिजायो। आर' जलाइगिरिफोरा जथाय महरै भारत आरो पाकिस्ताननि गुबुन-गुबुन दैमा स्टेशनफोराव गोबां अनजिमानि बोरला, जेटी, गुदाम बायदिफोरखौ सामलायो, गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय। बेबादि मोनसे स्टेशनआ आसामनि धुबरीआव दं। बै स्टेशनआव, आर 'जलाइगिरिनि जाहाजफोरखौ ल' डिं आरो ल 'डिं खालामनो आरो आर' ल वेगननिफ्राय आर 'ल' वेगनसिम मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ थिस 'ननाय जायो। बेनि उनाव 1954 आव आसाम साप्लाइ सिन्डिकेटखौ लेंहरनाय जादोंमोन।
बैफोर खामानि मावग्राफोरखौ मोन्नै मावदांसा आफादफोरनि सिङाव फसंनाय जादोंमोन, जायखौ बुंनाय जायो (1) धुबरी ट्रेन्सशिपमेन्ट लेबार यूनियन, जाय इन्दियान नेसनल ट्रेद यूनियन कंग्रेस, ट्रेड यूनियनफोरनि मोनसे आफाद, आरो (2) धुबरी लकेल घाट ट्रेन्सशिपमेन्ट लेबार यूनियन। सिन्डिकेट आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव फाराग दंमोन, जायफोरा माखासे दाबिफोर खालामदोंमोन, आरो गावसोरनि दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय हरतालाव थांनो सिगियो। दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइन, 1947 (जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जागोन) नि सिङाव गोरोबनाय मावफारि जादोंमोन, जायनि समाव बेनि उनाव गुवारै मुंख' नाय माखासे गोरोबथिफोरखौ सिन्डिकेट आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव 4 फेब्रुआरि, 23,1953 आरो 30 मार्च, 1953 आव खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'नि मोनसे बिसम्बि बायदियै, साखि होग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, आरो साखि होग्रानि बदलै साखि होग्रानि ल' डिं आरो ल 'डिं ल' डिं हाबाखौ सामलायग्रा सासेखौ थिसनदोंमोन।
जेराव, आर 'जलाइगिरिफोरा इयुननि थाखाय मावदांसाफोरनि अरायथा थोंजों मावसोमनायनि बाथ्रा थिरांथा लानो थाखाय थांखि लाजानाय थाम-बाहागोआरि जथुममानि थाखाय थाबथानाय हाबाखौ सामलायनो थाखाय नायगिरिफोर आरो थानदैफोरखौ थिसनगोन। आर' जलाइगिरिफोरा मावदांसाफोरनि मावमिननि सोलिबायथानाय आरो बिसोरनि मावमिननि सोलिबायथानाय नेम आरो थासारिफोरखौ लाखिनायनि थाखायबो गनायदोंमोन। आर 'जलाइजों सानजानाय थाम-बाहागोआरि जथुममाया, आर' जलाइगिरिफोरनि थागिबिफोर, मावदांसाफोर आरो आसाम सोरकारखौ लाफायनांगौमोन। 9 आरो 10 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव खुंजानाय थाम-बाहागोआरि जुथुमनि फिथाय महरै, आर 'जलाइगिरिफोर आरो भारतारि हादोरारि ट्रेड इउनियन कंग्रेसनि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, जायखौ 16 जुलाइ, 1954 मायथाइआव कंग्रेस, आसाम दालाय, धुबरी घाट, नि गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय लानानै गुबुन-गुबुन स्टेशनफोराव गोबां इउनियनफोरनो मोनसे लायजाम महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।
लासै-लासै, 3 मे, 1954 मायथाइनि रादाइखौ आनदो-आनदो खालामालासै। बेनि उनाव बे रादाइनि माखासे बाथ्राफोरखौ गुवारै सानना नायनाया गोनां जागोन, जेब्ला हानजाफोरनि गेजेराव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनाय जायो। सिगांनि रादाइनि उनाव, गावसोरनि मावख 'गिरि सायख' नायनि बेलायाव गोजौनि मोन्नै इउनियनफोरनि थान्दैथि खालामजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव माखासे फारागथिफोर नुजादोंमोन। मावदांसाफोरनि गेजेराव बैफोर सिङारि गोरोबलायैफोरनि फिथाय महरै, मोन्नै हेंथा हानजाफोर, मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनि मोनसे खोन्दोखौ थान्दैथि खालामनायनि दाबि खालामनाय, जोनोम जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा, भारतारि हादोरारि ट्रेड इउनियनफोरनि कंग्रेसखौ फोसावनायसै, जाय सिङारि फारागथिफोरनि गोजोनथाव थिखालामनायसिम धुबरी ट्रेन्दिं लेबार इउनियननि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि, मोनसे गोदान ट्रेड इउनियन जाय 5 धुबरी ट्रान्समेन्ट यूनियन, 1955, एबा 1955 आव, फ्राय 5 जुलाइ, 1955 आव जोनोम जादोंमोन।
एनएस आरो गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव, बिसोरनि दाइन मावख 'गिरिफोरखौ बै खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै बेबादि सोंनायनि उनाव होखारदोंमोन, जायखौ बिसोरो गोनांथि सानोमोन, आरो बिसोर मोनफ्रोमबोखौ गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो खाबु होनायनि उनाव। 21 जुलाई, 1955 आव, धुबरी ट्रांसशिपमेन्ट लेबार यूनियननि सेक्रटेरि, बी
चक्रवर्तीया आयेननि दफा 22 नि दालाय दफा (i) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, दि "आं 11 अगस्त, 1955 आव, लाथिख' घन्तानिफ्राय हरताल लिंहरनो थांखि लायो, जुदि बे फोसावथाइ मोनखांनायनि जिब्रै साननि गेजेराव गाहायाव होनाय दाबिफोरखौ आबुं खालामाब्ला।" बेनि उनाव मोनजि दाबिफोर थानाय मोनसे दाजाबदेरथिनि उनाव जायफोरखौ बेयाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया। रोखोमसे फोसावथाइखौ सचिव धुबरी लोकल घाट ट्रांसशिपमेन्ट लेबार यूनियनजों एखे अक्ट 'आव' 11 दाबिफोर थानाय बे मामलायाव सरजाबनाय 'खौ फोसावनाय जादोंमोन। 26 जुलाई, 1955 आव, कनसिलेशन मावख' गिरिया 6 अगस्त, 1955 आव आसाम सरकारनि हरताल मावखान्थिखौ हरखाबै फोजोबदोंमोन।
8 आगस्त, 1955 मायथाइयाव, बुंजानाय गोरोबथाय मावख 'गिरिया, जाय गौहाटीनि मावसोम मावख' गिरिमोन, गावनि एखे अक्ट 'नि लाइसिजों लेबार कमिस्नार, आसामनो गोरोबलायनायनि मावखान्थि फेलें जानायनि बागै फोरमायदोंमोन, आरो बै लायसिनि कपिफोरखौ आपिल खालामग्राफोर आरो धुबरीयाव थानाय मावदांसाफोरनि आफादनो दैथायहरदोंमोन। गोरोबनाय मावखान्थि फेलें जानायनि अक्ट' निफ्राय स्नि साननि आयेनारि समखोन्दोसिम नेङालाबानो, सोमोन्दो गोनां गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरा 10 आगस्त, 1953 नि हर गेजेरनिफ्राय गोहोमजों हरताल खालामदोंमोन, सिगांनि हरताल फोसावनायफोरखौ उनसंनानै। बिसोर आपिल खालामग्राफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन, खालि हरतालाव थांखांनायल 'नङा, नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि जेटिफोर आरो गुबुन खामानि मावग्रा जायगाफोराव नारसिननानै हाबफैदोंमोन आरो फोथायजाथाव मावदांसाफोरखौ होबथायदोंमोन, जायफोरा सोलायसोल' खालामनायाव गोसो दंमोन, सरासनस्रा खामानिनिफ्राय होबथायोमोन, बेनिखायनो 11 आगस्त, 1955 मायथाइआव मोनसे आयेनगैयै हरताल फोसावनाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 144 नि सिङाव, "दाब्रि टाउन आरो बिनि खाथि खालानि ओनसोलफोराव आयेन बायदियै थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै जायखिजाया जथुमफोर, दिन्थिफुंनायफोर, मददारि बिबानफोर, एबा सिगिनाय, हेंथा, रागा जोंनाय एबा जखम जाहोनाय" खौ होबथायो। बेनि उनाव घाटफोरनि मोनसे थिथिखौ उनसंनाय जादोंमोन जेराव होबथानाया बाहाय जादोंमोन। बे बिथोनआ 10 सेप्तेम्बर, 1955 सिम बाहायजानांगौमोन, गोजौनि हरतालनि फिथाइ महरै जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों आयेनगैयै मानिनाय जादोंमोन, बिसोरो 11 आगस्त, 1955 मायथाइयाव बिसोरनो जारि खालामजानाय फोसावथायाव मुं दोनजानाय 91 मावदांसाफोरनि सोमोनदै लक आउट फोसावदोंमोन। गुबुन मोनसे लक आउट फोसावथाइखौ 13 आगस्त, 1955 मायथाइयाव मोनसे जर' खा सरदारनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय बायदि बरनायजानाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनि सोमोनदै जारि खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि आयेनगैयैथिखौ युनियन मावदांसाफोरजों गोब्राब महरै जुजिनाय जादोंमोन, यूनियन मावदांसाफोरनि हरतालखौ बोखारनाय जादोंमोन।
27 आगस्तनिफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरा बै मावदांसाफोरनि बेरेखायै मावफारि लादोंमोन जायफोरा हरतालाव बाहागो लादोंमोन। बिसोर बै मावदांसाफोरखौ सासपेन्ड खालामदोंमोन जायफोरा खालि हरतालाव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय बै मावदांसाफोरखौबो हेंथा होदोंमोन जायफोरा खामानि मावनो गोसो दंमोन। नाथाय बै मावदांसाफोर जाय खालि हरतालाव बाहागो लादोंमोन, बिजिरसंनाय समाव सासपेन्ड खालामजायाखैमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1955 आव, 37 मावदांसाफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा 188 नि सिङाव दाय होजादोंमोन, क्रिमिनल प्रोसिज' र, कोडनि दफा 144 नि सिङाव गोजौनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय, जायनि फिथाय महरै 9 सेप्तेम्बराव, बिसोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों बोखार जादोंमोन। गुबुन मोनसे 52 मावदांसाफोरखौ 17,1956 माइथायनि फेब्रुआरि खालि भारतारि साजा दारानि दफा 1 (ID1) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बेनि गेजेराव, 13 सेप्तेम्बर, 1955 आव, आसाम सोरखारा मोनसे गाज्रि बर्ड, जेराव साथाम सुबुंफोर दंमोन, जेरै (1) गुवाहाटी आय' गगिरि, (2) गुवाहाटी आय 'गगिरि।
खामानि मावग्राफोर, आरो (3) पि
जे
रेफील्ड, थिसनगिरिफोरनि मोजांनि थान्दै महरै, दाबिदारफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ दावगाहोनो थाखाय धुबरीयाव 7। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि खामानि मावग्राफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय गावसोरनि मुं सायख' जानाय सुबुंफोरजों बुंजानाय आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानाय आरो/एबा हेंथा होनायनि सायाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, बिसोर बिसिबां बुंजानाय गोरोबथाय बर्डनि दाथायनि बागै सांग्रां जानायनि सिगां। बुंजानाय गोरोबथाय बर्डनि दाथायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा उनाव बिथोनफोर हगारदोंमोन, बुंजानाय नैजौ नैजिथाम मावसाफोरखौ बोखारनायनि बिथोनखौ लाखिना, बुंजानाय नैजौ नैजिथाम मावसाफोरखौ होखारनायनि गनायथिनि थाखाय बर्डआव गावसोरनि आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम। बिसिबां थामजि मावसाफोरखौ कनसिलियेसन बर्डनि दारै, रायफील्डनि गोबांसिन
एडआ आयेननि दफा 33 खौ सिफायदोंमोन, मानोना, बिसोरनि साननायाव, गोरोबनाय बर्डनि मावखान्थिया 26 आगस्तनिफ्राय जागायदोंमोन, आरो 13 सेप्तेम्बरनिफ्राय नङा। सामलायगिरिया दानथ 'नाय नैजौ नैजिथाम मावदांसाफोरखौ बोखारनो थाखाय गनायथिनि सोमोनदै, रोखोमसे गोबांसिनजों, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हेंथाहोनाया गिबि नुथायाव आयेनगैयैमोनब्लाबो, बेयो गोरोनथिगैयै नङामोन। गोरोबलायै सोद्रोमा, पी
जे
रेफील्डआ गावनि गोरोबलायैनि लिरबिदांखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन दि गोरोबनाय मावखान्थिया 13 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव जागायदोंमोन, आरो सिगाङाव नङा, गोबांसिनजों थि खालाम जानाय बायदि, आरो फिथाय महरै, थामजि स्नि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय (गोरोबलायैनि लिरबिदांआव बुंजानाय बायदि 37 मावदांसाफोरखौ' हगारनाय '), आयेननि दफा 33 नि हेंथामोन, आरो नैजिजौ आरो नैजिजौ मावदांसाफोरखौ होखारनायनि गनायथिखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, बिजिरसंनायाव बाहागो लानाय, गुबुनफोरखौ नारसिननाय आरो बिफाननि खामानि मावनायनिफ्राय होबथायनाय।
उ
एल
डी
खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे फोजोबनायखौ बे बुंजानाय आयेनारि थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि ब 'र्डहा आर' ज खालामनाय गनायथिखौ हमथ 'नो जेबो गोहो गैयामोन, आरो हड़तालाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरनो मा रोखोमनि साजा होनांगौ बेखौ थिरांथा लानो गोहो गैयामोन, जायखौ गनायनाय बायदियै आयेनारि नङि होन्ना गनायनाय जादोंमोन। गोरोबलायै न' ट्टआ 8 सिम बेखौबो दिन्थियो दि ब 'र्डनि गोबांसिननि बिजिरनाया दि हरतालखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन, केसनि खारिथिखौ मोजाङै बुजिनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बोर्ड अफ कनसिलियेसननि रिप' र्टआ 5 दिसेम्बर, 1955 आव फोसावजादोंमोन। मानोना हानजाफोरा थाद 'नायाव फैदोंमोन, आसाम सोरखारा 7 दिसेम्बर, 1955 नि गावनि बिथोनजों, उनाव 23 जानुवारि, 1956 नि बिथोनजों फोसाबनाय बायदियै, श्री राधानथा हजारिकानो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। आर
एन
लिमिटेडनि आर
एन
नि बाथ्रा दानथेलायनाय।
मोनदाइन मावदांसाफोरखौ बोखारनायः मंजूर हुसैन, सुदाम सिंह, लद्रिश, ताजमल हुसैन (एस
के
गफूर) जहांगीर सरदार, केयामात हुसैन, पंचु शाह आरो राम एकबल सिंह? (ख) नङाब्ला, बिसोरहा मा सुग्लाय दं, माबाफोर दंब्ला? (2) (क) आर
एस
एन
आरो आई
जी
एन
रेलवे कम्पनी लिमिटेडनि सामलायगिरिया धुबरी घाटनि 260 मावदांसाफोरखौ होखारनाय आरो/एबा दानस्लायनायखौ थार होनना गनायो, मानोना 29 आगस्त, 1955 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला केसआ 260 मावदांसाफोर जानो हागौ? (ख) नङाब्ला, मा सुग्लाय, माबाफोर दंब्ला, मावदांसाफोरा मोन्थाइ दं? "बेले-बेजेनि बाहागोआरिफ्रा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव खुगा आरो मोन्नैबो फोरमान बिलाइ होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ गेजेटआव सेबखांदोंमोन, जाय आसाम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 19 दिसेम्बराव फोसावजादोंमोन, मोनसे आयेनगैयै बिथोन महरै बुंजादोंमोन, जायनि थाफादेरनाया आयेनगैयैमोन, नाथाय दाबि खालामजाखिसैमोन, जायफोरा आइनगैयै खामानि मावनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
ट्रिब्युनल। ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाजों 260 मावदांसाफोरनि गेजेराव 208 खौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन, जायफोरखौ आपिल खालामग्राफ्रा बोखारदोंमोन, एबा होखारनो गनायथि बिदोंमोन। आद्रा थानाय 52 मावदांसाफोरखौ फिन फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बिसोर भारतारि पेनाल कोडनि दफा 143 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, जायनि ओंथिया दायारि बोलो बाहायनायजों लोगोसे मोनसे दायमोन। बियो आपिल खालामग्राफोरखौ 20 आगस्त, 1955 निफ्राय मावदांसाफोरखौ फज 'नायनि अक्ट' सिम आबुं मुजुरि आरो बानथा होनो बिथोन होदोंमोन, जायफोरखौ फज 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि मोनदाइन मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जाय रेफारेन्सनि 1 (ए) नि आयदा आयदा मोन, गाज्रिमोन, आरो बेनिखायनो, बै सा 8 मावदांसाफोरखौ उन मुजुरिजों फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंनाय सिगां जर 'खा जिरायनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जों बिनि गेजेराव माखासे खाबजाथाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेगासिनो दं।
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालाम जानाय आर 'जथि आरो आर' जथिनि सायाव गिबि हेंथाफोर। बैफोर हेंथाफोरा थाम गुन गोनां, (1) जेबो आर 'जथि गैया, (2) आर' जथि आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव गावसोरनि आयेनारि राहाफोरखौ आर 'ज खालामाखै, आरो (3) आर' जथिआ बे जाहोननि थाखायबो आर 'जथि गैया दि आसाम सोरखारा आर' जथिनि फारसे बाहागोआरि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनजायाखै, जोंनि सान्नायाव, बेफोर हेंथाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुदि गैया। गिबि बिथानि सोमोनदै, बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः ट्रिब्युनला 15 नबेम्बर, 1956 आव गावनि बान्था होदोंमोन, आरो बेखौ आयेननि दफा 15 नि सिङाव आसाम सरकारनो जमा होदोंमोन। बै बोसोरनि 8 दिसेम्बराव, आसाम सोरखारा आसाम गेजेतआव फोसावजानाय बुंजानाय बान्थाखौ बिथोन होदोंमोन, आरो बेखौ 19 दिसेम्बर, 1956 आव फोसावनाय जादोंमोन, रायजो सरकारनि बिथोन बायदियै, दफा 17 ए नि बिथोन फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय, जायनि ओंथिया जादों, फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 30 सानसिम, जायनि ओंथिया जादों आइननि दफा 15 नि सिङाव आसाम सरकारनो जमा खालामनाय।
19 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव बेनि मथै बान्थाया जानुआरि 18,1957 मायथाइआव बाहायजानो गोनां जायो आरो आयेननि गोहो आइनखौ बाहायनायनिफ्राय मोननो हायो। आयेननि दफा 17 (2) नि सायाव सोनारना बान्थाया जोबथा जायो आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जेबो रोखोमै सोंनाय जाया, दफा 17 ए नि राहाफोरनि सिङाव। बिनिखाय बियो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जाय जाथायफ्रा जानुआरि 18,1957 मायथाइ सिगां जादोंमोन, बान्था बाहायजाथाव जादोंमोन आरो आयेननि गोहो बिखान्थिखौ बाहायना मोन्नो हादोंमोन, बिनि उनाव जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै नालिस आरो बिजिरनायनि सिमा बारलांदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ संबिज 'ननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नेवसि जादोंमोन। बेयो रोखा दि आयेननि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 136आव मुंख 'नाय जौसिन आयेननि सिङावमोन, जाय दारै जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिर
आयेननि राहाफोर, जेरै 'रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायगोन। आयेननि राहाफोरखौ संबिज 'न, बे मामलायाव, दफा 136 नि सायाव सोनारनाय राहाफोरनि सिङाव फरायनांगोन। बेनिखायनो, आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बान्थानि बेलायाव, आयेननि दफा 17 आरो 17 ए नि सायाव जेखि जोबथा दाबि खालामजायो, बेयो गोनांथार महरै जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ थि खालामनायनि फिथायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ आयेननि दफा 17 नि सिङाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावखांनायनि उनाव, सरकारनि बिथोनफोराव ज' खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गुबुन मोनसे महराव बुंजानाय एखे बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो बान्थाखौ जोबथा आरो बाहायजाथाव खालामनाय, आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्लाबो बे बिजिरसालिनि थिरांथा, ट्रिब्युनलनि दारै गनायथि होजानाय जर 'खा फालिथायाव बेबादि थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै फरायजानांगौ, जायखौ सरकारा आरोबाव मोनसे आगोलनि बाथ्रा दानथेलायनायाव आजावदोंमोन।
थामहिनबा, दि आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 17 आरो दफा 17 ए जों गनायजानाय समनि लीजनि सिगाङाव, थामहिनबा 18 जानुआरि, 1957 नि सिगां बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेनारि नेमफोरजों बे बिजिरसालिनि बिथोन होनाय सिमा समखोन्दोखौ बाङाइ खालामो, बेनि अनगायै, आयेननि दफा 17 आरो 17 ए नि बाहायनाया जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होनानै गावनो गाव थाथ' थाय नङा। बे आदालतजों होनाय थि बिथोनफोरनि सायावल ', बान्था मावनायाव थाथ' नाय एबा बेबादि माखासे बिथोनफोरनि सायाव, दि आर 'जलाइगिरिआ बै समनि थाखाय, 11 आइननि बैफोर राहाफोरनि बाहायनायनिफ्राय उदां जायो, जाय बान्थानि समफारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो। गिबि हेंथानि नैथि दालायखौ नोजोर होनानै, ओरैबादि नुनो मोनो दि दफा 17 ए नि राहाफोरखौ, जर' खायै मददनि थाखाय नारसिन्नाय जादों, बे मामलायाव दान होग्रानि सायाव थार बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासेनो नारसिन्नाय जादोंमोन।
बैफोर मोन्नैबो गनायथिफोरनि सिङाव फैया। रायजो सोरखारा दारिमिनारि बेले-बेजेयाव बाहागो लायाखैमोन, आरो बेयो हादोरारि ट्रिब्युनलजोंबो बान्था होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि आपिल खालामग्राफोरा आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव गावसोरनि आयेनारि राहाफोरखौ बाहायाखैमोन। गिबि हेंथानि थामथि बाहागोआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालाम जानाय दि आसाम सोरखारा मोनसे गोनां आरो थार हानजामोन, मानोना बियो आयेननि सिङाव आयेननि बिबान होनाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बान्थाखौ बाहायजाथाव बानायदोंमोन आरो बेखौ आयेननि गोहो होदोंमोन। बेखौ बाखनायनाया एसे गोब्राब दि रायजो सोरखारा माबोरै बे आपिलाव मोनसे गोनां एबा थि बाहागो जादोंमोन। आयेननि दफा 10 नि सिङाव ट्रिब्युनलाव दान्थेलायनायखौ मुंख 'नायनि अनगा रायजो सोरखारा मावखान्थियाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। दफा 17 नि सिङाव बान्था फोसावनाया गावनो गाव एखे सरकारनिफ्राय मोन्नो हानाय रांख' रियाव खामानि मावदोंमोन।
रायजो सोरकारनि फारसेथिंनिफ्राय, केसखौ दफा 17 ए नि जायखिजाया बिथोननि सिङाव लायाब्ला। बेफोर सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
मावसोमग्रानि मावसोमग्राजों थोंजों रायज्लायनायाव फेलें जानाय, हरतालनि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदांनो थाखाय बाहायनो हाया दि हरतालआ थारमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों फोसावनाय लक आउटआ आयेन गैयैमोन, आरो बै फोजोबनायाव, बियो आयेननि दफा 24 (3) नि राहाफोरखौ बांद्राय नायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि, मोनसे आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायआ मोनसे गोख्रों गाज्रि आखुथाय, जायनि गेजेरजों सासे थिसग्राया गावनि मावदांसाफोरखौ खालि मोनसे आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय होखारनो हायामोन। बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि जोबथा बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसन जानाय नङामोन, बियो जुक्ति होजादोंमोन दि सिन्डिकेट आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा दिदोम बिथोनफोरा, आपिल खालामग्रा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौबो सामलायगोन, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राफोरा मोनसे रादाइ खालामदोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव सिन्डिकेटनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
13 आयेन नङि हरतालाव बाहागो लानो थाखाय, आरो फोथायजाथाव खामानि मावग्राफोरजों सोलायनाय खामानियाव हेंथा होदोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, थामजि स्नि सुबुंफोर, जाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 188 नि सिङाव दायारि बिजिरसालिनि दारै दाय होजानाय जादोंमोन, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 144 नि सिङाव होबथाग्रा बिथोनआव थानाय होबथाग्रा बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, रोखा महरै दायारि बिजिरसालिनि फिथाइफोरनि सायाव बोखारजानो गोनांमोन, बिसोरनि बेरेखायै नायसंनायनि नेमबादि सायाव गुबुन जायखिजाया साननायनि अनगायै; ट्रिब्युनला गोरोनथिआव दंमोन दि होखारजानाय खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै नायबिजिरनाया थि बिखान्थि बायदियै नङामोन; आरो जोबनायाव, बेयो होखारजानाय खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसननायनि मोनसे जाथाय नङामोन, आरो बिफोरनि फारसेनिफ्राय हारसिङैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ बुंनायाव आबुङै न्यायगोनांमोनदि हरतालआ आयेनारि नङाब्लाबो, आर 'जलाइगिरिफोरजों "आबुङै न्यायगोनां" आरो मोगथाङाव थुलुंगाहोजानायमोन। मामालानि फोरमायथियाव, बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजादोंमोन दि हरतालआ आयेनारि नङाबो जानो हाया, मानोना घाटफोराव मावमिनखौ रायजोआरि बाहायथि मावमिन होनना फोसावनाय फोसावनाया जोबोद गोहोगोरामोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङावबो थैयाखैमोन, नाथाय बेखौ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिन्डिकेट एबा आर' जलाइगिरिफोरनि जेबो दिदोम बिथोनफोर गैयामोन, जाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनो हायो, आरो जायखिजाया जाथायावनो, आयेनारि नङि हरतालाव बाहागोलानायाल 'मावदांसाफोरखौ हरतालाव बाहागो लानाय बै मावदांसाफोरखौ होखारनो मोन्थाइ होनाय नङा जायफोरा हरतालाव बाहागो लादोंमोन। गासिबो जाथायफोराव बोखारनाय बिथोनफोरा खालि अनागारि आरो गोरोनथिगैयै मावसोमनायनि खामानिफोरमोन।
"समाजारि न्याय" नि बिखान्थिफोर। बेनि अनगायैबो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बेरेखायै जेबो थि दायफोर दाजाङालाबानो 260 मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो/एबा निलम्बन खालामदोंमोन; दि हरताल जागायनायनि सिगां जाथायफोरखौ नोजोर होनानै मोनदाइन मावदांसाफोरखौ होखारनायाबो आयेन गैयैमोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो नेम गैयैमोन, मानोना, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, बिसोरनि बेरेखायै जेबो थि दायफोर दाजाङामोन। बेखौबो जुक्ति होनो नागिरनाय जादोंमोन दि "मावदांसाफोरखौ गावसोरनि खामानियाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय" फोसावनाया, जेबो रैखाथि गैयालाबानो, हरतालखौ गनायनायनि समानमोन, आरो बेनिखायनो, नैजौ दजि मावदांसाफोरनि बेरेखायै बोखारनाय बिथोनफोरा आइनआव गाज्रिमोन। माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोराबो बिदिनथिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोजादोंमोन, नाथाय जों बिसोरखौ नोजोर होनो थांखि लायाखैमोन, मानोना जोबनायाव बिसोरखौ जेबो बिथानि बिथायाव रेबगान्थि गैयालाबानो मोननाय जादोंमोन।
केस एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खालामनाय केस, जेरै सरासनस्रायै न्यायनि कर्टफोरनि सिगाङाव केस जानांगौमोन, आरो थारैनो, हादोरनि जौसिन कर्टनि सिगाङाव। दा, गुनफोरनि फारसे गिदिंना, गिबि आयदाखौ सिगाङाव नायनाया साबसिन, थामहिनबा, फोसाबनाय बायदियै इस्युवाव मुं होनाय दाइन मावदांसाफोरखौ बोखारनाया थारमोन ना नङा, आरो नङाब्ला, बिसोरहा मा सुग्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रिब्युनला बै मावदांसाफोरनि गावारि केसफोरखौ नायदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसोरनि रावबो बोखारनाया न्यायगोनां नङामोन, आरो बेनिखायनो, बिसोर गासिबो गावसिनि गासिबो बिखुं मुजुरि आरो गुबुन मुलाम्फाजों फिन फज 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, बिसोरनि निलम्बनाय आरो उननि बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय बिसोरनो मा होजादोंमोन, बिसोरनो फिन होफिन्नायनि अक्ट 'सिम। बेनिखायनो, गिबि इस्युवाव मोन्नैनिबो फारसे आबुङै थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बाथ्राखौ बिसिबां गेबें नायदोंमोन।
मनजुर हुसैन, सुदामा सिंह, इदरीश आरो ताजमल हुसैननि एसिसखौ गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। बे मोनब्रै खामानि मावग्राफोरखौ अपील खालामग्राफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरनि सिङाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरि रेफील्डनि मोनसे रिपर्टनि सायाव, बे दायनि सायाव दि बिसोरो 2 मे, 1955 मायथाइयाव गावसोरनि लेबार सुपरवाइजर खोन्दो पी
तेवरीखौ गाग्लोबदोंमोन। बै मोनब्रै खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै बे दायखौ 15 मेजिस्ट्रेटआ नायबिजिरदोंमोन, जाय तिवारीनि सायाव बुंजानाय गाग्लोबनायनि थाखाय बिसोरखौ बिजिरदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बिसोरखौ दायगोनां मोननाय नङामोन आरो एप्रिल, 1956 मायथाइयाव होनाय गावनि बिजिरनायजों बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। रेफील्डनि बिफानारि नायबिजिरनाया 17 मे, 1955 मायथाइयाव जादोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सासे साखिगिरिखौ बिथाङा नायबिजिरदोंमोन। लिरजानाय गावसोरनि जथाय फोरमायथियाव, बे मोनब्रै खामानि मावग्राफोरा बुंदोंमोन दि पुलिसनि बेरेखायै केसआ जोबोद गोबावै दंमोन, जायनिफ्राय बिसोर डिफेन्स ट्रिब्युनलआव जेबो बाथ्रा बुंफुरलु खालामाखैमोन।
बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि डिउटीयाव थानाय समाव तिवारीखौ मोगथाङाव गाग्लोबनाय जादोंमोन, आरो होखारनायनि बिथोनखौ "जानो हागौ गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ सिगिनाय आरो तिवारीनि लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय" हगारनाय जादोंमोन। जों रेबगान्थिखौ नायबिजिरबाय, आरो ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय जेबो थार जाहोन मोना। पंचु शाह आरो राम एकबल सिंहनि बेरेखायै केसनि सोमोनदोआव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनला थारैनो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांनि होखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो खहा खालामनायनि मोनसे हाबामोन आरो गाज्रि सान्नायमोन। बे रोखा बिजिरनायनि सिगाङाव, जों सानाखै दि जों बे सानै खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनो हागोन। नाथाय जहांगीर सरदार आरो कियामत हुसैननि बेरेखायै मामलाया मोनसे गुबुन बिथायाव गसंना दं। जाहांगीरनि बेरेखायै अभियोगआ मोन्नै फोल्डर, मुं महरै (1), आरो (1), आरो (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (2), (2), (2), (2),
"चार्जशिटनि जाहोनफोरखौ बुजिनो हाया"। बे दाबि खालामग्रानि सायाव, 7 मे, 1955 मायथाइनि मोनसे लाइजामा बिथांखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ सम, अक्ट 'आरो थावनिजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय हाबाफोरनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन। केयामातनि बेरेखायै दाय होनायाबो रोखोमसेमोन, जेरै (1) गाज्रि आखु आरो गुबुनफोरखौ दावराव-दावसि आरो हिंसायाव थुलुंगा होनाय, आरो (2) मोजां खान्थि आरो बिथोननि फारसे गोसो गैयै आखु खालामनाय। केयामातआबो बे साजाखौ जेरै रोखा नङा, आरो 16 बिथाङा जेबो गोरोन्थि खालामनायनि बागै सांग्रां नङामोन। 7 मेयाव, केयामातनो मोनसे रोखोमसे लायजामा होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ गोजौनि दायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, सम, जायगा आरो अक्ट' नि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै ग्रेवामनि दाय बानायदोंमोन। ए
ए
ट्रिब्युनलनि अनजिमायाव रेमंडनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन, जाय नायसंनायनि फिथाय महरै बिसोर सानैनिबो बेरेखायै जेबो बिजिरसंनायखौ गनायाखैमोन।
आरो अभियोगफ्रा जोबोद गोथोंमोन। बे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोननायाव ट्रिब्युनलआ रेबगान्थियाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। बियो 7 मेयाव बिसोर सानै मावदांसाफोरनो हगारनाय लाइसिखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन, जाय बिसोरनि बेरेखायै दायफोरनि आबुं फोरमायथि होयो। जुदि बियो बे सानै मावदांसाफोरनो हगारनाय लाइसिखौ सान्ना लायोमोन, अब्ला बियो बे गोरासिन गोरोन्थिआव थाङामोन जाय बिसोरनि सोमोनदै बिनि बान्थाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव बिबुंथि होनो आवगायो आरो बुंदोंमोन दि फोरमानआ एसेल' एबा थोजासे नङामोन। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "बिफाननि बिजिरसंनायावबो फोरमाननि बिबाङा मोनसे कर्ट अफ ल 'आव नांगौ बायदि रोखोमसे।" जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि थोजासेथिखौ नायनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, जेरै बियो मावदांसाफोरनि आर 'जलाइयाव जिरायदोंमोन, बेफोर केसाव मोन्नै मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि जेबो बिथोन गैया।
बिसोरनाव जेबो गाज्रि मोन्दांथि दंमोन, एबा बे मोनसे भुगिजानाय हाबामोन। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे थि बिजिरसंनायनि सायाव होनाय होखारनायनि बिथोन, खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होखांनायनि उनाव, बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। बे सानै खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ, आरो बिसोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ, बेनि मथै आलादा दोननांगौ। गुबुन मोनद 'खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रोखा जायो। 11 आगस्त, 1955,17 नि हरतालनि सिगां जाथायफोरनि सोमोनदोआव होखारनायनि बिथोनफोरखौ सामलायनायनि उनाव, जों दा हरतालनि फारसे गिदिंबोयो। बे सोमोनदोआव नुजानाय गिबि सोंथिया बेनो दि हरतालआ आर' जलाइगिरिफोरजों दाय होजानाय आरो ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोन्नाय बायदि आयेन गैयैमोन ना नङामोन। साखि होग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गाहाय महरै गावनि आर 'जलाइखौ फिन खुलिनो नागिरदोंमोन।
दानथेलायनायनि अक्ट 'आव नंगुबै एबा आइनआव, आरो बेनिखाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया थार नङामोन। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि 21 जुलाई, 1955 खालि खामानि मावग्राफोरजों हरतालनि फोसावथाइया 26 जुलाई, 1955 खालि कनसिलियेसन मावख' गिरिजों मोजाङै मोनजादोंमोन, आरो कनसिलियेसन मावफारिखौ 6 अगस्त, 1955 खालि जागायदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि मावखान्थिखौ बन्द 'खालामनांगौमोन, मानोना बै मावखान्थिनि रेबगान्थिनिफ्राय बे बादायनायखौ जेबो थि खालामालासै नुनो मोनो, मानोना "मावदांसाफोरनि थान्दैआ गावसोरनि गुबुन थान्दैफोरनो हगारनायनि सोंथिनि सायाव मावखान्थियाव आरोबाव बाहागो लानो हायिखौ फोरमायदोंमोन।" जों उनाव बे सोंनायखौ नायबिजिरगोन दि गिबिसिनै गोरोबनाय मावखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय बबे हानजाया दायगोनांमोन। बेयो थोजासे दि 1955 माइथायनि दफा 20 नि सिङाव, कनसिलियेसन मावफारिखौ बन्द' खालामथारनांगौमोन।
कनसिलियेसन मावख 'गिरिआ बेखौ नाजावदोंमोन, आरो बै मावखान्थिखौ जेब्ला कनसिलियेसन मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ सोरखारा नाजावो अब्ला फोजोबनाय मानिनाय जागोन। बे मामलायाव, कनसिलियेसन मावख' गिरिया 8 आगस्त, 1955 मायथाइयाव सोरखारनो फोरमायथिखौ होदोंमोन। बेयो आबुङै रोखा नङा दि कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि बे रिप' र्टखौ सरकारा माब्ला थारै नाजावदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि कनसिलियेसन मावखान्थिया थारैनो 26 जुलाइ आरो 8 आगस्त, 1955 नि गेजेराव सोलिदोंमोन। 11 आगस्तआव जागायजेन्नाय हरतालआ आयेननि दफा 22 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रोखा आयेनगैयैमोन। बेनिखायनो, जों ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै लाखिनांगोन, दि हरतालआ रोखा आयेनगैयैमोन। ट्रिब्युनलआ, बेखौ मानिना लादोंमोन दि हरतालआ आयेनगैयैमोन, बे सोंनायखौ सावरायनो आवगायो दि बेयो थारमोन ना नंगौना नङा।
बरफ, जाय रोखा महरै, आयेनारि नङि, एखे समावनो "आबुङै न्यायगोनां" महरै सिनायथि होजानो हागौ। बे मोननै फोजोबनाया आइनजों लोगोसे थानो हाया। आयेना मोनसे हेंथानि गेजेराव फारागथि खालामदों जाय आयेनारि नङि आरो मोनसे जाय नङा, नाथाय बेयो मोनसे आयेनारि नङि हेंथानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै जायखौ न्यायगोनां होनना बुंनो हायो आरो जायखौ न्यायगोनां नङा। बे फारागथिया आइनजों गनायजाथाव नङा, आरो आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जायो, जर 'खायै पाब्लिक इउटिलिति सिबिथायाव खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव। आयेनारि नङि हेंथायाव बाहागो लानाय साफ्रोमखौबो, थारैनो, बिफाननि मावखान्थिजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनाय जायो, नाथाय मोनसे आयेनारि नङि हेंथाखौ न्यायगोनां महरै सिनायथि होनो गनायथि गैया। मोनसे आयेनारि नङि हेंथानि बेलायाव नुजानो हाथावना बाहायजाथाव गोनांथिनि मोनसेल' सोंथिया, जाय मोनसे आयेनारि नङि हेंथानि बेलायाव नुजानो हागौ, मोनसे रोखोमनि साजा एबा बिबाङा जागोन, आरो गासैबो जाथायफोराव
ङ
बेनिखाय, आयेन दारै जायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादों बेखौ नेवसिगारनो गोसो जानायखौ नेवसिगारनांगौ, आरो बेखौ आयेनारि नङि हरतालाव बाहागो लागिरिफोरा रोखायै बुजिनो नांगौ दि बेनि गेजेरजों बिसोर गावनोगाव गावसिनि थिस 'नगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बैसोर सुबुंफोरनि बेलायाव फाराग खालामनायनि जाहोनफोर थानो हागौ जायफोरा खालि मोख्रा मोसौ-मैसो महरै खामानि मावदोंमोन आरो जायफोरा जेंना सोमजिहोनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरखौ बेबादि हरतालाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, एबा हिंसानि राहा लादोंमोन। आयेनारि नङि हरतालखौ आबुङै न्यायारि नङि होन्ना गनायनायनि गुदि गोरोन्थिनि अनगायै, ट्रिब्युनला बेबादि राव बाहायदोंमोन जाय न्यायारि नोजोरनि आखुथाय नङामोन। ट्रिब्युनलनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा, गावनि गोबां गोलाव बान्थानि समाव, सेबखांजानाय प्राय 42 बिलाइफोर, ट्रिब्युनलनि एपनि फारसे आखुथायनि दिन्थिमहरमोन। "
आर
आइ
सि
टि
मेजिस्ट्रेटा पुलिसनि मदद बिदोंमोन। 19 जुदि धुबरीयाव कम्पानिनि एजेन्टहा गेबें थांखि दंमोन, अब्ला बियो थांखि लाजानाय हरतालखौ होबथानो थाखाय गोख्रै थैनो गोनां मावख 'गिरिखौ दैथायहरनो हागौमोन। नाथाय बेनि सोलायै बिथाङा मावदांसाफोरनि दाबिफोरखौ दबथायनो थाखाय बे उन्नि दरजानि खान्थिखौ आजावनानै जुथाइखौ नारसिन्नायसै। बेयो थारै एजेन्टनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोनथि गैयैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा गाज्रि सानथांखि लादोंमोन। "ट्रिब्युनलनि बे रागाखांनायनि थाखाय, लायजामाव उदायथि बिनाय जादोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्राफोरनि जुथाइ एजेन्ट डी
जे
मिलनारआ आसाम सरकारनि सेक्रेतरि, रोगाथाइ आरो दारिमिन बिफान, लेबार कमिस्नार, आसाम सरकार, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, गोलपारा जिल्ला, लेबार मावख' गिरि, गाहाय आसाम आरो जेनेरेल सेक्रेतरि, I.N.T.U.C, आसाम दालायखौ लिंहरनायनि उननि जाहोनफोरखौ लिंहरनानै ज्वाइन्ट एजेन्टनो लिरदोंमोन।
आसामनि दैबानाजों साग्लोबजानाय फोनांजाब राहा आरो जोंनि सम्पथि आरो रेलवेजों लोगोसे जोंनि गावनि मावसाफोर, रेलवे मावसाफोर आरो फोथायजाथाव मावसाफोरखौ रैखा खालामनायाव बे गोनां लिंकखौ बाहायना, जों आर 'ज खालामनांगोन दि 10 अक्ट' नि हर गेजेरनि एसे सिगांनिफ्राय जोंनि मोनफ्रोमबो घाटफोराव थोजासे पुलिस थायो, जाहाथे सरकारि नेमखान्थिफोरखौ नेवसिगारनानै खामानि मावनाय आरो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय बिखान्थिखौ गनायनाय बे आयेन गैयै गाग्लोबग्राफ्रा आइन गैयालासे खहा खालामनो हाया। "जों बे बिलायाव जेबो गाज्रि नुनो मोना, जाय ट्रिब्युनलनि बुंनायखौ रोखा खालामो, गोजौवाव मुंख 'नाय। बेयो सरासनस्रा, राइजोआरि गोजोनखौ लाखिनायनि थाखाय आरो लामा गैयै सुबुंफोरजों हिंसानि हाबाफोरखौ होबथानो थाखाय आर' ज खालामनायमोन। बेखौ लेबार सुपरिनटेन्डेन्ट ज 'गोलपारा आरो लेबार कमिशनारनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनो लिंहरनाय लायजामाबोमोन। बेखौ लेबार गार्डियन, I.N.T.U.C खौबो लिंहरनाय जादोंमोन। एखे अक्ट' आव,
आर 'जलाइगिरिफोरनि एजेन्टआ 11 आगस्त, 1955 नि लाथिख' घन्टानि उनाव घाटफोराव जेटिफोरनि बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरखौ "हल्लाह" खालामनो बिथोन होदोंमोन, दि 20 ट्रेन्सशिपमेन्ट बिफाननि मावसाफोरा जाहाजनि मुवाफोरखौ लुगासिनो दंमोन, जेब्ला बिसोरो गावसोरनि हरतालखौ गोख्रों खालामनो थाखाय पिकेटिंनि थांखिनि थाखाय थाङोमोन। सचिवनि बैफोर दायफोर, ट्रिब्युनलआ बैफोर दायफोरनि फोरमान महरै लादोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोनः "
बेयो रोखा दि श्री मिलनारआ जेंना सोमजिहोनो मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन आरो इउनियननि सेक्रेटारिआ हड़ताल फोसावखांनायनि एसे उनावनो घाटफोराव दावराव-दावसि सोमजिहोनो कम्पानिजों खालामनाय गासिबो सिरि राहाफोरनि मोदोमफ्रुनाय मोनदोंमोन।" बे ट्रिब्युनलजों बिथोन होजानाय गिबि जाहोनमोन दि हरतालआ "आबुङै न्यायगोनां" मोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बे फोजोबनायाव फैनायनि नैथि जाहोना जादों, कनसिलियेसन मावख' गिरिनि रिपर्टाव मोननाय, दि कनसिलियेसन मावख 'गिरिखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन।
6 आगस्त, 1955 मायथाइयाव खुंजानाय गोरोबलायनायनि मावखान्थियाव। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि जुथुमनि मोनबा थान्दैफोरनो गनायथि होनो नेवसिगारनायाव आपिल खालामग्रानि आखुनिफ्रायबो बियो नुजायो दि आपिल खालामग्राया गोरोबलायनायनि मावखान्थिनि थाखाय खाबुफोर होनो गोसो गैयामोन। बे नायखांनाया रेबगान्थियाव थार नंगौना? जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादों, 26 जुलाइ, 1955 मायथाइआव हड़ताल फोसावथायनि मोनसे कपि मोनदोंमोन। बिथाङा 6 आगस्त, 1955 मायथाइआव धुबरीआव गोरोबनायनि मावखान्थिनि थाखाय थि खालामदोंमोन। बेले-बेजेनि बाहागोआरिफोरखौ 6 आगस्त, 1955 मायथाइआव, 1 आगस्त, 1955 मायथाइआव (एक्सट
अ., पि
119) बे जथुमानि बागै मिथिहोजादोंमोन। गोरोबनाय मावख 'गिरिनि मावखान्थिनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनोदि जुथाइया अपील खालामग्राखौ युनियननि मोनबा मावख' गिरिफोरखौ खामानि मावनो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, खामानि मावग्रानि आर' जनायाव बियो 6 आगस्त, 1955 मायथाइआव गनायथि होनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोनब्लाबो, मोनसे रावारि मावखान्थिबोमोन।
बिसोर गावारि खामानि मावग्राफोरनिफ्राय, थोंजों एबा जुथुमनि गेजेरजों फैयोमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरा जुथुमनिफ्रायल' आर 'जलाइखौ हगारनो थियारि नङामोन। गुबुन फारसेथिं, जुथाइया गनायथाव नङामोन दि सुतिनि आर' जलाइखौ खामानि मावग्राफोरा गावनो खालामनांगौ, आरो जुथाइया जर होदोंमोन दि बिसोरहा बै खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि सायाव, जुथाइ 21 आ मावखान्थियाव आरोबाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। बेखौ सुबुरुन होनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे फेस्ला जागोनदि आर' जलाइगिरिफोरा बै मोनबा खामानि मावग्राफोरनो सुतिनि गनायथि होनो थियारि नङामोन। गिबि जाथायआव, गोरोबलायनायनि मावफारि जागायनायनि थाखाय थि खालानि सिगां सुतिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनांगौमोन। नैथि, आर 'जलाइआ सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों, थोंजों एबा जुथुमनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन। ट्रिब्युनलआ बे आखुथायनि सिङाव ओरैबादि मोनदांनाय नुनो मोनोदि
फिन बुंनाय जादों दि, बेयो मोनसे सानना लानाय बाथ्रा, जायखौ गोरोबहोनाय मावखान्थियाव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सायख 'जानाय मोनबा खामानि मावग्राफोरा बे थांखिनि थाखाय मोजां समाव गावसोरनि थिस' नग्राफोरनो आर 'जलाइ होनो गोनांमोन, नाथाय जों मोनदाङो दि मोनसे आर' जलाइ (दफा 118 आव एक्सटेनस एम) 6 आगस्त, 1955 मायथाइयाव बै खामानि मावग्राफोरजों नङा, बबेखानि इउनियननि सेक्रेतरिजों खालामनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइनि मोनसे कपिखौ लेबार मावख' गिरि आरो डेप्युटी कमिस्नारनो खौरांनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। नुनो मोनथावै, इउनियना बे बाथ्राखौ थोजासे गोनां सानदोंमोन, नाथाय बिसोर खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ समाव होनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, बबेखानि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
23 फेब्रुआरि, 1953, सिन्डीकेट आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव धुबरी ट्रेन्सशिपमेन्ट लेबार इउनियननि थान्दै महरै रेबगान्थिनि दफा 75, बाहागो 1आव। डिमान्ड 5 (एफ) खौ बेफोर बाथ्राफोराव गनायनाय जादोंमोनः "गासिबो जिरायनाय आर 'जलाइखौ इउनियननि थान्दैजों सामलायनायनि सप्ताहसे सिगां मंगलबार एबा शुक्रबाराव जमा खालामजानांगौ, आरो थिरांथाखौ युनियननो आर' जलाइखौ जमा खालामनायनि अखानायै फोसावजानांगौ।" गुबुन फारसेथिं, जिरायनाय सोमोनदै, सिन्डीकेट आरो 22 धुबरी लकेल घाट ट्रेन्सशिपमेन्ट लेबार इउनियननि गेजेराव 13 मार्च, 1953 खालि जानाय गनायथिनि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो गनायनाय जायो दि खामानि मावग्राफोरा सामलायगिरिनो जिरायनाय आर 'जलाइखौ जमा खालामगोन, जाय आरज मोन्नाय सानथाम सानफोरनि गेजेराव गावसोरनि थिरांथाखौ थोंजों खामानि मावग्राफोरनो फोरमायगोन आरो बिनि मोनसे कपि यूनियननो दैथायहरगोन, रोखा खौरांनि थाखाय।"
खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरखौ सायख 'नाय जायो, नाथाय मानोना बी
चक्रवर्तीया नारसिनदोंमोन दि जिरायनाय आर' जलाइखौ गावारि खामानि मावग्राफोरजोंल 'नङा, बबेखानि इउनियनजोंल' खालामनाय जागोन। बै आर 'जलाइखौबो जोबोद गोबावै खालामनाय जादोंमोन, आरो गोजौनि मुंख' नाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों लोगोसे। जुदि सेक्रेटारिआ बे जुक्ति गैयै आखुखौ लाखियाखैमोन, आरो जुदि बियो उसुखुथु जाना दंमोन दि गोरोबलायनायनि मावखान्थिया सोलिबाय थानांगौ, अब्ला बिथांनि थाखाय बयनिख्रुइबो गोरलैसिन बाथ्राया जाबाय बै मोनबा खामानि मावग्राफोरखौ जिरायनाय समनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हानायमोन, जायखौ सामलायगिरिया बै गोबाव समनि उनावबो होनो थियारिमोन। जोंनि सान्नायाव, गोरोबनाय मावखान्थिया फेलें जादोंमोन मानोना सेक्रेटारिआ मोनसे जुक्ति गैयै आखु लादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ सामलायगिरिनि सायाव गोरोबनाय मावखान्थिनि फेलें जानायनि थाखाय दाय होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। थामथि बिन्दोआ बिनायगिरिफोरनि सायाव गाग्लोबनायमोन, बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया सिंनि आयदाफोराव हेंथा होनो नाजादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ गावनि गोसो गैयै रावनि गुबुन मोनसे दिन्थिमहर, जायजों बान्थाया गोख्रों जायोः "गोमोथावै ओरैबायदि मोनो दि धुबरीयाव थानाय कम्पानिनि जुथाइ एजेन्टा राजखान्थिआव बाहागो लादोंमोन आरो इउनियनफोरनि सिंनि खुंथायाव हेंथा होदोंमोन। बिथाङा गुबुन मोनसे इउनियनखौ दैदेनदोंमोन आरो मोनसे हेंथा इउनियन महरै गसंनो थाखाय बेखौ मदद होदोंमोन। केसनि रेबगान्थिनि सायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि इन्डियान नेशनल ट्रेड यूनियन कंग्रेसआ, जायजों इउनियनफोरा सोमोन्दो दंमोन, हरतालनि फारसे नङामोन। बेयो बे सैथोथिनि मोनसे दिन्थिमहर जागोनदि थिस 'नगिरिफोर 23 आरो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाज्रि बिन्दोआव फैाखैमोन, आरो कंग्रेसआ, मिथिंगायारियै, मिजिंथियोमोनदि मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरा, मोनसे मावमिननि सोमोनदोआव मोनसे हरतालनि राहा लानायनिखुरै बांसिन गोहोमगोनांयै फोसाबजानो हागौ, जायखौ मोनसे सोरखारि मावमिन मावख 'गिरिजों फोसावनाय जादोंमोन।
खामानि होग्राफोर आरो मावसाफोरनि नोजोर बिन्दोफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायनि थाखाय गोरोबथाय मावख 'गिरिखौ मोनसे गनायजाथाव खाबु होआलाबानो, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बावैसो गावसोरनि थोंजों मावसोमनायनि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ सामलायदोंमोन, आरो बिसोर, मावसाफोरनि थान्दैफोर आरो सरकारनि गेजेराव थाम-बाहागोआरि जथुममाया दाबो हानजाफोरनि गेजेराव गासिबो नांथारगौ सोंथिफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, सैथोआ दि मोन्नै हेंथा आफादफोर जोनोम जादोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरनि दरजायाव मोनसे गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि खामानि महरै दोनजानो हायामोन। ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनायाव न्यायगोनां नङामोनदि सामलायगिरिया आफादफोरनि सिङारि खुंथायाव हेंथा होदोंमोन, एबा राजखान्थिआव आखाय होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन। ट्रिब्युनलआ मावसाफोरखौ उदांश्री खालामालाबानो उदांश्री दिन्थिदोंमोन।
आयेनारि नङि, ट्रिब्युनला मोनसे घाटनि बेलायाव 11 आगस्त, 1955 आव आरो गुबुन घाटनि बेलायाव 13 आगस्त, 1955 आव आपिल खालामग्राफोरजों फोसावनाय लक आउटनि आयेनारिथिखौ गनायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसे गावनि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय गावनि रावफोराव साबसिनै बुंनो हायोः "बे मामलायाव कम्पानिया लक आउटनि हाथियारखौ खालि दाबिफोरखौ बोखारनो थाखाय मावसाफोरखौ सिगिनो आरो नारसिन्नो बाहायदोंमोन। एक्टनि दफा 22 (2) (डी) नि सिङाव लक आउटखौबो होबथायो। बेनिखायनो, लक आउट आरो हरताल मोन्नैबो आयेनारि नङि। कम्पानिया आइननि दफा 24 (3) नि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन। लक आउटआ रोखा महरै आयेनारि नङामोन। बेयो गुबुन मोनसे सोदा दि 17 आगस्त 1955 नि ज्वाइन्ट स्ट्राइकनि उनावबो अपील खालामग्राफोरखौ लक आउटनि थाखाय जाहोन दंमोन ना गैयामोन।
ओनसआ बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि आयेन नङि हरतालफोरखौ नोजोर होनानै, 11 आगस्तआव जायगायारि घाटआव आरो 13 आगस्तआव ट्रान्सशिपमेन्ट घाटआव तालाबन्दी फोसावनाय जादोंमोन, आरो बे तालाबन्दीया अब्लासिम सोलिबोगासिनो दं जेब्लासिम गाहाय महरै आयेनगैयै हरतालफोरखौ दैदेननो आरो सोलिहोबाय थानो थाखाय बिबानगोनां जोंनि मावदांसाफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय जाया। 19 आगस्तनि उनाव तालाबन्दीनि सोलिबायथानायआ गोरोनथिगैयै जानो हागौ; नाथाय बियो गावनो आयेनगैयै खालामाखै। बेयो ज्वाइन्ट, एजेन्टनि बै बिथोनखौ उनसंनायमोन, जायखौ बुंनाय गाहाय हरताल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मावफारि लानाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै होखारनायनि बिथोनफोरा, आथिखालाव सावरायजानाया, बे कर्टाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गाहाय बिन्दोफोर। नाथाय बै बिथोनफोरखौ हगारनायनि सिगां, सामलायगिरिया 26 आगस्त, 1955 खालि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि गोहोमा मावख 'नि मावदांसाफोरखौ बोखारनायमोन।
9 आरो 10 रिंगानि घन्टायाव बेयाव बे सिगिनायबो दंमोन दि जायखिजाया मावगिरिफोरा जाय 30 आगस्तआव डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामाखै, "बुंफोरनाय लायजाम आरो मोजां जाहोन गैयाब्ला, बिथांखौ गाव हारसिङैनो गावनि मावमिनखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन।" बेनि उनाव आर
एन
बिस्वासखौ आपिल खालामग्राफोरजों इन्क्वायरी मावख' गिरि थिसनदोंमोन, आरो बिथाङा बै बेचफोराव नायबिजिरदोंमोन, जेराव 26 मावदांसाफोर, नैथि, 114, थामथि, 68, ब्रैथि, 17 आरो बाथि, 7 सुबुंफोर दंमोन। बे नायबिजिरनाया हड़तालनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिस्वासआ जोंनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थिनिफ्राय, मिलनर, रेफिल्ड, सी
आर
दास आरो दफा पी
तिवारीनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नुनो मोनो।
रेबगान्थियाव जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया दि हेंथाहोग्राफोरनि बेरेखायै हिंसा एबा हेंथाहोनाय हाबाफोरनि फोरमायथि होनाय दायफोरखौ बै खामानि मावग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै बै बिसावरायखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। बेफोर मोनफ्रोम बिसावरायनायनि फिथाइ महरै, बिसावराय मावख 'गिरि, आर
एन
बिश्वासआ फोरमायदोंमोन दि साफ्रोम खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दायखौ बिथांनि गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बिसावराय खालामनायनि सिगां, जुथाइ थानदैया 9 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव, भारतारि साजा दारानि दफा 188 नि सिङाव दायगोनां दायनि दाय होजानाय थामजि स्नि खामानि मावग्राफोरखौ फोरमायदोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बिसोर दाननि 15 अक्ट 'सिम गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
घ, बिसोरखौ 29 आगस्त, 1955 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरखौ गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'गिरिफोर आरो थिस' नग्राफोर फारियै 4 26। गोरोबथाय बर्डआ सामलायगिरिनि आरजजों लोगोसे बै थामजि स्नि आरो 223 खामानि मावग्राफोरखौ होखारनाय एबा निलम्बननि सोंनायखौ गनायदोंमोन, जाय आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय 223 खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो गनायथि बिदोंमोन, आरो गोसो गोनां खामानि मावग्राफोरखौ खामानियाव हाबनायनिफ्राय नारसिनदोंमोन। ब 'र्डखौ दानाय साथाम सुबुंफोरनि गेजेराव सानै, जेरै आफादगिरि आरो डी
एन
सरमाआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थामजि स्नि खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन, मानोना बिसोरनि सान्नायाव, गोरोबनाय बिखान्थिआ 26 आगस्तनिफ्राय जागायदोंमोन, आरो 13 सेप्तेम्बरनिफ्राय नङा। 223 खामानि मावग्राफोरखौ निलम्बननि सोंनायाव, बर्डआ सानदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो बर्डनि गनायथि मोनजासिम निलम्बन खालामनाया जेबो साजा नङामोन, आरो बेनिखायनो जेबो हाबाफारि लायाखैमोन, मानोना सामलायगिरिया नैजौ नैजौखौ बोखारनो गनायथि बिदोंमोन।
साथाम खामानि मावग्राफोर, आरोबाव गोबांसिनजों, बै सानै सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन दि हेंथाहोनाया गिबि नुथायाव आयेन गैयैमोनब्लाबो, बेयो गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो, गनायथि बिदोंमोन, होनो हायामोन। बर्डनि गुबुन सोद्रोमा, रेफील्डआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गावनि गोरोबलायैनि मिनितखौ जमा होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गोरोबलायनायनि मावखान्थिया 13 सेप्तेम्बराव जागायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, थामजि स्नि मावदांसाफोरखौ हगारनाया, आयेननि दफा 33 नि हेंथा नङामोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बर्डहा 223 मावदांसाफोरखौ होखारनो थाखाय बुंजानाय गनायथिखौ हमथ 'नो जेबो गोहो गैयामोन, मोनसे मावख' आरि बिजिरसंनायनि सायाव, मोनसे आयेन गैयै हेंथाहोनायाव बाहागो लानायनि थाखाय, आरो मावदांसाफोरखौ खामानियाव बाहागो लानो नारसिननायनि थाखाय। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि इउनियननि गनायथिनि गनायथि होनाया मोनसे दारिमिनारि बाथ्राखौ बांहोनायनिफ्राय नङा, जेराव नांलायनाया ज 'जानो हागौ दि ब' र्डआ ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
मोनसे आयेन नङि आरो गोरोनथिगैयै हरतालाव। "ट्रिब्युनला आयेनारि थाथायनि बागैबो एखे नोजोर लादोंमोन, जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन," जुदि हरतालआ न्यायगोनां नङा आरो एखे समावनो बेयो आयेननि 27 दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायो, सरासनस्रायै बेयाव बाहागो लानाय मावसाफोरा जेबो सुग्लायनायनि मोन्थाइ गैया। थारै, ट्रिब्युनला बर्ड अफ कनसिलियेसननि गोबांसिन फिथाइफोरखौ खाथिथारै उनसङो। नाथाय जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, मोनसे आयेनगैयै हरतालखौ न्यायगोनां खालामनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। जों ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै आरोबाव बुंदों दि हरतालआ आयेनगैयैमोन, आरो ट्रिब्युनलजों गोरोबलायैावबो बेयो न्यायगोनां नङामोन दि बेबादि थासारिखौ आयेननि राहाफोर बायदियै सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो, जों बे सोंनायखौ थि खालामनांगोन दि मा साजा होजानांगौ, जायखिजाया खामानि मावग्राखौ आइनगैयै हरतालाव बाहागो लानो थाखाय, जायफोरा मोनसे आयेनगैयै साजाखौ थि खालामदोंमोन।
बैफोर खामानि मावग्राफोर, जायफोरा बेबादि हरतालाव बाहागो लानायल 'नङा, बबेखानि फोथायजाथाव खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि हाबा मावनायाव हेंथा होनायनि थाखायबो बाहागो लादोंमोन, एबा हिंसागोनां दिन्थिफुंनायाव बाहागो लादोंमोन, एबा आइन आरो बिखान्थिखौ नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन, फारसेथिं, आरो बै खामानि मावग्राफोर जायफोरा बेबादि हरतालाव एसे-एसे सिरि बाहागो लागिरिमोन, गुबुन फारसेथिं। बेयो दारिमिननि मोजांनि थाखाय नङा दि बेबादि हरतालाव बाहागो लानाय गासै खामानि मावग्राफोरखौ ज' यै बोखारनांगौमोन। बेयो थारैनो खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। बेनिखायनो, मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनला गासै दारिमिननि आबुं आरो आखा-फाखा हाबा मावनायनि बांद्राय साननायखौ नोजोर होनानै साजानि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौमोन। बोनाय एबा मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि साजाखौ बेबादि खामानि मावग्राफोरनि सायाव होनांगौमोन, जायफोरा खालि आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय आइनगैयै हरताल आरो सामलायनायनि बिथोनखौ खहा खालामदोंमोन।
बै जायगाया जेराव खामानिखौ मावनो गोनांमोन। केसनि बे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय समाव, जों थि खालामालाबानो सान्दों दि आयेन नङि हरतालाव बाहागो लानाय मावदांसा सासेखौ होखारनाया सामलायगिरिनि थाखाय गेवनाय। बे बाथ्राखौ लानानै बारआव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव सामलायगिरिया आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। 28 गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया सिंडीकेट आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर दं ना गैया, एबा उनाव, आपिल खालामग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव, आरो बेबादि दिदोम बिथोनफोरनि अनगायै, मावदांसाफोरा आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानाय गावसोरनि मावदांसाफोरजों बेबादि गोख्रों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गेवनायमोन ना नङामोन, बेनि सायाव बिसवासनि गुबुन गुबुन बिस्वासनि गेजेरजों दिन्थिजानाय सोंनायनि सायाव, आथिखालाव बुंजानाय, जोंनि नोजोरै, बैफोर सरासनस्रा सोंथिफोरखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बैफोर सरासनस्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
मावख 'आरि बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों थिसनजानाय आइसार। बेखौ मिथिनो थाखाय दि आयेन नङि हरतालाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव बबे मावदांसाफोरा मोन्नै थाखोनि हरताल खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे, जाय सुबिदानि थाखाय (1) गोजोन हरताल खालामग्राफोर आरो (2) हिंसागोनां हरताल खालामग्राफोर महरै थाखो रानजानो हागौ, जों बिसोरजों मावजानाय बिफावनि सायाव नायबिजिरनांगोन। बेखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला नेमबादि नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय मोनफ्रोम मावदांसाफोरनो चार्जशिट होखांनायनि उनाव। मोन्नैबो रोखोमनि मावदांसाफोरा आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय समान महरै दायगोनां जानो हागौमोन, नाथाय बेयो रोखा दि मोन्नैबो एखे रोखोमनि साजानि थाखाय दायगोनां नङा। बेनिखायनो, जों बेखौ नायनांगौमोन दि मावदांसाफोरा मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय दायगोनां बिजिरसंनायनि आखुखौ नायदोंमोन एबा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
आरआ गासिबो मावदांसाफोर, जायनि बेरेखायै नायबिजिरनाया जादोंमोन, बिसोरनि सिगाङाव मोनसे चार्जशिट होखांनायनि उनाव नेमबादि नायबिजिरदोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया दि बिस्वासजों मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोर आरो बिथांनि रेबगान्थिनाय फोरमानफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादों। नाथाय बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन सोंथिया जायखौ जों थि खालामनांगोन, बे दि सोमोन्दो गोनां मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो फोसावनाय मोनसे चार्जशिट, बिथांनि बेरेखायै दायनि गाहाय बाथ्रा मा दंमोन, दंमोन एबा गैयामोन। केसनि बे बाहागोआव, रेबगान्थिया गनायथावनायै आबुं नङा। आर 'पन्टफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोर 29 नि सायाव सोनारदोंमोन दि नायबिजिरनाया आबुङै नेमबादिमोनः "अभियोगफोरा 11 आगस्त, 1955 निफ्राय मोनसे आयेनगैयै हेंथायाव नारसिन्नाय आरो बाहागो लानायनि थाखाय आरो एखे सानाव गुबुन मावदांसाफोरखौ नारसिननायजों होबथानायनि थाखाय", गुबुन फारसेथिं ट्रिब्युनलनि फारसेनिफ्राय बान्था होनाय जादोंमोन।
कम्पानिया बै 260 मावदांसाफोरनि बेरेखायै जेबो थि दाय दाखालामाखै, जायफोरनि सायाव बिसोर हिंसायाव बाहागो लादोंमोन एबा बिथोनखौ सिफायनाय खामानि मावदोंमोन। "ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बेनो दि बेबादि जेबो गावारि चार्जशिटखौ मावदांसाफोरनो दैथायहराखैमोन। ट्रिब्युनलनि बे फोजोबनाया आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बिथायाव गाग्लोब जादोंमोन दि मानोना बे बिन्दोखौ मावदांसाफोरनि लिरनाय फोरमायथियाव थि महरै दोनाखैमोन, आपिल खालामग्राफोरा बै चार्जशिटफोरखौ फोरमान महरै दोनाखैमोन, आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि रेबगान्थिखौल' ज 'खालामनानै गावखौ गोजोन होदोंमोन। जेरै जों, मिथिंगायारियै, बे सोंनायाव गोबां गोनांथिखौ सरजाबदों, जों आपिल खालामग्राफोरनो बै सोंथिनि सायाव थानाय फोरमाननि आंखालफोरखौ बोखारनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनो गोसो जादों, बे जोबथा थाखोआवबो। एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव गोबां खेब, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि, जुदि बिसोर बोसोन होजायोमोन, अब्ला जों बैफोर चार्जशिटफोरखौ दोनदोंमोन।
बे क 'र्टआव फोरमान, जाहाते जों गोजोन जानो हायोदि मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरनि बायदियै नेमबादि नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। गोनां बिजिरसंनायनि उनाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि जोबथा सानाव जोंनो फोरमायदोंमोन दि बेबादि जेबो खाख्रिफोर गैया। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बैफोर गावारि दायफोर थानाय खाख्रिफोरनि गासिबो बानदेलआ गोमोरबायमोन, आरो बेनिखायनो, दलिलारि फोरमानजों बे क' र्टखौ गोजोनहोनो जेबो राहा गैयामोन, थारै बेबादि गावारि दाय लायसिफोरा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो होजादोंमोन। बेनिखायनो, जों मोनदाङो दि 30 ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बोखारनायनि जेबो मोजां जाहोनफोर गैया, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, बिनि गेजेरजों नुनो मोनथावै गोरोबलायै नायसंनायफोर थासेयावबो बेबादि गावारि दाय लायसिफोर गैयामोन। बेनिखायनो, थाथाइआ बेनो दि हेंथाहोनायफोरा आयेनगैयैमोन, बै हेंथाहोनायफोरखौ न्यायगोनां खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हेंथाहोग्राफोरखौ साजा होनाय जायो।
बिसोरनि गोरोनथिनि गोख्रोंथिनि सायाव सोनारनानै बेखौ फोसाबनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, मोन्नै थाखोनि हेंथाहोग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोनांथार। ट्रिब्युनलआ बेबादि फारागथि खालामनो नाजादोंमोन दि 52 मावदांसाफोर, जायफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 188 जों फरायजानाय दफा 143 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, फिन थिसननायनि मोन्थाइ गैया, आरो आद्रा थानाय 208 मावदांसाफोरा बेबादि मोन्थाइ दंमोन। थामजि स्नि मावदांसाफोर, जायफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 188 नि सिङावल 'साजा होजादोंमोन, दायगोनां बिखान्थिनि दफा 144 नि सिङाव होबथाग्रा बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, ट्रिब्युनलआ बै मावदांसाफोरखौ गुबुन मावदांसाफोर बायदि एखे बिथायाव दोनो। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बै 37 मावदांसाफोरा गुबुनफोर बायदि एखे बिथायाव गसंनाय नङा। बैसोर 37 मावदांसाफोर, जायफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 188 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, रायजोआरि शान्ति बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन।
बेफोर मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय दिन्थियो दि मावगिरिफोरा दफा 144 नि सिङाव फोसावनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै जेट्टीनि गेजेरजों स्टिमार फ्लेटसिम दावगालांगासिनो दंमोन। जों रेबगान्थिखौ नायबिजिरबाय आरो जों मोनदों दि थोजासे इंगित दं दि बै 37 मावगिरिफोरा हिंसागोनां हेंथाहोग्राफोरनि गेजेराव दंमोन, आरो बिसोरखौ गोजोन हेंथाहोग्राफोरनि थाखोआव दोननो हायाखैमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बै मावगिरिफोरा गावसोरनि बिबान होजानाय बिबाननिफ्राय एंगारनानै आयेनगैयै हेंथाहोनायाव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय गोजोन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय नेमबादि फोसावनाय बिथोनफोरखौबो सिफायदोंमोन। बेबादि सुबुंफोरखौ, रोखा महरै, गोजोन हेंथाहोग्रा होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ खालामनाय बायदि रेजेंै मोगा-मोगि जानो हाया। ट्रिब्युनलआ, जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरखौ लानो गोरोनथिदि आर 'जलाइगिरिफोरहा दफा 144 नि बिथोनखौ सिफायनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि नोजोरै फोसावनाय जादोंमोन।
rk
बेनिखायनो, बेफोर 37 खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होजानांगौ नङामोन। आद्रा थानाय खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै, सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनला 20 आगस्त, 1955 मायथाइनिफ्राय फिन थिसन्नो हानायसिम आबुं बिखुं मुजुरि आरो बानथाफोरजों बिसोरखौ फज 'नायनि बिथोन होनाया आबुङै नंगुबैमोन नामा। बेयो हेंथाहोग्राफोरनि आयेनगैयै खामानिखौ आबुङै गनायनायनि समान जागोन। जोंनि सिगाङाव मोन्नाय फिथाइफोरनि सायाव, खामानि मावग्राफोरा मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय दायगोनांमोन, जायनि थाखाय बिसोर गावसोरनि थिस' नगिरिफोरजों सामलायजानो गोनांमोन। बेखौबो रोखा दि आपिल खालामग्राफोरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया आबुङै नेमबादि नङामोन, मानोना गावारि चार्जशिटफोरखौ खामानि मावग्राफोरनो दैथायहराखैमोन। जेब्ला मोन्नैबो हान्जानि सायाव दाय होनाय जायो, जों सानो दि बिसोर बिसोरनि गेजेराव खहा जानाय खावसे आरो खावसेखौ रानलायनांगौमोन। बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि ट्रिब्युनला बैसोर खामानि मावग्राफोरखौ, जायफोरखौ फिन थिसन्नो हानाय अक्ट 'नि खावसेसिमल' मोन।
आयेन नङि हरताल खालामनाय (थामहिनबा 20 आगस्त, 1955 मायथाइनिफ्राय) आरो बान्था बाहायजानायनि अक्ट '। बै अक्ट' नि उनाव बिसोर गावसोरनि आबुं मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे सोमोनदोआव, बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बै मावसाफोरा, जेरै दायगोनां बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नुनो मोनदों, जाय बिसोरखौ साजा होखांनायनि उनाव एसेल 'जरिमानाया होदोंमोन, "सानारि मावसाफोरमोन जाय सानफ्रोम्बो मावसोमनायजों गावसोरनि जिउ राहाखौ आरजिदोंमोन।" बेयो सरासनस्रा दि बै गासै बोसोरफोरनि गेजेराव जेब्ला मावसाफोरा आर' जलाइगिरिफोरजों थिसनजायाखै, मावसाफोरा सानफ्रोम्बो मावसोमनायजों गावसोरनि जिउ खुंनायखौ आरजिदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिसोरो गावसोरनि जिउ खांनायनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, आरो आबुङै खामानि गैयै नङामोन। बेनिखायनो, गोबाव समनि थाखाय होफिन्नायनि मासुलनि बोजाया, जाय बिसोरनि साजा होनायनि अक्ट 'आरो जोबनायनि अक्ट' नि गेजेराव बारलांदोंमोन, खावसे बाहागो खालामजानांगौ, आरो फिन थिसननायनि बिथोन होनाय, बाहागोनि गेजेराव बाहागो रानजानांगौ।
गोजौवाव मुंख 'नाय, थामहिनबा, (1) जाहांगीर सरदार आरो केयामात हुसैननि बेलायाव 32 खौ फज' नायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों, (2) रोखोमसेयै, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 188 नि सिङाव साजा होजानाय थामजि स्नि मावदांसाफोरनि बेलायाव फज 'नायनि बिथोनखौबो बोखारनाय जादों, आरो (3) फुल बेक मजुरि, बायदि बायदि होनायनि बिथोनखौ सिगांनि समफारिनि थाखाय बै बिबांफोरखौ खावसेजों खमायनानै फोसाबनाय जादों। मानोना हानजाफोरनि गेजेराव जाफुंसारनायखौ बोखावनाय जादों, बिसोरनो बे कर्टाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जादों। आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादों।
