ON: 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
116। 1954 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
930 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 10 फेब्रुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1950 नि जी
आर
केस नं
108 आव दार्जिलिंनि सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि 13 जुलाइ, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय सुकुमार घोष, साखिगिरिनि थाखाय एन
आर
खन्ना आरो टी
एम
सेन। 27 अक्ट' बर। जाफर इमाम, जे
एल
कपूर आरो के
एन
वांचूनि बिजिरनायखौ कपूर, जे., सरकार, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलआ 60 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 403 नि आर' ज खालामनायनि मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो। बे थासारिफोरा बोसनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'जमोन।
2 मार्च, 1950 मायथाइआव गायसन्नाय। सोनाब बेंगल दायारि आयेन फोसाबनाय (जर 'खा आदालतफोर) आइन (1949 मायथाइनि सोनाब बेंगल 21) (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) आ 23 जुन, 1949 मायथाइआव गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, केसखौ आलिपुरनि जर 'खा जज, श्री एस
सी
दत्त गुप्तानो होनाय जादोंमोन, जाय 11 जुलाइ, 1951 मायथाइआव दफा के
बसखौ दायगोनां मोनदोंमोन, नाथाय नालिस खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन। दफा के
बसआ कलकत्ता गोजौ अदालतआव मोनसे आर' जलाइ लादोंमोन। गुबुन मोनसे मामलायाव जे
के
गुप्ता बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) कलकत्ता गोजौ अदालतनि मोनसे जर 'खा बेंचा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 4 (1) आ गोहोगोरामोन। बे बिजिरनायनि उनाव बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा (ट्रेवर हैरिस, सी
जे
आरो दफा आर
दास गुप्ता, जे.) बोसनि बिथोननि उनाव बिथोन होदोंमोनः दफा 1952 मायथाइआव आर'
एन
जि
ए
एल
क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्टस एमेन्डिं) अर्डिनान्स 1952 (सोनाब बेंगल अर्डिनान्स 8,1952) आ गोहोआव फैदोंमोन आरो 30 जुलाइ, 1952 माइथायाव सोनाब बेंगल एक्ट 12 जों सोलाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथाइ नं
2047जेजों श्री जे
सी
लधखौ आलिपुराव स्पेसाल जज महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 26 मे, 1952 माइथायाव, आपिल खालामग्रा आरो एस
के
बोस मोन्नैनिबो बेरेखायै नालिसनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सिगांनि स्पेसाल कर्टनो केसखौ रानसारनाय आरो बेनि उनाव गासिबो मावआगानफोरा उदायैमोन आरो "बेबादि गासिबो केसफोरखौ आयेन बायदियै फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन" आरो आरज गाबदोंमोन दि जाय दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राया आरो के
बसनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बै दायफोरनि सायाव सांग्रां जानो थाखाय। बेखौ नोजोर होनो हायोदि जेरावसिम (61) आपिल खालामग्राया 403 जुन, बेनि सायाव स्पेसाल जज मिस्टर बैरेलखौ लिंहरदोंमोन।
सिशन सी
दत्त गुप्ता। जर 'खा जजआ बे आर' जलाइखौ सिगांनि जर 'खा जजनि दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान गैयिनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन मानोना आयेननि दफा 4 (1) खौ गोजौ आदालतआ गोथों गोहो गोनां होनना फोसावदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै अपील खालामग्राया जर' खा जजनि सिगाङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 439 नि सिङाव गोजौ अदालताव आगान होदोंमोन। 22 आगस्त, 1952 आव फोसावथाइ नं
2047जे
खौ फोसावथाइ नं
4673जे
जों बोखारनाय जादोंमोन आरो मिस्टर जे
सी
ल' धहा न्यायबिगियान गैया आरो बिथाङा 26 आगस्तआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बिसिबां बिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आइन बायदियै फिन बिसिबांथि खालामजासिम दायगोनांखौ दैनि सिङाव खैदी खालामना दोन्नो हायो। "अपील खालामग्राया गावनि आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टआव फोसाबदोंमोन, 19 मार्च 1953 आव जज्जाखौ हगारदोंमोन।
, बै बिजिरसालिनि थिरांथाआ जेबो हमथानाय गोहो गैयामोन आरो बे दि गोजौ आदालतआ "दायगोनां सुबुंफोरखौ आबुङै हगाराखैमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ बिसावरियाव थानाय खैदि महरै लाखिनांगौमोन, बेखौ सरकारा थिरांथा लानो थाखाय हगारदोंमोन दि सरकारा मा उननि आगानफोर लानो हागोन।" बेयाव आरोबाव मोनसे गोरोन्थि जादोंमोन मानोना एस
के
बोसनि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि आयेनारि फिथाय जायानो जाया मानो, आपिल खालामग्रानि बागै जेबो थि बिथोन गैयामोन। सोनाब बेंगल फौजदारि आयेन फोसाबनाय (सोनाब बेंगल एक्ट 22,1952) फोसाबनाय एक्टआ 22 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गोहोआव फैखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि केस आरो दफा के
बसखौ दार्जिलिंनि जर 'खा जजनो रानसारनाय जादोंमोन आरो 27 मार्च, 1953 मायथाइयाव बै कर्टआव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बियो मोन्नैबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जारि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरोबाव दायगोनां बसनि दफा 62 खौ जागायफिनदोंमोन।
1953)
8 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि (दास गुप्ता आरो देबब्रत मुखर्जी, जे
जे.) दारजिलिंनि जर 'खा बिजिरगिरिनि गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फोसाबनाय आइन (1952 मायथाइनि नैजिथि) आ केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंः "आइनआव थाथाया बेनोमोनदि बिनायगिरिनि बेरेखायै मावखान्थिया 9 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव थाबथादोंमोन; आपिलखौ बै अक्ट' आव फोजोबनाय जादोंमोन आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बै मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जायाखै। बेनि फिथाइ महरै जर 'खा बिजिरसालिनि आइनआ बै मावफारिफोराव बाहायजाया आरो बै मावफारिफोरखौ जर' खा बिजिरसालिनि दारै नायजानो हाया, अब्ला बै थाथाइखौ नालिसनि गोदान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै बासायनो हाया"। गोदान आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया फसंथाननि गुबुन मावखान्थिफोरनिफ्राय आलादा नङा मानोना बेफोर मावफारिफोराव गोबाव समसिम थाबथानाय नङामोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै गायस 'ननाय जायो। आंनि सान्नायाव फिथायआ बेनो दि जर' खा बिजिरसालिनि जज, दार्जिलिंहा 27 मार्च, 1953 खालि बिथांनि सिगाङाव मोनसे नालिसनि सायाव गायस 'नजानाय नालिसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनि मथै आं बिथांनि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ फोजोबगोन आरो बिथोन होगोन दि दारजिलिंनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव बिनायगिरिनि बेरेखायै थाबथानाय मावखान्थिखौ दा आयेन बायदियै फोजोबनो नांगौ। "31 मे, 1954 आव दारजिलिंनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै 21 जून, 1954 खालि नुजानो थाखाय फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन आरो बै सानावनो केसखौ मिस्टर सेकसन पी
कार, मेजिस्ट्रेटनो बारस्लायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बेनि सायाव बिथा खालामनानै दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ आखाफाखा न्यायबिगियाननि कर्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना दारजिलिंनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दाबो आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
8 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, जाय आपिल खालामग्रानि बिसारखौ बिथोन होयो, बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सिथाबजानायमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिसारखौ नायफिनदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गुहा राय आरो जे
जे
नि खोन्दो के
सेनआ खोनासंदोंमोन। गुहा राय, जे
आ मानिदोंमोन दि 1952 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
965 आव चंदर, जे
नि बिथोनआ मोनसे बार महरै सोलियो; दार्जिलिंनि साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सोलिबोनाय मावखान्थिया थारैनो मिस्टर जे
सी
लध, स्पेसाल जजनि सिगाङाव सोलिबोनाय मावखान्थिमोन आरो आपिल खालामग्राया चंदर, जे
सेक्शन के
सेन, जे
नि थांखिजों लोब्बागोनांमोन आरो मानिना लादोंमोन दि याचिकाकर्ताखौ उदां खालामनायनि बिथोनआ मोनसे गुनगोनां बिथोनमोन, जाय 1953 माइथायनि मार्चनि दफा 403 नि सिङाव उदां खालामनो हानाय नङामोन।
केदार नाथ बाज 'रिया बनाम सोनाब बंग' रायजो (1) आव अल प्रिडिउसार क 'ड एबा "सुप्रिम क' र्टनि थांखिजों जागायजानाय आइनआव उननि सोलायनाय"। फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइआव फैदोंमोन। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 403 (1) नि सिङाव सासे सुबुंखौ खनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय आरो उदां खालामनाया एखे दायनि थाखाय एबा एखे बाथ्राफोरनि सायाव फिन बिजिरजानो गोनां नङा। बेयो क 'डनि बे राहा जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव सोनारो आरो जुक्ति होयो दि बिथांखौ रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि मोनसे आदालतजों उदां खालामनाय जादोंमोन आरो जाय उदायनाया सोलिबोगासिनो दं, बिथाङा एखे दायनि थाखाय आरोबाव बिजिरजानो हाया। केदार नाथनि बे बिजिरनायनि सिङाव सासे सुबुंआ खनसे दायनि थाखाय बिजिरजानाय आरो उदां खालामजानाया सोनाब बंग 'नि दफा 1, मिस्टर गुप्ता, जाय दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासि
आर 'जलाइगिरिनि आइया मोनसे आखा-फाखा न्यायबिधाननि आदालतमोन आरो जुदि आर' जलाइगिरिनि लामायाव सिगांनि उद्रायनाया जेबो हेंथा गैया (1); 64आ माखासे नंगुबै बाथ्राफोर आरो एखे दायफोरनि थाखाय बिथांखौ फिन बिसावरायनो थाखाय मोनसे आबुं हेंथा महरै खामानि मावनो नांगौ। नाथाय रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिथोन चंदर, जे
आ थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दफा 403 नि बारखौ आर' जलाइ खालामनो हाया मानोना जर 'खा बिजिरगिरि मिस्टर सेकसन सी
दत्त गुप्ताजों उद्रायनायनि बिथोनआ आखा-फाखा न्यायबिधाननि आदालतजों नङामोन; आरो बिथोनआ जोबथा जाबायमोन मानोना बियो थार एबा गोरोन्थि नंगौमोन, बियो बै सोंनायखौ दिखांनायाव हेंथा होदोंमोन, थामहिनबा, बे कर्टावबो दफा 403 नि बाहायथि। बिनिखाय बे बिथोननि गोहोमखौ थि खालामनाया गोनांथार जायो, जर' खा जज मिस्टर बोस, स्पेशल जज मिस्टर गुप्ता, जाय गावनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
बिखौ फिन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बैफोर एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो जाय दायफोरनि थाखाय बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उदांश्रीनि बिथोनखौ आखाफाखा न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ माब्लाबाबो सोलायाखै आरो उदांश्रीया दाबो सोलिबोगासिनो दं। बे आर 'जलाइयाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन नोजोर (1) (1949) 76 आई
ए
158,168,169
(2); श्री सी
दत्त गुप्ताजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोननि गोहोमनि 65 खोन्दोआ केदार नाथ बाज' रियानि केस (1) आव बे आदालतजों फोसावनाय जानायनि थाखाय। बे आर 'जलाइयाव जों मा थिरांथा लानांगौआ बेनो दि जे
चंदरनि बिथोनआ बे बिजिरसंनायनि दारै आर' जलाइनि मुलाम्फानिफ्राय आर 'जलाइखौ होबथानायनि गोहोम दं ना गैया। बेयो मोनसे दायारि बिजिरसंनायनि बिबाङाव सावरायनो गोनां नङा आरो बिनि न्यायबिधाननि बिबाङाव आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि दं।
जायखिजाया बिथोनआव मोनफ्रोम गोरोन्थि, गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयैनि बेरेखायै आपिल खालामनो, जायजों बिथाङा साजानि सिङाव गावखौ दुखु मोननो हागौ, जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला, बे आदालतजों गनायजानायनि मुलाम्फाखौ अरायसमनि थाखाय खोमाना लानो थाखाय। न्यायनि गोख्रै खुंथायनि थाखाय बेनिख्रुइ बांसिन खहागोनां जेबो नङा जाय मोनसे खान्थि गायस 'ननायनि अनगा जाय मोनसे हान्जानि सायाव बेबादि मोनफ्रोम बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि गोनांथिखौ नारसिनो। बेयो महेसुर सिंह बनाम बेंगल सरकार (2) आव बेबादि थि खालाम जादोंमोन, जेराव मोनसे हानजाया सुदान, आय' गगिरिनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामाखैमोन, बिजिरनायनि बिजिरसंनाय गनायथि होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे कर्टनि सोमोनदोआव जेबो फाराग जानाय नङा दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेबादि थासारियाव आपिलाव बे कर्टाव मोजाङै फैयो मानोना बे मामलाया बे कर्टनि थाखाय गेवनाय जेराव गोजौ कर्टनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय जायखिजाया आयेन गैया जेराव बिसिबां गुबुन राहा दं जेरै जुदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि उलथा जेबो आयेन गैयाब्ला, दायगोनां आखुनि आयदाफोराव समान महरै बाहायजाया जानांगौ। 19 मार्च, 1953 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
965 आव गावनि बिजिरनायाव जे
चंदरआ बुंदोंमोनः "न्यायारि बिजिरथिनि सिगां मोनसे जुडिसियाम थानांगौ। जुदि मोनसे एक्टजों बानायनाय जुडिसियामआ जुडिसियाम नङा मानोना एक्टआ गोहोगोरा गोहो गोनां, अब्ला बेनि गेजेरजों जेबो थिरांथा लानो हाया। मानोना जुडिसियाम गैया, जेराव जेबो थिरांथा लानो हाया, जायहा मोनसे हमथाग्रा गोहो थायो।" बेनि ओंथिया बेनो दि उदांश्रीनि बिथोनखौ मोनसे आरजाथाव न्यायबिधाननि कर्टजों फोसावनाय जाथारनांगौ। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
930 आव हाइ कोर्टनि बिजिरनायाव, दा अपीलनि दफा के
सेन, जे., नि बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिखौ उदांश्री महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिनि आर' जलाइया मोनसे आर 'जलाइनि आर' जलाइ महरै जानो हायामोन। "
केदार नाथ बज 'रिया बनाम सोनाब बंग' रायजो (3) नि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाजों जारि खालामजानाय आइनआव उननि सोलायनायाव दफा 403 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बेनि मुलामफाया मोनो। केदार नाथ बज 'रियानि केस (3) नि उनाव जों सानदों दि आयेननि दफा 4 (1) आ गोहो गैयै नङामोन आरो जे
के
गुप्ता बनाम सोनाब बंग' नि रायजो (4) नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो जर 'खा बिजिरगिरि श्री सी
गुप्ताखौ उदां खालामनाया आखाफाखा न्यायबिथानि दारै होनाय बिथोनमोन; बेबादि आपिलाव बोखारजायागौमानि आरो बेखौ माब्लाबाबो आपिलाव बोखारजायागौमोन। नायसंनायफोर (1) (1865) 10 एम
आइ
ए., 413
(2) (1868) (एम
आइ
ए
12)
मुल्लीनि (3) बिजिरनाया गोरोन्थिमोन; जुदि सम्राट परिषदनि बिथोनफोरा आखाफाखा न्यायबिथानि दारै गनायजाथाव नङामोन, अब्ला 67 (67) (4) "
उदांश्रीया मोनसे हगारनायनि अनगायै जेबो नङा; नाथाय जुदि बेयो रोंग 'थिगोनां न्यायबिधाननि मोनसे आदालतजोंमोनब्ला बेयो आयेनारि महरै बोखारजायागौमानि खाथायजाथाव। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया गोहोमगोनाङै दफा 403 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोग्लैयो। जों मानिदोंमोन दि मिस्टर सेकसन सी
दत्त गुप्तानि आदालतआव बिसावरिया मोनसे थार बिथोन होनो हानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायनाया प्रसिक्युशना उदांश्रीनि बिजिरनायनि थारथिखौ नाजावनो गोनां आरो बेखौ जुजिनायनिफ्राय होबथाजायो। जेरै लर्ड मेकडारम' टआ साम्बाशिवम बनाम पाब्लिक प्रसिक्युटर, फेडारेशन अफ मलाया (2) आ मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों बुंजानाय मोनसे बिसावरानि सोमोनदै आरो मोनसे आयेनगोनां बिसावरानि उनाव बुंदोंमोनः "बिसावरायआ आयेनारि बिसावरियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव उननि गासिबो मावखान्थियाव खाथायथाव आरो थि खालामथाव।" बे बिसावरायखौ पंजाब बनाम प्रीतम सिंहनि कर्टनि गनायथिनि गेजेरजों मुंख' नाय जादोंमोन।
बियो आर 'जलाइगिरिआ आखाफाखा न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि सिगाङावमोन आरो उदां खालामनायनि बिजिरनाया उदायै नङामोन; गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया खाथायनाय बिथोनजों बिनि गोहोमखोखलैनाया गोहोमखोख्लैजायाखैमोन; आरो बे थाखोआव जेब्ला बाथ्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोजाङै दं आरो मावखान्थिया श्री जे
सी
ल' धनि सिगाङाव मावखान्थिनि सोलिबायथानाय, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनायनिफ्राय आरो दफा 403 नि सिङाव गायसनजानाय आर 'जलाइखौ गोहोमखोखलैनायनिफ्राय हेंथाहोजाया। श्री दफा सी
दत्त गुप्तानि सिगाङाव बिसावरायनाया मोनसे आयेनगोनांमोन जायनि फिथाय महरै उदां जादोंमोन आरो जायखौ माब्लाबाबो नेवसिजायाखैमोन, गुबुन बिसावरायआ आर' जलाइगिरिखौ (1) (1949) एल
आर
76 आई
ए
158,168,169
(2) [1950] ए
सी
478,49
ए
(ए
सी
479
ए.
आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबनाय जायो। सारकार्ज। आंनि नोजोरै बे आपिलआ फेलें जायो। 2 मार्च, 1950 माइथायाव आपिल खालामग्रानि आरो सासे बसनि सायाव सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्ट) एक्ट, 1949 नि सिङाव माखासे दायफोरनि थाखाय केस सालायनाय जादोंमोन। केसखौ श्री दत्त गुप्ताया खोनादोंमोन, जाय 11 जुलाई, 1951 माइथायाव आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय बोसखौ साजा होदोंमोन। बसआ कलकत्ता हाई कोर्टआव आपिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ जे
के
गुप्ता एन्ड अ 'र्स बनाम वेस्ट बेंगल स्टेट (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव मोनदों दि बे एक्टआ उदायैमोन मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। बेनि उनाव हाई कोर्टआ मान होदोंमोन दि एक्टनि सिङाव बोसनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ 9 एप्रिल, 1952 माइथायाव पास खालामनाय जादोंमोन। बै सानाव सोनाब बंग 'सरकारनि मोनसे फोसाबनाय आरडिनान्स, जाय
2, श्री ल 'धनि आदालतआव, जायखौ फोसाबनाय आइननि सिङाव सरकारजों गोहो होनाय जादोंमोन, बेखौ सामलायनो थाखाय। 19 जून, 1952 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ श्री ल 'धनो आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनाय जायो मानोना बिथांखौ सिगाङाव श्री दत्त गुप्ताजों एखे दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ श्री ल' धआ नेवसिगारदोंमोन। 2 सितंबर, 1952 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ श्री ल' धनि बिथोननि बेरेखायै 1952 मायथाइनि रिभिजन पिटिसन नं
965 जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 19 मार्च, 1953 मायथाइनि बिथोनजों जे
चंदरआ फोजोबदोंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि 69 एप्रिल, 1952 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हाया, बेखौ मानिना लानांगौ दि श्री गुप्ताआ सासे रोंग 'थिगोनां आदालतनिफ्राय उदां खालामजायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ 965 नं रिभिजन पिटिसननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बेबादि बोखारनायनि बागै मि
लधनिफ्राय केसखौ बोखारनायनि उनाव 22 दिसेम्बर, 1952 आरो 24 मार्च, 1953नि फोसावनायफोरनि गेजेरजों सरकारा बेखौ दार्जिलिंनि मोनसे आदालतआव फोसाबनाय बायदियै आयेननि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय थिस 'न खालामो। बेनि उनाव आपिल खालामग्रा आरो बसनि बेरेखायै बै अदालतआव नालिसनि मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो। ब 'सआ बेनि उनाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइजों कलकत्ता गोजौ अदालताव थाङो, जेराव बिखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय बुंनाय जायो दि फोसाबनाय आइनआ बिथांनाव बाहायजाया। 8 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव गोजौ अदालते ब 'स नि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिखान्थिखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जायो दि फोसाबनाय आइनआ अध्यादेशनि जागायनायनि अक्ट ', 9 एप्रिल, 1952, आइननि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव बाहायजाया आरो बै अक्ट' आव ब 'स नि बेरेखायै आर' जलाइया गोजौ अदालतआव थाबथानायमोन, जेराव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जायाखै।
22 मे, 1953 मायथाइयाव केदार नाथ बाज 'रिया बनाम सोनाब बंग' रायजो (1) नि मामलायाव बिजिरथि होदोंमोन, जेराव बियो मानिदोंमोन दि जे
के
गुप्ता बनाम सोनाब बंग 'रायजो (2) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो बे आयेना आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। 8 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, आर' जलाइगिरि आरो ब 'सखौ दारजिलिंनि साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरनि सिङाव गोदानै जुरिजेनदोंमोन। 21 जून, 1954 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ दारजिलिंनि साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, केदार नाथ बाज' रियानि केस (1) नि बे कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय, जेराव मुंख' नाय दं; (2), सिगाङाव बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि श्री दत्तखौ सासे रोंग 'थिगोनां न्यायबिगियानजों उदां खालामनो हानाय नङा।
13 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव बिथांनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 8 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सिथाबना दं, जाय केसखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन आरो जायखौ केदार नाथ बाज 'रियानि केस (1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया 1954 माइथायनि 930 नं क्रिमिनल रिभिजन पिटिशनजों दालाय डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बे बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन। गोजौ अदालते 10 फेब्रुआरि, 1955 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों बे रिविजन केसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि केदार नाथ बाज' रियानि केस (1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि अनगायै, 19 मार्च, 1953 माइथायनि चंदर, जे
नि बिजिरनाया अपील खालामग्रानि सायाव गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गोरोनथि होनना मानिनाय जादोंमोन दि श्री दत्तजों आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाया चंदरनि बिथोननि उनाव जेबो गोहो गैया।
आरआ गावनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारो मानोना बिथाङा सिगाङाव श्री दत्त गुप्ताजों गोरोनथि गैयै खालामजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बुङो दि बिथाङा नंगुबै उदांश्रीनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै दं। बे खान्थिया क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 403 आव आइन खालामजादों। बेनि उनाव बेयाव फैयोः मा आपिल खालामग्राया दफा 403 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं? दफायाव बुंजानाय खान्थिया बेनो दि जेब्ला सासे सुबुंखौ खनसे मोनसे दायनि थाखाय रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि आदालतजों बिजिरनाय जायो आरो साजा होजानाय एबा बेखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला बिथांखौ एखे दायनि थाखाय फिन बिजिरनाय नङा। बेनिखायनो, अपील खालामग्राया मोनसे रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि अदालतजों बिजिरजानाय खोनदोनि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेबादि उदांश्रीया गोहो गोनां जानांगौ। (71); बेयो बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अनगायै, बिथांखौ जे
के
गुप्ता नि मेज' र क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जाथों।
ता गुप्ताया मोनसे रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि आदालतजों उदां जादोंमोन। आं सानो दि केदार नाथ बाज' रियानि केस (") नि बिजिरनाया थारैनो नांथावै। जुदि श्री दत्त गुप्तानि कर्टआ आइनआव मोनसे रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टमोन, अब्ला बे कर्टआ बेखौ बेबादि फोसावदोंमोन एबा नङामोन, बेयो ओरैबायदि थायोमोन। जायखिजाया कर्ट जाय सिगाङाव गावखौ उदां खालामनायनि आर' जलाइखौ लानाय जायो, बियो गावनो थिरांथा लानांगौ आरो थारैनो गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय बियो बेबादि सिगांनि बाथ्राफोरखौ फालिनांगोन जाय बिनि सायाव खाथायो दि जाय कर्टआ सिगाङाव दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन, बियो मोनसे रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि कोर्टमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो बिनि गोहोआ गोजौ कर्टनि थिरांथानिफ्राय फैनाय नङा, जाय कर्टनि रोंग' थिनि सायाव बिजिरदोंमोन, जाय सिगाङाव दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। बेनिखायनो आं सानोदि केदार नाथनि केसआ (केस 2), दा जोंनि सिगाङाव, मिस्टर गुप्तानि आर 'जलाइखौ मुलाम्फा खालामाखै, जाय बिथांखौ कोर्टनि मोनसे दफा 403 नि बिथोननिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
नाथाय बे मामलायाव गुबुन मोनसे सिगांनि सोंथिया नुजायो। बेयो बेनोदिः श्री दत्त गुप्तानि आदालतआ मोनसे रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि आदालतमोन होनना ज
चंदरनि बिथोनखौ नोजोर होनानै अपील खालामग्रानि थाखाय बेखौ बुंनाया गेबें नामा? गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बे सोंनायखौ बुंनो हागोन नामा दि श्री दत्त गुप्तानि अदालतआ मोनसे रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि अदालतमोन ना नङामोन? मा बिथाङा ज
चंदरनि बिजिरनायजों बे थाथाइजों लोब्बागोनां नङा दि श्री दत्त गुप्ताया मोनसे रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि अदालत दाङाखैमोन? बेयो जेबो सन्देह गैया दि अपील खालामग्रानि थाखाय गेबेंब्ला, श्री दत्त गुप्तानि अदालतआ मोनसे रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि अदालतमोन, केदार नाथ बाज 'रियानि केस (2) आव बे कर्टनि थिरांथाआ बिथांखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गायसननायाव मदद खालामगोन। जुदि ड' टआ बिथांखौ ओरैबायदि गेबें खालामो दि बिथाङा आंनो गासिबो न्यायबिधाननि न्यायबिधानखौ मोन्नो हानाय नङा। (1) श्री दत्तनि बिजिरनाया मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर गुप्ता, मिस्टर
एन
बे सोंनायखौ अपील खालामग्राया थोंजों 1952 मायथाइनि फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
965 नि गेजेरजों सोंदोंमोन, जेराव चंदर, जे., नि बिजिरनायखौ हगारनाय जादोंमोन। चंदर, जे., आ मानिदोंमोन दि श्री दत्त गुप्तानि कर्टआ मोनसे आखा-फाखा न्यायबिधाननि कर्ट नङामोन। बिथाङा आर' जलाइ आरो सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आइनबिगियानखौ गाज्रि खालामो। बेबादि खालामनो थाखाय बिथांनि न्यायबिगियानखौ माब्लाबाबो सोंनाय जायाखैमोन। चंदर, जे
नि थिरांथाआ मोनसे जोबथा बिजिरथि आरो बेबादि गोहोम गोनां जानांगौ। बेखौ अपील खालामग्रानि सायाव खाथायनाय महरै गनायनांगोन। बेयो जेबो सन्देह गैयाब्लाबो सैथो दि केदार नाथ बाज 'रियानि केस (1) आ दिन्थियो दि चंदर, जे
नि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। बबेखानि बिनि थिरांथाखौ जोबथा बिजिरथि महरै गावनि गोहोखौ खोमाना दोनाङा। मोनसे जोबथा बिजिरनाया गावनि गोहोखौ खोमाना दोनाङा मानोना मोनसे गुबुन केसाव मोनसे गोरोन्थि बिजिरथि लायो जाय उनाव
1952 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
965 खौ थिरांथा खालामनो थाखाय, आं बेयाव नोजोर होनो लुबैदों दि 8 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिथांहा बेबादि न्यायबिगियान गैया। बे बिथोनआव खालि ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 12 खौ नोजोर होनानै, दार्जिलिंआव दाथाइजानाय आदालतहा बसनि बेरेखायै केसखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बेयो मोनसे थि अक्ट' आव पेन्दिंमोन जाय एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय आदालत नङामोन। बे जुक्तिआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसाव बाहायजाया जेराव 1952 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
965 खौ बै अक्ट' आव जेबो कर्टाव थाबथानाय नङामोन। अब्ला आं बेखौ रोखा नुनो मोनोदि जे
चंदरनि थिरांथा, मोनसे जोबथा बिजिरथि जानानै आरो आपिल खालामग्राखौ हमथानायनि सायाव, बिथाङा दाबि खालामनो हाया दि श्री गुप्ताआ मोनसे जोबथा न्यायबिगियाननिफ्राय उदां जादोंमोन, जाय जोबथा न्यायबिगियान नेमखान्थिनि फिथाइमोन।
डिजेमेन्टफोर। नेमखानथिया (1) नि बाथ्रा नङा; 73 तेकनिकेलिति। बेयो मेक्सिम, इन्टारेस्ट रिपाब्लिक उत सिट फाइनि लिटियाम, आरो नेम 'डेबेट बिस वेक्सारी प्रो उना एट एडेम कौसायाव फोरमायजानाय गुदि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायः हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरखौ नाय, (थामथि एडि.), खण्ड 15 p.177। ब्रेट, एम
आर
आ मेयाव बुंदोंमोन। रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ रेबगान्थियावल' बाहायजानाय मोनसे तेकनिकेल बुंफुरलु नङा। बेयो मोनसे जोबोद ओंथिगोनां बुंफुरलु, आरो बेयो गासैबो कर्टफोरनि बयनिख्रुइ गुदि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे, दि नालिसखौ फोजोबनो नांगौ, आरो हानजाफोरा गावसिनि गेजेराव मोनसे सोंनायनि उनाव गावसिनि गनायथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, मोनसे कर्टनि थिरांथा लानो, नालिसखौ फिन जुरिजेननो। "
आं साम्बाशिवम बनाम पाब्लिक प्रसिक्युटर, फेडारेशन अफ मलाया (2) नि प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायाव बे नोजोरखौ रोखा मदद मोनो, जेराव बेखौ 479 आव बुंनाय जादोंमोनः "मोनसे आयेन गोनां दायनि सायाव आरो मोनसे आयेन गोनां बिसावरानि उनाव मोनसे रोंग 'थि गैयै खालामनायनि बिजिरनायनि गोहोमखौ आबुङै बुंना बुंजायाखै दि बै सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय फिन बिसावरायनो हाया। बेयाव बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिसावरिया बिजिरनायनि बाहागोफोरनि गेजेराव गासिबो उननि मावफारिफोरनि सायाव खाथिसिन आरो रोखा।" रेस जुडिकाटा प्रो वेरीटेट एसिपितुर "बुंफुरलुआ दिभिनल मावफारिफोरनि रुजुनायाव फौजदारिफोरनि थाखाय एसेल' बाहायजाथाव नङा। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि चंदर, जे
नि बिथोनआ मोनसे गेजेरारि बिथोनमोन, जेराव मोनसे आयेन गोनां दायनि बिखान्थिखौ बाहायजाया। आं मोनसे रायलायनो हायामोन दि बिजिरगिरिनि आर 'डआ रोखा दि बियो जुडिसियेल आर' डखौ बाहायजाया।
o गासिबो बिथोनफोर जाय जोबनायाव (1) (1885), 518.10 (2) 74 हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामोः हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (थामथि एडिशन) खौ नाय (थामथि एडिशन) पृष्ठा 177। राम कृपाल सुकुल बनाम मुसुमत रुप कुवारि (सेथि एडिशन) नि मामलाया जोबोद हेफाजाब गोनां। बैयाव मावफुं मावखान्थिनि समाव जिल्ला जज, श्री प्रोबिनजों थि खालाम जादोंमोन दि मावफुंजानाय बिथोनआ इयुननि मेसन मुलाम्फाखौ होयो। बे जुडिसियेल कमितिजों थि खालाम जादोंमोन दि एखे मावफुंनायनि समाव उननि थाखोफोराव बे सोंनायखौ दावगाहोदों दि बिथोनआ मेसन मुलाम्फाखौ होदोंमोन ना नङामोन, श्री प्रोबिननि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ फिन खेवनाय आरो फिन फोसावफिननाय जायो। बेखौ पृष्ठा 42 आव नोजोर होनाय जादोंमोन, "स्यूडर कर्टनि बिथोनआ मोनसे लिरबिदां खाख्रिमोन जाय मिस्टर प्रोबिननि न्यायबिथानि सिङावमोन, बिथाङा बेखौ बिजिरदोंमोन दि बिथाङा बिनि न्यायबिधाननि सिङावमोन, बिथाङा बिनि न्यायबिधाननि सिङावमोन, बिथाङा बिनि न्यायबिधाननि सिङावमोन, बिथाङा बिनि न्यायबिधाननि सिङावमोन दि बिथाङा बिनि न्यायबिधाननि सिङावमोन, बिथाङा बिनि न्यायबिधाननि सिङावमोन,
बेखौ थि खालामनो थाखाय। गोजौ आदालतआ बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान लादोंमोन दि बिथोनआ गोबां मुलामफा होजायाखै, नाथाय, बिसोरनि दाथाया थार ना गोरोन्थि, बिसोर बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना हानजाफोरा मिस्टर प्र 'बिननि थांखिजों सिथाबजानायमोन, जाय थार एबा गोरोन्थि, थि खालामदोंमोन दि बियो जादों, मोनसे थिरांथा जाय, आपिल खालामजायाब्ला, जोबथा आरो हानजाफोर आरो बिसोरनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरनि सायाव सिथाबनायमोन। बेयो गोनांथि नङा, आरो बेयो थारबो नङा, मानोना बिसोरनि लर्डशिपफोरा सुददार कर्टनि बिथोननि सायाव गावसोरनि दाथायखौ दोन्नो थाखाय। जुदि गाहायनि जज आरो जजआ एखे बिजिरनायाव एखे हानजाफोरनि गेजेराव मिस्टर प्र' बिननि बिथोनजों सिमागोनांमोन, अब्ला गोजौ अदालते बेजों सिमागोनांमोन आरो बिनिखाय बिसोरनि लर्डशिपाबो एखे बिजिरनायनि गेजेराव एखे बिजिरनायाव एपिलिं पार्टिफोरनि गेजेराव एखे बिजिरनायाव सिमागोनांमोन।
एल
आर
11 आई
ए
37.75 मानोना आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि श्री दत्त गुप्ताजों बिथांखौ उदां खालामनाया मोनसे रोंग' थि गोनां न्यायबिधानजों उदां खालामनायमोन, बिथाङा बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय दफा 403 खौ आर' जलाइ खालामनो हाया। आं बेखौ बाख्नायोदि आं जाय नोजोरखौ लादोंमोन बियो आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोब्राब। नाथाय आं ओरैबादि नुवाखै दि बिथाङा आबुङै जेबो राहा गैयामोन। आं आर' जलाइगिरिखौ सुग्लाय होनो थियारि जायोमोन जुदि बिथाङा जे
चंदरनि बिजिरनायनिफ्राय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आरो बे थांखिनि थाखाय आं आर' जलाइ खालामनो सम बारायनो जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोनामोन। मानोना, आं सानो दि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। कर्टनि बिथोन। गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, कलकत्ता हाई कोर्टनि बिथोन होनाय आर 'जलाइखौ डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
