1950 नि ईल नं
XIII। 1941 नि आपिल नं
518 आव 27 नबेम्बर, 1945 नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि (वेड्सवर्थ आरो राजमन्नार जे
जे.) मोनसे डिवीजन बेंचनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1943 नि गुबै सुट नं
34 आव 10 जुलाइ, 1944 नि मयुरामनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनानै। अपील लेंटनि थाखाय बी
सोमय्या (आर
राममूर्ति, बिथांजों लोगोसे)। 951 के
एस
कृष्णस्वामी अयंगर (के
नरसिम्हा अयंगर, बिथांजों लोगोसे) साखि नं
1950 नि थाखाय। 21 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ 1941 नि अपील नं
518 आव महरजिया जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि मोनसे आपिल बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 27 नबेम्बर 1945 नि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन। 34 मईनि जजआ सुबुराम क 'थयारनि सायाव मोनसे सुंद' बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
गोलाव सान्नाय। क 'थान्डारामा, जाय तान्ज' र जिल्लानि सासे हिन्दु थागिरिमोन आरो गोबां सम्पथिफोर दंमोन, 25 एप्रिल 1905 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, गावनि खाथिसिन सोमोन्दोआरि महरै गावनि खांनाय बिमा वालू अम्मल, गावनि रानदि पारबरी आरो सानै फिसाजोफोर नागम्मल आरो ज्ञानम्बलखौ नागारनानै, जायनि गेजेराव नागम्मल, जाय बिसावरायगिरिनि जिउ समाव रानदि जादोंमोन, आलमेलु क 'थान्डारामा मुंनि सासे खुदिया फिसाजोआ 13 मार्च, 1905 मायथाइयाव गावनि जोबथा हाबिलाखौ फोजोबदोंमोन, आरो बे हाबिलाजों, जायनि नंगुबैथिया दानि नालिसाव दानथेलायनाय नङा, बिथाङा गावनि रानदिखौ गावनि नैथि फिसाजो ज्ञानम्बलनि सासे फिसाज्लाखौ खांनो गोहो होदोंमोन, जुदि बिथाङा जानुवारि, 1908 मायथाइनि सिगां सासेखौ जोनोम होयो, एबा गावनि सानै बियादानि फिसाज्लाफोरनि जायखिजाया गुबुन जायगायाव, जुदि बिनायनि नालिसखौ सायख' यो, जायखौ अयांगनि फिसाज्ला क 'थान्डारआ नाजावदोंमोन, जाय
जाय बे दायनि सायाव बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि बाहागोमोन दि गोजौवाव मुंख 'नाय उइलनि सिङाव, बेफोर सम्पथिफोरखौ बिसावरायगिरिनि रानदि फिसाजो नागार्नमलनो बिनि जिउसमनि थाखाय होनाय जादोंमोन, नाथाय जिउ खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव आद्रा थानाय सुदखौ जेबो राहा खालामैनि जाहोनाव, सम्पथिफोरा नागाम्मलनि थैनायनि उनाव गोदोनाय फिसाज्ला आरो थैनायनि उनमोनगिरि महरै 952 बादीनाव दोनजादोंमोन, जाय 3 जानुआरि, 1943 मायथाइयाव जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि नैथि फिसाजो ज्ञानम्बलआ मोकद्दमायाव गिबि आरो गाहाय हेंथागिरिमोन, आरो बिथाङा गाहाय महरै बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन दि नागाम्मलनि जिउ सुदनि समफारिनि उनाव बिसावराय सम्पथिफोरनि सोमोनदै जेबो अनागारि गैयामोन, आरो बिसारनि सर्तफोरनि सिङावनो बिथाङा नागाम्मलनि थैनायनि उनाव नागाम्मलनि आबुं फिसाज्ला आरो उनमोनगिरि महरै बेफोर सम्पथिफोरखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय नैथि बिसावरायगिरि आलमखौ 5,000 रां होनायनि सिङावमोन।
बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
क 'थांगुडी गामि, इन्जिगुडीनि न' आरो गुबुन समफथिफोर जाय उइलजों हगारनाय जादोंमोन बेबादि खांजानाय फिसाज्लानो थांगोन। दफा 5, जाय जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "क 'थांगुडीनि गासै गामि आरो इन्जिगुडीनि न', मोन्नैबो नन्निलम तालुकनि, आंनि फिसाजो नागम्मलआ जिउनि सुदजों रंजागोन आरो बिनि उनाव बे समफतिखौ आंनि फिसाजो ज्ञानम्बल आरो बिथांजोनि फिसा फिसाखौ अलामेलु नागमनि फिसाजोनि थाखाय 5,000 रां होनायनि गेजेरजों हरगोन।" 953 द 'थि दफाजों नाल्लाथुकुडी आरो पुंगाभुर गामिफोरा मायावरमाव माखासे न' समफतिजों लोगोसे टेस्ट 'रनि खांनाय बिमा आरो बिसि मोन्नैखौबो समान समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
बिसावरायगिरिनि जिउनि सायाव बीमा पलिसियाव होनोगोनां रांखौ ला आरो गावनि दाहारखौ सुख '। प्रागराफ 10 आव माखासे दान होग्राफोरखौ मुंख' नाय दं, जायनि खरसाखौ नल्लाथुकुडी सम्पथिफोरनि आयनिफ्राय बोखारनाय जायो। दफा 11 आव अब्ला बुंनाय जायो दि रानजाया बिसावरायगिरिनि जायखिजाया बियादानि फिसाज्लाखौ खांनायाव, बेबादि फिसाज्लाया क 'क्कुरआव गासै सम्पथिनि उनमोनगिरि जागोन आरो नाल्लाथुकुडीनि हाफोराबो बिसावरायगिरिनि बिसि आरो बिमानि थैनायनि उनाव थैगोन। दफा 12 जों, मारुथान्थानल्लूर गामिखौ ज्ञानम्बलनो होनाय जायो आरो दफा 13 आव बुंनाय दं दि "काटाथांगुडी गामिखौ नागम्मलआ दफा 5 आव बुंनाय बायदि 15 आरो 16 जों आद्रा थानाय मायावरम न' आव थानाय गासिबो सम्पथिफोरखौ फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो 16 आव फोलेर 15 आरो
जायखिजाया खांनायाव, अब्ला ज्ञानमबलनि देरसिन एबा जायखिजाया फिसाज्लाया जेबो नेम खान्थि गैयालासेनो गावनि खांजानाय फिसाज्ला जागोन आरो हाबिलायाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव गासिबो सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जागोन। दफा 21, जाय हाबिलायाव जोबथा दफा, आरोबाव बुङो दि जुदि मोनथामबो हरखाब जाथायफोरा फेलें जायो आरो खांनाय जाया, अब्ला ज्ञानमबलनि जोनोम जानाय हौवा गथ' एबा गथ 'फोरा हाबिलायाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव बिसावरानि गासिबो सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जागोन। बेफोर, गुसुंयै, हाबिलायाव खालामनाय आखुथायफोर। बिनायगिरिआ बिथांखौ हाबिलानि दफा 13 नि सायाव दाबि खालामो, जेराव बिथांनि बायदिब्ला, क' थांगुडी 954 सम्पथिनि सोमोनदो दं। बै गामिखौ नागरममलनो बिथांनि जिउनि थाखाय होनाय जायो, जेराव जेबो आद्रा थानाय आखुथाइ गैया। जुदि बिनायगिरिनि आद्रा थानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो थाखाय जेबो सन्देह गैया, अब्ला बिनि आद्रा थानाय सम्पथिनि जेबो फोरमान गैया।
गुबुन फारसेथिं दिफेन्देन्ट नं
1आ उइलनि पेरा ग्राफ 5आव सोनारो, जाय क 'थांगुडी गामि आरो इंजिगुडी न' खौ नागम्मलनो होयो, जेराव बियो बिनि जिउहालागै रंजानो हायो आरो बिनि थैनायनि उनाव बिसोरो ज्ञानम्बल आरो बिनि गथ 'फोरनि खाथियाव थांनांगौ जायो, जेराव नागममलनि फिसाजो आलमेलुनो 5,000 रां होनो गोनां जायो। गोजौ अदालते उइल लुनायनि सायाव बादीनि फारसे गुदि महरै बे बिथायाव मोनदों दि दानि मामलायाव जाय हरखाब जाथाय जादोंमोन, जेरै, रानजाया सासे बियादानि बियादानि फिसाज्लाखौ गोदोनायाव लादोंमोन, उइलनि दफा 5 आ जेबो खामानियाव फैाखैमोन। क' थांगुडीनि सम्पथिनि सोमोन्दै आखुथाइखौ, बेनिखायनो, नंगुबै सोदोबफोरनि 13थि दफायावल 'मोननाय जायो आरो नंगुबै सोदोबफोरनि गेजेरजों बुंनाय जायो दि गामियाव थानाय सम्पथिनि सायाव आनजाद नायग्राफ्रा ग्रामनि सम्पथिनि पेरा 5 नि अनगायै,' क 'थांग' नि लाइफ रेस्ट '
13थि दफाआवबो सोफादेरनाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिनायगिरि नं
1नि हाबिलानि सायाव दोनजानो दाबिनाय लुनायखौ नाजावनायाव मोनसे रोखा गोब्राबथिआ बेनो दि दफा 5आ क' थान गुड़ी आरो इन्जीगुडी मोन्नैनिबो सम्पथिफोरखौ फोरमायो, जेराव दफा 13आ इन्जीगुडी न 'खौ जेबो मुंख' नाय गैया, आरो नागम्मलखौ जिउहालागै सुद होनोबो गोसो गैया। बेखौ हाबिलानि दाथायनि सायाव जुक्ति होनो हाया दि बिनायगिरिनि थांखिया बेमोनदि ज्ञानम्बलआ क 'थानगुडी सम्पथिनि थाखायल' आलमेलुनो 5,000 रां होनो गोनांमोन। फिथायआ बेनोमोनदि बिनायगिरिनि दाबिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो बे थिरांथाफोरनि थारथि जायखौ बे आर 'जलाइआव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गोबां अनजिमानि 955 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो भारतारि मावख 'आरिफोरनि हेफाजाबमोन।
बेखौ मिथिनो नाजा दि बबे हाबिलानि सायाव थिरांथा लानाय जादोंः फोरमायजानाय जाथायफोराव होनाय जादों, जोंनि सिगाङाव थानाय हाबिलाया खाथिसिनै जायो। जाथायफोरा अब्लासिमल 'मद' द गोनां जेब्ला बिसोरो माखासे सरासनस्रा गुदि थांखिफोरखौ गायसननो थांखि लायो आरो आथिखालाव बेफोर सरासनस्रा नेमखानथिफोरखौ मोजाङै थि खालामनाय नुनो मोनो। मोनसे हाबिलानि ओंथियाव बिजिरसालिनि गेजेरजों नायजानांगौ गुदि बुंफुरलुआ जादों बिसावरायगिरिनि थांखिफोरखौ थि खालामनो नाजानाय। बे थांखिया गुदि महरै खाख्रिनि रावनिफ्राय बुथुमनांगौ जायखौ गासै महरै फरायनांगौ, जेबो सानथांखि एबा सानथांखि खालामालाबानो बिसावरायदि बिसावरायगिरिया मा खालामगौमोन जुदि बिथाङा साबसिन मिथिहोजादोंमोन एबा साबसिन बोसोन होजादोंमोन। उइलनि रावखौ वेंकट नरसिम्हा बनाम पार्थसारथि (1) आव प्रिभि काउनसिला नायदोंमोन बायदि बुजिनायाव, आरो बिसावरायफोरहा गुबुन बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं, खालि बिनि सोरगिदिं थानाय बाथ्राफोरखौल ', बिसोर बिसावरायगिरिनि थाथायनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
जानोहाथाव दि बियो मोनसे थि ओंथिआव सोदोबफोरखौ बाहायगोन, आरो गोबां गुबुन बाथ्राफोर जाय गोबां समावनो एसे समायना महरआव ज 'खालाम जायो' आदालतआ गावखौ बिसावरानि आर्मचेयाराव दोननायनि मोन्थाइ दं '। नाथाय बे गासिबो हाबिलानि मोनसे थार दाथायाव सौहैनो हेफाजाबनि महरैल', आरो जेब्ला बै खाख्रिआव बै थि बिसावराजों बाहायजायो बिनि रावनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय। जेरैनो बिथोनखौ थि खालामनाय जायो, अदालतनि the.duty आ फोरमायजानाय थांखिफोरखौ फालिनांगौ, आरो गुबुन जेबो नङा। कच 'र्टआ जेबो जाथायावनो बिसावरियारि आखुथायफोरखौ दाजाबदेरनायाव न्यायगोनां नङा। गासिबो जाथायफोराव बियो फोथायजाथावै हाबिलाखौ मोजाङै बाहायथारनांगौ, आरो बे बिबाना बुहुमनां, आरो मोनफ्रोमबो हादोरारि आरो मोनफ्रोमबो धोरोम एबा जिउनि रेंकफोरनि हाबिलानि रोखोमसे नंगुबै। माब्लाबा-माब्लाबा कच' र्टनि बेरेखायै सोंनाय सोंनायखौ लानाय जायो दि ना नाङा।
गोजौवाव मुंख 'नाय मामलाया इंराजि गोनांथि आरो इंराजि साननायनि हुदाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे नेम खान्थि, जाय गोनांथार महरै मोनसे भारतारि बिजिरसालिनि सायाव सोनारनो नाङा। ओरैबादि मोनो दि बेखौ खाख्रि एबा खाथि-खालानि थासारिफोरनि बिथिङाव थार होनना गनायोब्ला उदायैनि बेरेखायै मोनसे सान्ना लानाय जागायनो हागौ। "नाथाय बेखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बिसम्बिनि थांखिफोरखौ रोखा खालामनायाव सन्देह गैयै थायो। जेरै लर्ड जस्टिस रोमरआ री एडवर्ड्सआव नोजोर होदोंमोन; जोन्स बनाम जोन्स (1)," बेयो बेबादि जानो हाया दि खालि उदायैनिफ्राय बारग' नो थाखाय नोंथाङा सादारन सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै सानना लानाय नङा। "बेयो गोजौनि खान्थिफोरनि सोरांाव दि जों जोंनि सिगाङाव थानाय हाबिलानि आयदाफोरखौ नायसंनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। आथिखालनि हाबिलाया, जाय बिसम्बिगिरिजों मावफुंजानाय मोनब्रै बिसम्बि खाख्रिफोरनि जोबथा, बेखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
ज्ञानमबलनि फिसाज्ला एबा बिसावरानि बियादेल 'फोरनि सासे फिसाज्ला। बियो जेबो खांनाय गैयालासेनो रानदि थैनायनि जाथावनाखौबो सानदोंमोन। फिसाज्लाखौ खांनायनि अनगायै, सासेल' गुबुन सोमोन्दोफोर जाय बिसावरानि अननाय आरो अनथोबनि सायाव मिथिंगायारि दाबिफोर दंमोन आरो जायनि थाखाय बिथाङा राहा खालामनो लुगैयोमोन बिनि बिसि, बिनि खांनाय बिमा, सानै दानहोग्राफोर आरो खुदिया फिसालाफोरमोन। बिनि बिसि, खांनाय बिमा आरो देरसिन फिसाला, जाय गासैबो रानदिफोरमोन, बिसोरनि जिउसमनि थाखाय सुद होनाय जादोंमोन, मोनसे फिसा न 'सम्पथिनि अनगायै जाय आबुङै देरसिन फिसाजोनि थाग्रा थावनिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, ज्ञानमबलनि फारसे बिसावरिया, जाय सासे हाबा जानाय फिसाजोमोन, आरो बिसावरानि खांनाय फिसाज्ला, बिसोरनि आखुआव मोनसेल' आखुथायमोन, जाय बिसोरनि मोनसेल 'आखुथायमोन, जाय बिसोरनि जिउसमनि आय आरो खांनायनि थाखाय होनाय आयनि माखासे आखुथायफोरमोन।
1) (1906) दफा 570 नि दफा 574.957 आव थानाय हाबिलायाव बुंनाय जादों दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
हाबिलानि उननि दफाफोराव रोखा महरै सोफादेरनाय जादों। जों सानाखै दि बे खाख्रिखौ फरायनायनि थार राहा। बिसावरायगिरिया सन्देह गैयालासेनो गुबुन गुबुन हरखाब जाथायफोरखौ सानदोंमोन। नाथाय गासिबो हाबिलाखौ फरायनाया बेखौ दिन्थियाखैदि बियो नुजानो हाथावना मोनफ्रोम हरखाब जाथायफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन आरो गावनो थाफानाय राहाफोर बानायनो लुगैयोमोन आरो गासैबो राहाफोरखौ गुबुन गुबुन राहाफोर एबा सेटफोरनि अनगायै फरायनो नांगौमोन। बेयो हाबिलानि बिथांखि बायदि नुजाया। बिसावरायगिरिनि गुबै लुबैनाया सन्देह गैयालासेनो बेमोनदि बिथांनि रानजाया गावनि फिसाजोनि फिसाज्लाखौ गोदोनाय जानांगौमोन, आरो गिबि बाहागोआव बिथांनि हाबिलाया गावनि सानै फिसाजोफोर, बिथांनि बिसि आरो खांनाय बिमा आरो माखासे दानफोरनि थाखाय राहा खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ ज्ञानमबलनि फिसाज्लानाव हगारदोंमोन जायखौ बिथांनि रानजाया नाजावना लादोंमोन। नैथि बाहागोआव, जाय हाबिलाया हाबिलानि नैथि बाहागोयाव दं, जाय पारेल
जुदि बिनि बियादेल 'फोरनि सासेनि फिसाज्लाखौ रानजाया फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
दफा 20 आव, बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि जुदि गोदोनाय जायाब्ला, ज्ञानमबलनि देरसिन एबा जायखिजाया फिसाज्लाया बिनि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जागोन आरो बियो हाबिलायाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव सम्पथिफोरखौ लानो हागोन। बेहाय बुंजानाय थासारिफोरा सन्देह गैयालासेनो बिमा, बिसि आरो सानै फिसाजोफोरनि थाखाय खालामनाय गनायथिफोर लोगोसे दाहार सुख' नाय आरो दफा 10 आव थि खालामजानाय दानफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै मुंख 'यो। नैथि जाथाय जाखांनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां सोलायनायफोरा खांजानाय फिसाज्लानि फारसे बिसम्बिफोरनि सोमोनदै। हाबिलानि दफा 4 नि सिङाव, खांजानाय फिसाज्लाया सानै फिसाजोफोर, बिमा आरो बिसिखौ होनायफोरखौ गारना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जि मारुथान्थानाल्लुर, जाय दफा 4 नि सिङाव खांजानाय फिसाज्लानाव थाङो, बेखौ दफा 11 नि सिङाव बोखारनाय जायो आरो बेखौ ज्ञानम्बलनो होनाय जायो। बिखौ मायाभरम न 'आव आद्रा थानाय सुदबो होनाय जायो, जायखौ दफा 6 नि सिङाव खांजानाय फिसाज्लानो होनाय जादोंमोन। बेबादि सोलायनायफोरनि सिङाव, दफा 5,6 आरो 7 नि राहाफोरा, जोंनि सान्नायाव, दाबो सोलिबोगासिनो दं, जुदि खांजानाय सुबुंआ बिसावरानि बियादानि फिसाज्लामोनब्लाबो। हाबिलानि दफा 5 नि राहाफोरनि सोमोनदै दफा 11 निफ्राय 16 आव जेबो सोलायनाय खालामजायाखै। दफा 13 आव बेखौल' बुंनाय जादों दि गामि क 'थांगुडीआ दफा 5 आव बुंजानाय बायदि नागाम्मलजों रंजानाय जागोन। बेखौ मानिना लानो हायोदि बे फोरमायथिया गावनो दफा 5 नि गासै राहाफोरखौ हगारो, नाथाय जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे नङा। बेखौ खालि दफा 5 नि जेबो राहायै सोलायनाय जायाखै, पेरा 5 नि फोरमायथिनि उनाव गासै राहाफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन।
एम
एफ
ए
जों बुंनाय जायो दि ज्ञानमबलनि फिसाज्लाखौ खांनाय जायाब्लाबो क 'थांगुडी गामिखौ नागाम्मलआ रंजानो हागौमोन। बेयो जेबो गोदान आखु खालामनायनि गेजेरजों नङा, नाथाय खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सिगांनिफ्राइनो मा खालामनाय जादों। मोनसे बाहागोनि रोखा खालामनाय जाय आबुङै गोनांथि गैयै, आद्राफोरखौ एंगारनो हाया। बेखौ बुंनाया एसे गोब्राब दि मानो दफा 5 नि आद्रा थानाय राहाफोर, गुबैयै आलमेलुनो होनाय मुलाम्फाखौ दफा 13 आव गले गले खालामाखै। जानो हागौ बेखौ आनजाद नायग्राया गोनांथि सानाखैमोन एबा बेयो जानो हागौ दि बेयो सांग्रां नङैनि जाहोनावमोन। बेयाव नोजोर होनांगौ दि बिसावरायगिरिया दफा 11 निफ्राय 16 नि गेजेराव जेरावबो मुंख' नाय नङामोन, बै फिसा न 'खौ दफा 7 नि सिङाव नागामरियेलनो होनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो नंगुबैमोन दि मानो दफा 5 नि आद्रा थानाय राहाफोर, गुबैयै जाय मुलाम्फाखौ आलमेलुनो होनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 13 आव गले गले खालामफिनाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि गेजेराव जायखि जाया सोदोबखौ दाजाबदेरनाय एबा सोलायहोनाय। बिसावरायगिरिनि थाखाय गोदान उइल बानायनायनि एबा माखासे सुबुंफोरनि थाखाय बिसावराय दिहुननायनि सोंथिया खालि बेनि थाखायल' नङा दि बिसावरायगिरिया दिन्थियो दि बिसोर बिसावरायगिरिनि अननायनि आयदामोन। राहा खालामनाया गाव हारसिङैनो बिसावरियाव दं आरो बेयो खालि बुंफुरलुनि सोंथायल 'दि आथिखालनि जाथायफोराव जाय थासारिफोर जादों बेयाव बेयो आर' जलाइ जाथावना नंगौना नङा। बेनिखाय, थाथाइया 960 ओरैबादि मोनदाङो दि दफा 5,6 आरो 7 आव होनाय आखुथाइआ, जाय बिमा, बिसि आरो बिसावरायगिरिनि सानै फिसाजोफोरनि फारसेमोन, बिसावरायगिरिनि थैनायनि सायाव गोख्रै गोहोम खोख्लैनो थाखायमोन। बिसोर बिसावरायगिरिनि थैनायनि सायाव सोनारनाय ओंथिआव दानफोर नङामोन। बिसावरायगिरिनि बिसिजों गाम्बलनि फिसाज्लाखौ नाजावनायनि सायाव सोनारनायमोन। खालि मायावरम न 'आव बिसावरायनिफ्राय बिमा थैनायनि राहा लानाय जादोंमोन।
गोदोनाय फिसाज्ला आरो ज्ञानम्बलनो होनाय जायो जुदि खांजानाय सुबुंआ बिनि गावनि फिसाज्ला नङामोन। जुदि गासै पेरा ग्राफ 5 आ सोलिबोगासिनो दंब्ला इंजिगुडी न 'खौबो नागम्मलनो बिनि जिउनि थाखाय होनाय जादोंमोन होनना मानिनो नांगौ आरो थारै फोरमानआ बेनो दि बियो थांना थानाय समसिम बेखौ रंजादोंमोन। आलमेलुनो 5,000 रां होनायनि बागैबो जेबो गोब्राबथि नुजाया जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों। मोजाङै जोथोन लानाय जायजों बिसावरायगिरिया गुबुन गुबुन हरखाब गोनांथिफोरखौ जगायनो नाजाबायमोन, जाय नुजानो हागौ आरो बिथाङा गावनि सिङाव थानाय गासिबो थि सोमोन्दोफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायाव दिन्थिदोंमोन, बेयो जाथावै नङा दि बिथाङा क' थान गुड़ी गामिनि इयुननि बोखावनायनि सोमोनदै जेबो राहा खालामखोमोन जुदि बिथाङा थारैनो सानोमोन दि उननि बाहागोखौ गले-गले खालामबावगोन।
आथिखालनि मामालानि थांखिया गोरोनथिगैयैनि बेरेखायै जायखिजाया साननायनि नेम बाहायनाया, नाथाय जुदि सान्नाया गासिबो दंबोला, बेयो थारैनो बै थिरांथाखौ गोख्रों खालामो जेराव जों सौहैबाय। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया गासैबो बिजिरसालिनि बेसेनफोर मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। फिन होग्रानि थानदै नं
1: एम
खोन्दो कृष्णमुर्ति शास्त्री।
