1951नि दिभिनल आपिल नं
143। पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि 23 मार्च, 1950नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल (रुबेन आरो जमुआर जे
जे.), 1946नि गुबै बिथोन नं
206नि आपिलाव, 1943 45 नि टाइटल सुट नं
<आई
डी
1 आव पाटनानि गाहायनि बिजिरगिरिनि 31 जानुआरि, 1946 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सैयद मुर्तजा फजल आली। एन
सी
चटर्जी (ए
एन
सिन्हा, बिथांजों लोगोसे) सा 1 निफ्राय 9 नि थाखाय। सा
के
सरन सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिनायगिरिनि नैथि आरो थामथि समान सोमोन्दोनि ट्रेस बिमुं। बिनायगिरिनि गिबि हान्जानि आजौ-आजौफोरा 28,91899 माइथायाव मोनसे इजारा होदोंमोन, जेराव सासे आरो गुबुन हान्जानि आजौ-आजौ लाखान्दियो सिंहखौ थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय एक्सिब इट I (b) 1307 फासलीनिफ्राय 1312 फासलीसिम द 'बोसोरनि 777 रांनि समफारिनि थाखाय 540 रां होदोंमोन। प' शगी रांखौ फसली 1312 नि जोबनायाव मोनसे ज 'यै होफिननांदोंमोन। जुदि जेबो सुख' नाय गैयामोन, अब्ला इजारा रांखौ होफैजासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। मुसम्मत अनार 'कुरआ इं1905 माइथायनि 10 जूनखालि एखे लाखान्दियो सिंहनो गावनि बाहागोखौ खुगायारि महरै थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय होदोंमोन। ल' खान्दियो सिंह, जायनि थान्दैखौ दा नैथि हान्जानि दारै खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ इं1908 माइथायाव 1315 एकड़ हा एबा लाल ग 'लिनि दारै 1326 एकड़ हा बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
जुन इं1942 माइथायाव सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 83 नि सिङाव मावखान्थियाव रां होनायजों गनायजानाय, जेब्ला बिनायगिरिफोरा दखल खालामनो थाङो, अब्ला ग 'प्स (डिफेन्देन्ट फार्स्ट पार्टि) जों हेंथा होजादोंमोन, आरो फेलें दायारि मावखान्थिनि उनाव, बिनायगिरिफोरा दानि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गाहायनि जजआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि ग' प्सफोरा रैयतफोरमोन जाय बन्दक दोन्नायनि फिथाय महरै हाफोराव अरायथा दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, लखानदेव सिंह। आपिलाव गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ दखलनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन दि डिफेन्देन्टफोरा रैयतफोर नङामोन आरो दखल खालामनायनि अरायथा मोन्थाइ गैयामोन। बे कर्टआ डिफेन्देन्टफोरनो आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होदोंमोन। केसाव डिफेन्देन्ट नैथि पार्टिनिफ्राय खहा एबा खहा महरै हानि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि सोलाय सोल' मोन जेराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्टखौ गिबिसिन दाबि खालामनो हानाय नङामोन।
बिनायगिरिया मोनफ्रोम बिगायाव 200 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेंगलाव प्रिवी काउनसिला इन्डिगो कम्पानिनि बेरेखायै र 'ग' बर दास (1) खौ बुंदोंमोन दि "जुरिपेशगि लीजआ भारायाव हाखौ आबाद मावनायनि थाखाय खालि मोनसे रादाइ नङा, नाथाय खाजोना होग्रानि थाखाय आगु रांनि थाखाय मोनसे रैखाथि।" बिसोर गावसोरनि सिगाङाव थानाय लीजफोरनि सोमोन्दै बुंदोंमोन दि "सोंजानाय लीजफोरा खालि हानि आबाद मावग्रानि थाखाय रादाइ नङा; नाथाय बेसोरो बानायनायनि थांखिमोन, आरो बानायदोंमोन, खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे नंगुबै आरो गनायजाथाव रैखाथि जाय बिथाङा सिगां होदोंमोन, आरो बेनि सायाव सुदमोन। बिसोरनि सिङाव खाजोना लाग्रानि दखलआ, एसेसिनाव, आबादारिफोरनिल 'नङामोन, नाथाय दाहार होग्रानि दाहारनि गेजेरजों, बिसोरनि दाहारनि गेजेरजों होनां दाहारखौ सुख' नायमोन। बेफोर सोदोबफोरा सिगां इजाराखौ बाहायदोंमोन, जाय जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनि थाखाय मोनसे रैखाथि होनायमोन, आरो बेनि अनगा, हानि बिगुमानि थाखाय मोनसे मोजांसिन आरो
बिनि अनगा, सासे बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोनि बाराद्राय खाजोना होनो हाया, जाय बन्दक दोन्नायनि महराव गावनि सुदखौ बारायनो हागोन। बेनि अनगायैबो, बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोखौ गावनि सिङाव लाखिनाया बेखौ सामलायनांगोन मानोना सासे सरासनस्रा सांग्रां सुबुंआ बेखौ सामलायगोन जुदि बियो गावनिमोन; आरो बियो बेबादि जेबो खामानि मावथारनो नाङा जाय दाथायारि (1) 779 एबा सम्पथिनि थाखाय अरायथा खहा खालामग्रा; सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76, दालाय दफा (ए) आरो (ई) खौ नाय। बेनि उनाव बियो बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोनि बाराद्राय खाजोना होनो हागौ; बिथांजों होजानाय जायखिजाया खाजोनाफोरा सुख 'नायाव जोबथारनांगौ। सासे बन्दक दोन्नाया बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोआव बन्दक दोन्नायनि सुदखौ खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायनो हाया, जाय खाजोना होग्रानि दाहारनि थाखाय मोनसे अरायथा खाजोना होनो एबा खाजोना होग्रानि दाहारनि सिङाव मोनसे अरायथा खाजोनानि मोन्थाइ मोननो हागौ, जाय बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोनि बाराद्राय खाजोना होनो हाया।
76, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दालाय खोन्दो (ङ)। सांग्राङै सामलायनायनि समाव खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राजों मोनसे गनायजाथाव गोरोबनाय आरो गोनां समफारिनि थाखाय हानि आखु आरो दखलनि सायाव बिथा खालामनानै आयेनजों होजानाय एबा बानायजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरा आबुङै मोनसे गुबुन आयदा। बेयो सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि। खाजोना लाग्राखौ बन्दक होनायनि उनावबो बन्दक लाग्राजों होखारनो हाया। बियो माखासे जाथायफोराव दखल रायत जानो हागौ आरो गुबुन जाथायफोराव दखल खालामै रायत जानो हागौ। नाथाय बन्दक लाग्राजों खाजोना लाग्रानि थि खालामनायआ मोनसे नंगुबै जानांगौ। बे फारागथिया बै जाथायफोराव बाहायजाया जेराव बन्दकनि सर्तफोरा बन्दक लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि सायाव जायखिजाया गोरोबनाय खालामनो होबथायो एबा गासिबो रोखा ओंथि फोरमायनो थाखाय जिन्डाम होनो हागौ, जेराव बेखौ जाथावना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव नान्तफोर आरो बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरि महरै गावसोरनि गोहोआव हायाव माखासे मोन्थाइफोर आरजिनो हागौमोन। मंझिल लाल विश्व नाथ शाह देव बनाम शेख मो हियुद्दीन (1) नि मामलायाव, खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्रानि रयाति हानि मोनसे नंगुबै गोरोबनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बन्दक लाग्राया सुख 'नायनि उनाव बिसोरखौ होखारनो मोन्थाइ गैया। बाबू भैरो नाथ राय बनाम शांक पाहन (2) नि सिगांनि थिरांथा, बकास्त हाफोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो (1) (2) Pat.31
जुरिपेशगिनि खाजोना लाग्राया बाहागोलागिरिनि गोहोखौ खाजोना लाग्रानि सोमोनदै हेंथा होनो जेबो राहा गैयामोन। खुदकाश्त हा आरो बकास्त हाफोरा थारैनो रयातिनि आखुआव दं, जाय खाजोना लाग्रानि गेजेरजों फैयो।
दान होनाय), बिसोरनो गनायनाय जायो, बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि थाखाय 2 आना थि खाजोना महरै जोंनि थाखाय, मावफुंग्राफोरनो हो आरो बोसोरनि उनाव बोसोर बिनि दिहुनथाइखौ बिनि इजारादारि सुद थानायनि थाखाय थि खालाम। "बे सोदोबआ बन्दक होग्राखौ बन्दक खालामजानाय हायाव बाहागोलागिरिफोरखौ नागिरनायनिफ्राय नेवसिगारो। बिबादीफोरनि गिबि हान्जानि बिबौ राम लाल ग 'पे, जाय 1908 मायथाइयाव कबुलियातखौ मावफुंदोंमोन, जानो हागौ लखानदेव सिंहनि मुंसाय म' र्टगा गी आरो जाय समफारिफोरनि सिङाव बिथाङा रेबथुमनाय जुरिपेशगि इजारानि दारै हाफोरखौ लाखिदोंमोन आरो जानो हागौ बेनो जाहोना जाबाय दि बाहागोलागिरिया खालि बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय खाजोना लायाखैमोन, नाथाय जेबो दाबि खालामालासे थिखा हाफोरनि सायाव दखलखौ नागारनो रोखायै लादोंमोन दि बियो गावनि हादाबफोरखौ खाजोना होग्रानि नंगुबै खारिथिखौ हाइ कोर्टआव लादोंमोन।
बिनद लाल पकराशी आरो गुबुनफोर बनाम कालू प्रामाणिक आरो गुबुनफोर (1) नि फुल बेन्च थिरांथा सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गोख्रों सोनारनाय दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे मानसिनिया सासे अनागारिजों लोगोसे हानि दखलआव लाजानायाबो बेंगल टेनान्सी एक्टनि दफा 5, दालाय दफा, 2 नि ओंथियाव मोनसे दखल गैयै रायत जायो आरो बेखौ होखारनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो। नाथाय बे थिरांथाखौ उनाव (1) काल खालामनाय जादोंमोन। गोबां जाथायफोराव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि बे थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दि बिसोरहा बै सासेनिफ्राय मोन्थाइफोर आरजिनाय जानांगौ जायखौ बिसोर फोथायोमोन, जायहा' हानि दखलआव बिसोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं '। बबेखानि, बेहाय बे बादिनि नोजोर गैया, जायखौ लालु सिंहनि दारै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि दारै रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा फोरमायो दि बे मामलायाव हाखौ 1908 निफ्राय 1942 मायथाइसिम गावनि मक्केलफोर आरो बिसोरनि सिगांनि सुबुंफोरजों गले-गले लाखिदोंमोन, जेब्ला बिसोरखौ होखारनो नागिरदोंमोन। बेफोर खोन्दोफोरखौ बाहायनो थाखाय, जों ओरैबायदि मोनसे थाथायाव थानांगौ दि आपिल खालामग्राफोरा "थि खालामजानाय राय एट" मोन। दफा 5 नि दालाय दफा 2 आव "रैयाल" नि ओंथिया जादों "गुबैयै सासे सुबुं जाय गावनो एबा गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय हा लाखिनायनि मोन्थाइखौ आरजिदों"। दालाय दफा 3 आव बुंनाय दं दि सासे सुबुंखौ रैयात होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम बियो थाबैनो सासे बिगोमानि सिङाव एबा थाबैनो मोनसे समगान्थि हमग्रानि सिङाव हा लाखिया। लखानदेव सिंहआ मोनसे "प्रोप्रि ट 'रि" नङामोन, जायनि ओंथिया जादों सासे सुबुंनि बिगोमा, बियो ट्रास्टाव थाथों एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा मोनसे बाहागोनि एस्टेट एबा मोनसे बाहागोनि समगान्थिल' मोन, जायखौ बिथाङा दफा 5 नि सिङाव सासे बिगोमानिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मानिनाय नङामोन।
एबा गुबुन समगान्थि हमथाग्राफोरनिफ्राय खाजोना होनो थाखाय एबा खाजोना लाग्राखौ गायस 'ननानै हाखौ आबादनि सिङाव लाबोनायनि थांखिनि थाखाय हा हमथानायनि मोन्थाइ। बेबादि फोरमान जाय बे मामलायाव दङ, खालि बेखौ दिन्थियो दि हाफोरा बिनायगिरिफोरनि आबादनि सिङावमोन आरो बेफोरखौ बन्दक होग्रानि दखलआव होनाय जादोंमोन जाहाथे बियो गावनो आबाद मावनो हायो। बेनिखायनो, राम लाल ग' पेया दाबि खालामनो हायाखैमोनदि बिथाङा गामिनि सासे थाग्रा रियातमोन आरो आयेननि सिङाव बिथाङा हाफोराव दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होदोंमोन जाय बिथाङा लखन्दियो सिंहनिफ्राय खाजोनाआव लादोंमोन। 782 जोबनायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि एम
एस
टी
आनारो कुरआ गनायथावनायै मोनसे खुगा ट्रेन्जेकसनमोन आरो खाजोना लाग्राजों गोरोबनायनि बेरेखायै जेबो होबथानायनि फोरमान गैयामोन जेराव बिथांजोनि बाहागोनि (3.97 एकड़) आरो सोमोन्दो गोनां मोन, मानोना बे ओनसोला बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव 4 सेन्टनि मोनसे फारियाव गुबुनमोन।
बिथांनि बाथ्राखौ गाहायनि आदालतफोराव लानाय जायाखै, जेराव लखानदेव सिंहनो होनाय मोन्नै इजाराखौ ओरैबायदि लानाय जादोंमोन, जेरै बिसोर मोनसे आरो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन, मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
