दिभिनल आपिल नं
1957 नि 478। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 17 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, दिल्लीयाव सार्किट बेंचा, इं 1952 माइथायनि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
76 आव, 1950 माइथायनि 1थि थाखोनि दिल्लीनि साब जज क 'र्टनि 15 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। 77 गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। गुरबचन सिंह आरो हरबंस सिंह, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 28 अक्ट' बर क 'र्टनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
जे
जों होजादोंमोन। चन्डीगढ़आव पान्जाबनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसियेचरजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलखौ बिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रोखा खालामो दि गाहायनि जज, सेथि थाखोनि, दिल्लीयाव मोनसे रिपेनडेन्टनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नालिसाव रिपेनडेन्टनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नालिसखौ 15 आगस्त इं 1947 माइथायाव भारतनि डमिनियन
मोन्नैबो डमिनियनआव, रिप 'न्देन्ट आरो गुबुनफोर, जायफोरा क्वेटाआव सोरखारि खामानियाव दंमोन, गावनोगाव खायसोआव गोग्लैदोंमोन आरो गावसोरनि नख' रारि गोहोमजों मोनसे सोरखारि केम्पआव आस्रय लादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ गावनि आरो जिद' गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बेसादफोरखौ बुथुमदोंमोन, आरो 4 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइयाव, पारसेल वे बिल नं
317909 बायदियै मोनसे पेसेन्जर ट्रेनजों गोदान दिल्लीसिम क्वेटा रेलवे स्टेशनआव बिसोरखौ बुक खालामदोंमोन। बुंजानाय बिलनि सिङाव रिप' न्देन्टआ दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा मोन्नैबोमोन। एन
डब्ल्यू
रेलवे (बेनि उनाव रिसीभिं रेलवे बुंनाय जायो) आ पाकिस्तान सिमायाव जोबलाङो आरो ई
पी
रेलवे (बेनि उनाव फारवार्डिं रेलवे बुंनाय जायो) आ बै बिन्दोनिफ्राय जागायो जेराव गुबुन लाइनआ जोबलाङो; आरो भारत हायुं आवथानि सिमानि सिङाव गिबि रेलवे स्टेशनआ खेमा करणमोन, जेराव रेस्पोन्देन्ट आरो
बिथाङा बुंदोंमोन दि वैगनआ मोजाङै दं आरो "सिंनि सुंद 'लिरथाइ" आव रेबगान्थिफोरा लेबेलफोराव रेबगान्थिफोरजों ज' जादोंमोन। बेनि उनाव बेयो अमृतसरसिम दावगालांनाय दावबायनायाव दावबायदोंमोन आरो 1 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव बै जायगायाव सौहैदोंमोन। बैयावबो वैगनखौ मोजाङै मोननाय जादोंमोन आरो लेबेलआ दिन्थिदोंमोन दि बेयो क्वेट्टानिफ्राय गोदान दिल्लिसिम सिथाबना दंमोन। 2 नवंबर, 1947 मायथाइयाव, बेयो लुधियानायाव सौहैदोंमोन आरो 2 नवंबर, 1947 आरो 14 जनवरी, 1948 मायथाइनि गेजेराव बैयाव 78 मोन; आरो "गारिनि सुंद 'लिरथाइ" आ दिन्थिदोंमोन दि वैगनआ लाहौरनिफ्राय बबेबा मिथिजायै थांखिसिम थांनायखौ दिन्थिग्रा मोनसे लेबेल गाज्रिमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बे वैगनआ 13 फरवरी, 1948 मायथाइयाव गोदान दिल्लीयाव ल' डिं सेदआव सौफैदोंमोन आरो बेखौ 20 फरवरी, 1948 मायथाइयाव ल 'डिं खालामनाय जादोंमोन; नाथाय बुंजानाय सैथोथिनि जेबो गोख्रै खौरां फिन होजायाखैमोन। थारैनो, जेब्ला फिन होग्राया 23 फरवरी, इं 1948 माइथायनि गावनि बिसावराय लायजामाव, गाहाय खुंथायारि मावख' गिरिखौ खिन्थादोंमोन, अब्ला बिथांखौ फिन मिथिहोनांगोन दि 13 फरवरी, 1948 माइथायाव गोदान दिल्लीयाव ल 'डिं शेडआव सौहैदोंमोन आरो बेखौ 20 फरवरी, 1948 माइथायाव
7 जुन, 1949 माइथायाव गाहाय खुंथायारि मावख 'गिरिआ गोदान दिल्ली स्टेशनआव थानाय पेकेजफोरनि देलिभारिनि राहा खालामनो थाखाय रिप' न्देन्टनो लिरदोंमोन, नाथाय जेब्ला रिप 'न्देन्टआ जिनिसफोरखौ देलिभारिनि थाखाय बैयाव थाङो, अब्ला बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। 24 जुलाई, 1948 माइथायाव, रिप' न्देन्टखौ सासे एसिस्टेन्ट क्लेम इनस्पेक्टर श्री कृष्ण लालजों सोमोन्दो खालामनो आरो जिनिसफोरखौ देलिभारिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जिबा अनजिमा आरो 61 टनसो गिलिर माखासे बेसादफोरल 'बिथांखौ होनाय जादोंमोन, जाय माल-रोगा खालामनायनि थाखाय 1,067 रां होनांमोन, आरो रिप' न्देन्टआ बेफोरखौ देलिभारिनि राहा लानो नेवसिगारदोंमोन। उननि रिप 'न्देन्टनि उनाव, रिप' न्देन्टआ फारवार्डिं रेलवेनि बेरेखायै रां ₹ 1,62,123 रां दाबि खालामदोंमोन, जेराव गुबुन मुवाफोरनि थाखाय सुद होफिन्नायनि दाबि दंमोन, आरो रेलवेखौ बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा ड 'मिनियन कर्टआव दाखिल खालाम जानाय दाबि खालामाखैमोन।
बुंजानाय रांनि मादाव। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय बिरोंदामिनारि आरो थार मोन्नैबो रोखोमनि आर 'जलाइफोर दिहुनो। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायफोरनि सायाव 15 आयदाफोर जौगाहोयो आरो मानिदोंमोन दि नालिसआ समनि गेजेरावमोन, जाय फोसावनाया सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि राहाफोरजों गोरोबनायमोन, बिनायगिरिनि खाथियाव नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय ल 'कास स्टेन्ड दंमोन आरो बिनायगिरिया 80,000 रांसिमल' गावनि दाबि खालामदोंमोन; फिथाय महरै, नालिसखौ रुजुथायारि बेसेनजों 80,000 रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। 79 आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
रेलवेखौ नाजावनाय; (2) नालिसखौ भारतारि सिमा आयेननि दफा 30 आरो दफा 31 मोन्नैनिबो सिङाव सिमाजों होबथादोंमोन आरो बेखौ सिमा आयेननि दफा 19 नि सिङाव खालामनाय दाबिनि जेबो गनायथि एबा गनायथिफोरजों रैखा खालामजायाखैमोन; आरो (3) भारतारि रेलवे आइन, 1890 नि दफा 77 नि सिङाव फिननाय होग्राया होनाय फोसावथाइया मुंख 'जानाय खोनदोनि राहाफोरखौ मानियाखैमोन मानोना बेनि सिङाव क्षतिपूरणनि दाबिखौ रेलवेजों रोगानायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव सायख' नाय जायामोन। थामथि बिन्दोखौ सिगाङाव लानो हायो आरो थाबैनो फोजोबनो हायो। रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसावथाइ पि 32, भारतारि रेलवे आइननि दफा 77 नि गोनांथिफोरखौ आबुङै आबुं खालामो, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे दफा 77 नि सिङाव गनायथाव नङि फोसावथाइखौ बुंनाय जादोंमोन।
बे रायलायनायाव; आरो जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइनायावबो आर 'जलाइगिरिजों बेखौ सोंनाय जायामोन। मानोना सोंनाया सैथो आरो आयेननि गलायमोनदेरमोन, जों बे गोबावनि थाखोआव आर' जलाइगिरिखौ फांथेजानाय बाथ्राखौ फिन खेवनो गनायथि होनाय थार नङा। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया गावनि गिबि बाथ्राखौ गुवारै फोरमायोः आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइआ, बाथ्रा दानथेलायनाया, गावसोरनि थांखि थावनि, गोदान दिल्लीसिम गनायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ लांफिननो थाखाय फिन होग्राजों मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन, आरो रादाइथिनि बाथ्रा दानथेलायफोरखौ मावफुंनायाव बियो फारवार्डिं रेलवेनि एजेन्सिखौ थिसन्नो हागौमोन, नाथाय दैथाइहरग्राया बेजों जेबो रोखोमै सोमोनदो गैयामोन आरो जुदि र 'जलाइ खालामग्रा रेलवेनि दिफल्ट एबा उदायैनि थाखाय बिथांखौ 80 जौखोन्दो खहा जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ खहा खालामनायनि थाखायल' नागिरनो हादोंमोन आरो बिथाङा रेलवेनि फारवार्ड कर्टफोरनि बेरेखायै जेबो गोदान हाबाफारि लायाखैमोन।
मोनफ्रोमबो केसाव। थिरांथा लानाय केसफोरा गाहायाव होनाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सायाव बिथा खालामनायमोनः (i) रिसीभिं रेलवेया फरवार्डिं रेलवेनि एजेन्ट; (ii) मोन्नैबो रेलवेया मोनसे बाहागोआरि आरो मोनफ्रोमबो गुबुननि एजेन्ट महरै खामानि मावो; (iii) रिसीभिं रेलवेया फरवार्डिं रेलवेनो मुवाफोरखौ बिबान होनो थाखाय कन्साइनरनि एजेन्टः गुबुन-गुबुन थासारियाव गावसोरनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय मोनथाम खान्थिफोरनि सायाव मोनसे फोरोंथायारि आरो आबुं सावरायनायखौ कुलु राम मैगराज बनाम माद्रास रेलवे कंपनी (1), जी
आई
पी
रेलवे क '
बनाम राधाकिशन खुशालदास (2), आरो ब्रिस्टल एंड एक्सेटर रेलवे बनाम कलिन्स (3); (iv) रिसीविंग रेलवे, जाय जिनिसफोरनि बेली, बेखौ रेलवे फरवार्डिं रेलवेखौ मोनसे साब-रिली मुं थिसन्नो थाखाय गनायथि होनाय जायो, आरो बे बायदि मोनसे सायख' नाय जायो, जाय जामिननि गेजेरजों रेबथुमनाय बेसादनि सोमोन्दोनि गेजेरजों बानायनाय जायो।
भारतारि रेलवेनि 80 नं दफा। रेलवे खुंथाय जायसिम मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो एबा रेलवे खुंथाय जायनिफ्राय खहा, जखम, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानाय जायो, बेनिफ्राय खहा सुख 'नो थाखाय आइन। गोजौनि माखासे नेमखान्थिफोरखौ आथिखालनि मामलायाव रोखायै बाहायनो हाया। भारतारि रेलवे आइननि दफा 80 नि सिङाव आयेनारि बिबानखौ बाहायनो हाया, मानोना बे खोन्दोआ खालि भारताव सानै एबा बांसिन रेलवे खुंथाय थाफानाय बुक खालामजानाय ट्रेफिकनि मामलायावल' बाहाय जायो; जेराव आथिखालनि बेलायाव रिसीविंग रेलवेया पाकिस्तानाव दं आरो फारवार्डिं रेलवेया भारतारि हायुं आवथियाव दं। भारत आरो पाकिस्ताना मोन्नै उदां जारगोरासिन गोहोफोर, आरो लेक्स लोकी कन्ट्रेक्टासनि बुंफुरलुजों, दफा 80, (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
(3) एच
एल
सी
194
भारतनि 81 ओनसोलफोरनि बायजोआव बाहायजानो हाया आरो भारतनि खान्थिफोरनि सायाव जेबो फोरमान गैया।
बेफोर मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव बुक खालामजानाय ट्रेफिकनि गेजेरजों मोनजानाय मोन्थाइफोरखौ सामलायनाय। बोखारनायनि बे खान्थिया जोंनो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव खान्थिफोर (iii) आरो (iv) खौ बाहायजानायनि सायाव सान्नो थाखाय दैदेनो। दिन्थिजानाय जेंनाखौ मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै रैखाखालामनायखौ महर होनो थाखाय आयेननि थार खान्थि बाहायनायजोंल 'फोजोबनो हायो। जों गिबियाव ब्रैथि खान्थिनि गोसारथिखौ सान्ना नायगोन आरो बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बेनि बाहायनायखौ सान्ना नायगोन। भारतारि रेलवे आइननि दफा 72 आव बुंनाय जादों दि रेलवे खुंथायनो जाहोजानाय जुनारफोर एबा बेसादफोरनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय रेलवे खुंथायनि बिबानआ, आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, आयेननि दफा 151,152 आरो 161 नि सिङाव मोनसे बेलीनि हाबा जागोन। 148 नि खोन्दोआ बे रोखोमै "जामिन" नि बुंफुरलुखौ फोरमायोः' जामिन 'मोनसे सुबुंनि गेजेरजों गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय खालामनाय, मोनसे थांखि जायनि थाखाय बिसोर मुवाफोरखौ दैथाय हरगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जोंनि रोगाथायनि सिमानि बायजोआव हरखाब जानाय जाथायफोर, जेराव जोंहा बेबादि नेवसिनाय एबा खैफोदखौ होबथानो जेबो राहा गैया; आरो बेनिखायनो जों ए
निफ्राय बी
सिम नोंनि बेसादनि रोगानायखौ मावनो हानाय नङा, नाथाय जों जोंनि लाइन फुवारनायसिम रोगाग्रा जागोन, एबा जोंनि गारिफोर थाङो, आरो जों आरोबाव रोगाग्रा जानाय नङा; नाथाय नोंखौ जेंना आरो जेंनाफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जायजों नों नुजानो हागौ जुदि जों जोंनि रोगाथायनि लाइननि जोबजासिमल 'रोगाङो, जों उननि रोगाग्राफोरजों बेसादफोरखौ दैथायहरनो नाजावगोन, आरो बेबादि खालामनायाव जोंनि बिबानआ जोबगोन, आरो जोंनि रोगाग्राफोरनि आखुथाया जोबनायाव जागोन; आरो बेबादि दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय आरो मोन्नै रां होनायनि जेंनाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय, जों गासै भाराखौ लानो हागोन, एबा जोबनायाव नों मोनसे मासुल होनो हागौ; नाथाय जुदि जों बेखौ नाजावो अब्ला जों बेखौ नोंनि थानदै महरैल' नाजावगोन।
जेराव रिसीभिं रेलवेआ दं। बुंजानाय लामाफोरनि सायाव सोनारना, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे गोहोमसिम दावगाहोयो दि दैथाइहरग्राया, जेरै, रिसीभिं रेलवेआ, भारतनि गेजेरजों गावसोरनि थांखिथिलिसिम थांनाय समाव फारवार्डिं रेलवेनो मुवाफोरखौ बिबान होनो थाखाय गावनि बेलीखौ गनायथि होयो आरो मामलायाव फोरमायजानाय खारिथिया बुंजानाय आर 'जियाव थायो। बेनि सिङाव रिसीभिं रेलवेआ रोखा महरै फारवार्डिं रेलवेखौ बेसादनि बिगुमानि गोख्रै बेली बानायनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। दिन्थि पि 50,4 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइनि रेलवे रसिदआ रोखा महरै बेबादि जेबो गोहोखौ होनाय नङा। नाथाय केसाव मोन्नाय खारिफोरा गोरायै बै थिखिनियाव दैदेनो। मोन्नै हादोरनि गेजेराव जेबो रादाइ गैयामोन, जेराव ट्राफिकनि गेजेरजों जेबो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, रेलवेआ जोंनो जेबो रिसिभिं मुवाफोर मोन्नायनि सिगां मोन्नो हानाय नङा।
फरवार्डिं रेलवेनि जोथोननि थाखाय बुंजानाय मुवाफोर थानाय वेगन, आरो उननिफोरा वेगननि बिबान लादोंमोन, बेखौ गोदान दिल्लीआव लांदोंमोन आरो रेलवे माल-रोगाथायनि रां होनायनि सायाव फिननाय होग्रानो खहा जायासै मुवाफोरखौ दैथायहरनो जासिदोंमोन। मोन्नै सरकार एबा रेलवेनि गेजेराव जेबो रादाइ गैयाब्ला, जाय आयेनारि बिथानि सायाव फिननाय होग्रानि आरो रेलवेनि आखुथाइखौ लाखिनो हायो, बे जादों जाय फिन होग्राया रिसिभिं रेलवेनो मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन, जाय फरवार्डिं रेलवेखौ गावनि गोख्रै बेली महरै बानायनायनि गोहोजों लोगोसे वेगनखौ बेनि रेलआव दोननाय बिन्दोनिफ्राय। मोनसे गुबुन नोजोरनिफ्राय केसखौ मोगामोगि खालामनानै एखे फिथाइखौ मोन्नो हायो। बेनि दफा 194 आव बुंनाय जादोंः "जेराव सासे एजेन्ट, जायहा एक्सप्रेस एबा रोखा गोहो दङ, जाय एजेन्सिनि फालांगियाव प्रिन्सिपालनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंनि मुं दोन्नो हायो, बियो गुबुन सासे सुबुंनि मुं दोन्दोंमोन, नाथाय बेबादि सासे सुबुंनि मुं दोनदोंमोन, जाय फालांगिनि गाहाय थानदै नङा, नाथाय बिनि बायदियैनो सासे लेङाइ थानदैमोन।
बिथांखौ बिबान होनाय जादों। "बे खोन्दोआव थानाय खान्थिया थेसिगर एल
जे
जों दे बुस्चे बनाम ऑल्ट (1) आव प
310 आव रोखायै बुंनाय जादोंः" नाथाय फालांगिनि गोनांथिफोरा सम-सम बे थांखिनि थाखाय बिथोन होजानाय थानदैनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों प्रिन्सिपालनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि गोनांथि खालामो, आरो जेराव बे बादै, बेनि थाखाय गोनां जायो दि नेमखौ गोरलै खालामनांगोन, जाहाथे फारसेथिं, एजेन्टखौ "साब एजेन्ट" एबा "साबस्टिट्युट" बुंजानायखौ थिसन्नो हायो; आरो गुबुन फारसेथिं, प्रिन्सिपलनि मोजांनि थाखाय आरो रैखाथिनि थाखाय, बिथांनि आरो बेबादि सोलायसोल 'नि गेजेराव मोनसे थोंजों प्राइभेटि गायसन्नो हायो। गोजौनि खारिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि रेलवे रिसीभार महरै थिस' न्नाय रिप 'न्देन्टआ गावनि एजेन्ट, 310 नि थाखाय, पाकिस्तानाव गावनि कार ट्राफिक एजेन्टनि थाखाय जेबो राहा लाखियाखैमोन।
भारतारि रेलवेजों मुवाफोरनि दावबायनायनि बै बाहागोनि समाव दैथाइहरग्रानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय फारवार्डिं रेलवेखौ थिसननाया गोनांथार; आरो, बेबादि जायोब्ला, मुंख 'जानाय बाहागोनि बोलोजों, फारवार्डिं रेलवेआ दैथाइहरग्रानि सासे थानदै जागोन। जोंनि नोजोरै, बेबादि जेबो एजेन्सिखौ रोखा खालामनो हायाब्ला, रिसीभिं रेलवे आरो फारवार्डिं रेलवेनि गेजेराव फिन होग्रानि बेसादफोरखौ गावसोरनि थांखिथिलिसिम लांनायनि मोनसे सिरि गोरोबथिया मोन्नाय खारि आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां हान्जानि आखुथाइनिफ्राय रोखा जानो हागौ। रिसीभिं रेलवेआ फारवार्डिं रेलवेनि थानदै नङामोनब्ला, आरो मोन्नै सरकारनि गेजेराव जेबो राहा गैयामोनब्ला, आयेनारि थाथाइआ बे जागोनदि बै गोब्राब सानफोरनि समाव गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बायजोआरि रेलवे खुंथायआ, फिन होग्रानि बेसादफोर थानाय वैगनखौ लाबोफिनदोंमोन आरो बेखौ रेलवेनि फारवार्डिं रेलवेजों लोगोसे नागारदोंमोन आरो बेनि उनाव गोदान दिल्ली वैगननि बिबान लादोंमोन।
फिन होफैग्राया बै सोमोन्दोखौ मानिना लायो आरो फारवार्डिं रेलवेखौ गावनि बेलीनि खहा जानायनि थाखाय दायगोनां खालामनो नाजायो। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो हानजाफोरनि आखुथाइनि बिथायावबो, जों फिन होफैग्रा आरो फारवार्डिं रेलवेनि गेजेराव जामिननि रादाइखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। जों बेखौबो बुंनो हायोदि दफा 71 आ आयेनजों लाजानाय जामिननि रादाइखौ गनायथि होयो, जाय बे केसाव थानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव एसेल 'गोनांथि गोनां थासारिफोरनि गेजेराव। बुंनाय खोन्दोआ लिरो, "सासे सुबुं जाय गुबुननि बेसादखौ नागिरना गावनि हेफाजतेआव लायो, बियो बेलीनि समान बिबाननि सिङाव।" बिनिखाय, बेसादनि नागिरग्राया बेसादनि बिबानखौ नाजावोब्ला, बिखौ बै समान मासिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
भारतनि सिमाफोरनि सिङाव आरो फरवार्डिं रेलवे खुंथायआ बिसोरखौ गावनि हेफाजायाव लादोंमोन, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बुंनाय बेसादनि बेलायाव बिसोरनि बिबानआ मोनसे बेली जागोन। बेयो सैथो दि हानजाफोरनि सामलायनायनिफ्राय गायसनजानाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो आयेनजों लाजानाय मोनसे क्वासि कन्ट्रेक्टनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं; सिगांनि, रावफोराव फोरमायजायाखैब्लाबो, आखु आरो थि खारिफोरनिफ्राय रोखा जायो आरो उननिया आइनजोंल 'गनायजानाय मोनसे आयेनारि सल' बाथा। सल 'बाथाखौ रुजुथायारि एबा गुबुन राहाजों फेहेरनो हाया। जेरै जों मानिदोंमोन दि रिसीभिं रेलवेआ फारवार्डिं रेलवेखौ गावनि थानदै महरै एबा गावनि बेली महरै थिसननायनि थाखाय बिबैजों गनायथि होजादोंमोन, बे खोन्दोखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। नाथाय जों बेनि सायाव सोनारनो जेबो गोब्राब जानाय नङामोन जुदि फरवार्डिं रेलवेखौ बाहागोनि ओंथिनि गेजेराव मोनसे बेसाद नागिरग्रानि समान खालामनाय जादोंमोन, अब्ला उननि बिबाना मा बिबाङाव आर' ज खालामजायो।
गोदान दिल्लीआव रोगानायनि थाखाय बिबान होजानाय बिनायगिरिनि बेसादनि सायाव नोजोर। जों थि खालामदों दि, आथिखालनि जाथायनि थासारियाव, भारतारि रेलवे आयेननि दफा 80 नि राहाफोरखौ बाहायनायखौ एंगारनाय जादों। बेबादि जायोब्ला, फर्वार्डिं रेलवेनि बिबानआ बुंजानाय आयेननि दफा 72 जों सामलाय जायो। बे खोनदोनि सिङाव रेलवेजों लांजानो गोनां जुनारफोर एबा बेसादफोरनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय रेलवे खुंथायनि बिबान, आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, एक्टनि दफा 151,152 आरो 161 नि सिङाव मोनसे बेली जाथों, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय बिबान गोनां नङा। बेनि दफा 151 नि सिङाव, बेलीया बिथांखौ जामिन होजानाय बेसादनि बेबादि जोथोन लानो गोनां जायो जेरै सासे सरासनस्रा सांग्रां मानसिया रोखोमसे थासारियाव गावनिनो रोखोमसे गोबां बिबांनि, गुन गोनां आरो बेसेन गोनां बेसादनि समान थासारिफोरखौ लायो; आरो बेनि दफा 152 नि सिङाव जेबो जुनिया जामिन गैयाब्ला, बियो खहा जानाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय बिबान गोनां नङा।
जामिन होजायो, जुदि बिथाङा दफा 151 आव बरनायजानाय बायदि बिनि जोथोननि 86 बिबांखौ लादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुंद 'बुंफुरलु बायदियै बिथाङा वेगननि सिल आरो लेबेलफोरखौ मोजाङै मोनदोंमोन आरो' सिंनि सुंद 'बुंफुरलु' खौ लेबेलफोराव लिरनायफोरजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ लानो हागौ दि जेब्ला फारवार्डिं रेलवेआ मुवाफोरनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन अब्ला बेफोर थैयामोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमान, ठाकर दासआ, गायसनदोंमोन दि अमृतसरावबो वेगनआ थैयामोन। नाथाय, बेनि उनाव गोदान दिल्ली फारसे दावगालांनायाव बेयो फोरमानआव नुजाया दि रेलवे मावख' गिरिफोरजों बुंजानाय वेगननि सोमोनदै गोनां जोथोन होजादोंमोन। बुंजानाय वेगनआ 2 नबेम्बर, 1947 आरो 14 जानुवारि, 1948 नि गेजेराव लुधियाना स्टेशननि सिथलायाव थादोंमोन आरो बे फोरमाननिफ्रायबो नुजादोंमोन दि जेब्ला बे बै जायगायाव सौहैयो अब्ला लेबेलआ मिथिजायाखैमोन। बे दानफोरनि गेजेराव मा जादोंमोन, रोखा नङा दि 13 फेब्रुआरि, दिल्लीयाव हेड क्ल 'र्डमेन, हेड क्ल' र्डमेन दंमोन, रामेंडर लेगनआ लुधियाना स्टेशननि यार्डआव फैदोंमोन, रामेंडर लेगनआ 1948 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव ल 'ड खालामजायै मुवाफोर लाना फैदोंमोन।
आल आरो हेड कनस्टेबोल, निरंजन सिंह, जेब्ला बेखौ मिथिनो मोनो दि वैगनआव खालि 15 थफ्लाफोरल 'दंमोन आरो आद्राफोरा खोमादोंमोन। गुडस क्लर्क, राम चंदर (डी
डब्ल्यू, 4), हेड वाचमेन, रामजी लाल (डी
डब्ल्यू
7), 87 एसिस्टेन्ट ट्रेन क्लर्क, कृष्ण लाल (डी
डब्ल्यू
8), आरो हेड कनस्टेबोल, निरंजन सिंह (डी
डब्ल्यू
16) आ बुंजानाय बाथ्राफोरजों रायज्लायो, नाथाय सोमोनांथावै आथिखालनि जेबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि जाय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन, दानि केसाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बेबादि रेबगान्थि गैयाब्ला बेफोर गोसोगुदुं साखिफोरनि खुगा फोरमाननि सायाव जों खामानि मावनो हाया। बुंजानाय वैगननि गोदान दिल्ली सौफैनायनि बागै जेबो खौरां होजायाखैमोन। 7 जून, 1948 खालि, थामहिनबा, सफैनायनि फ्राय ब्रै दान उनाव, चीफ वैगन मावख' गिरिनो मोनसे फिननाय लायसि मोन्नाय जादोंमोन।
फिन होफैग्रानो गाज्रि थासारियाव थानाय बेसादनि एसेल 'बाहागोखौ रेलवे माल-रोगाथायनि रां होनाय जायो, आरो फिन होफैग्राया बेनि देलिभारीखौ लानो नेवसिगारो। बुंजानाय खारिनिफ्राय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि रेलवे खुंथायानो सरासनस्रा सांग्रां मानसिनिफ्राय मिजिंथिनाय बायदि बेसादनि सायाव ओरैबादि जोथोन लादोंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि फारवार्डिं रेलवेआ गोरोनथि खालामनायनि दायगोनांमोन। बेनि उनाव सिमा खालामनायनि सोंथिया थायो। सोमोन्दो गोनां बेसादफोरा भारतारि सिमा आयेननि दफा 30 आरो 31। बेफोरो लिरोः सिमानिफ्राय समनि मोकद्दमा समनि बरनायनायनायनाय। जाय समखोन्दोआ बोसोरसे खहा एबा जखम जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय रोगाग्रानि बेरेखायै 30 सालायनो जागायो जेब्ला खहा एबा जखम मुवाफोर जायो। सासे रोगाग्रानि बेरेखायै देलिभारिनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय, एबा मोनसे बोसोर जेब्ला मुवाफोरखौ दैथायनायाव गोबाव जानांगौ। दफा 30 आ सासे सुबुंनि बेरेखायै रेलवेनि खहा जानाय एबा खहा जानाय बेसादनि थाखाय क्षतिपूरण दाबि खालामनानै नालिस खालामो।
जिनिसफोरखौ दैथाय हरै एबा दैथाय हरनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय दानथ 'नाय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 30आ नालिसनि दाबिनि सायाव बाहायगोन, जेराव फिनथागिरिनि थाखाय 88 रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 31आ नालिस दाबिनि थाखाय बांसिन आर 'जलाइ जागोन। जों सान्गोन दि दफा 30आ नालिस दाबिखौ सामलायो आरो बै बिथानि सायाव सोंनायखौ दावगाहोनो दावगालांगोन। दा सोंथिया जाबाय, दफा 30नि सिङाव सिमानि समफारिआ दाबिदारनि बेरेखायै माब्ला खारनो जागायो? दफा 30नि बेरेखायै थामथि कलमाव मुंख' नाय दं दि बुंजानाय दाबिआ बै अक्टनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव खालामजानांगौ जेब्ला खहा एबा जखम जायो। बिबाना बिनायगिरिनि सायाव जायो जाय नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि बारा खहा जादोंमोन बेखौ थि खालामनो दाबि खालामैनि सायाव सोनारो। थांखिआ गावनो गाव रोखा आरो बिनायगिरिनि थाखाय जेबो रायखांनाय गैया।
नंगुबै बाथ्रा? बे मामलायाव नंगुबै बाथ्रा? नालिसखौ 4 आगस्त, 1949 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिसाव बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि डिफेन्डन्ट रेलवेआव मुवाफोरखौ खहा खालामनाय जादों, आरो बेनि जाहोनाव दैथायनाया गोहोम खोख्लैयाखै। जिखिजादोआ लिरबिदां फोरमायथियाव बे सैथोखौ रोखा नङि महरै नेवसिनाय जादोंमोन, जों सिगाङावबो नुबाय थानाय फोरमानआ जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि फारवार्डिं रेलवेआ गावनि हेफाजायाव थानाय समाव मुवाफोरखौ खोमाना लादोंमोन। नाथाय डिफेन्डन्टआ जेब्ला मुवाफोरखौ खोमाना लादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो जेबो रोखा फोरमान दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 20 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव, जेब्ला गोदान दिल्ली स्टेशनआव वेगननिफ्राय मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन, अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ कर्टनि सिगाङाव जेबो रेबगान्थि दोनाखैमोन, नंगुबै महरै सासे समब्रा-समब्रि जजनि बिजिरनायाव जिनिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एन
टी
आ बुंदों दि फर्वार्डिं रेलवेआ बेखौ फोरमान खालामाखै दि जिनिसफोरा सिमानि समखोन्दोनि बारा खहा जादोंमोन। बे बिजिरनायनि थारथिखौ गोजौ आदालतआव फोसावजायाखैमोन, आरो सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, दिहुनजानाय बे बेसादनि सायाव, बिजिरनायनि थाखाय गासैबो थारथि दंमोन। बेबादि जायोब्ला, 89 नालिसआ थि समनि गेजेरावमोन। बे नोजोरै भारतारि सिमा आयेननि दफा 19 नि ओंथियाव आपिल खालामग्रानि दाहारनि उननि गनायथि दं ना गैया बे सोंनायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
