आय
अ
एन.: दायारि आर 'जलाइ नं
100 निफ्राय 105 आरो 124 निफ्राय 129 अफ 1954। दायारि आर' जलाइ नं
100 निफ्राय 105 अफ 1954, आर 'जलाइ नं
31 अफ 1954, दायारि आर' जलाइ नं
112 अफ 49,333,382,383 आरो 410 अफ 1950 आरो 241 अफ 1951, जाय पंजाब स्पेसाल ट्रिब्युनलनि 26 जून, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आर 'जलाइ नं
1952 जों आर' जलाइ नं
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ नं
हरनाम सिंह, हरद्याल हार्डी आरो पी
सी
आगरवाला, आर' जलाइ नं
100 निफ्राय 105 अफ 1954, आर 'जलाइ नं
52 नि आर' जलाइ नं
31 आरो आर 'जलाइ नं
124 निफ्राय 129 अफ 1954
सी
के
दाफ्तारी, भारतयारि सालिसिटर जेनेरेल, कर्तार सिंह, एम
डी
ए
एम
गुप्ता आरो 100 जे
जे
जे
नि आर' जलाइ नं 100 नि सिङाव आर 'जलाइ नं.
पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरनायनिफ्राय ओंखारबोयोब्ला बिसोरजों लोगोसे 93 खेब खोनानाय जादोंमोन। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स नं
100 निफ्राय 105 सिम सतवन्त सिंहआ आपिल खालामग्रामोन आरो 1954 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स नं
124 निफ्राय 129 सिम पान्जाब रायजोआ आपिल खालामग्रामोन। थेवब्लाबो बे आपिलाव आयेननि सोंथिफोरखौल' नारसिननाय जादों दि माखासे बाथ्राफोरखौ गुसुंयै फोरमायनो गोनां जायो जायनि जाहोनाव सतवन्त सिंहनि सायाव केस खालामनाय जायो आरो बिथांखौ साजा होनाय जायो। 1942 मायथाइयाव बर्माआव जापाननि गाग्लोबनायनि फिथाइ महरै बर्मा सरकार आरो बै जायगायाव थानाय लोगोआरि रौनियाफोरखौ बै हादोरखौ नागारनो नारसिननाय जादोंमोन। बर्मानिफ्राय होखारनाय आरो बै हादोरनि रैखाथिनि सोमोनदै, बर्मा सरकार आरो रौनिया हानजाया लामाफोर लुनाय, दालांफोर लुनाय, गोजाम मटर ट्रेकफोरखौ गोख्रों खालामनाय आरो रेलवे लाइनफोराव सोलायनाय बायदि माखासे हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन। माखासेखौ रौनियाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो माखासेखौ रौनियाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
फावखुंगुरफोर। बार्मानि होखारनायनि उनाव बेनि सोरखारा सिमलायाव दंमोन। आगस्त, 1942 आव बार्मा सोरखारा कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय दाबिफोरखौ लिंहरनायनि फोसावथाइ होदोंमोन जायफोरा बार्मायाव खामानि मावदोंमोन एबा मुवाफोर जगायदोंमोन आरो दासिमबो रां होजायाखैमोन। सतवन्त सिंहआ बार्मायाव कन्ट्रेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन। गिबियाव बिथाङा 18,000 रांनि एसे बांसिन दाबि खालामदोंमोन। उनाव, बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदोंमोन जायनि गासै राङा गोबां लाख रांमोन। बे दाबिफोरखौ बार्मा सोरखारा मार्च आरो मे, 1943 आव झांसीयाव मेजर हेंडरसननो फोरमाननि थाखाय दैथायहरदोंमोन, मानोना बिथाङा बै मावख 'गिरिमोन जायहा बेफोर आयदाफोरनि गियान दंमोन। बे मावख' गिरिया बे दाबिफोरनि गोबांखौ थार होनना फोरमान खालामदोंमोन आरो लेखा बिलाइफोरखौ सिमलायाव हरफिनदोंमोन। बिथाङा मोनसे दाबि खालामाखैमोन मानोना बेयो गुबुन मावख 'गिरि श्री नासानि गियाननि सिङावमोन। दाबिफोरनि फोरमानथिनि सायाव, हेंडरसनआ बार्मा सरकारनि रांखान्थियारि सामलायग्रा बिफाननि बिथोनगिरि मोन।
गनायथि होजानाय रांखौ होनो थाखाय थि खालामदो। सतवन्त सिंहनि आर 'जनायाव लाहौरनि इम्पेरियेल बैंक अफ इन्डियानि चेकखौ कोल्हापुरनिफ्राय थिनहरनाय जादोंमोन आरो बे चेकफोरखौ लाहौराव 94 रां दानस' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बर्मा सोरखारा बेनि सायाव खालामनाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बागै सन्देह सोमजिहोदोंमोन आरो बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि सतवन्त सिंहनि माखासेखौ लाफाना बेफोरनि गेजेराव गोबांआ गोरोन्थिमोन। मोनसे पुलिस नायबिजिरनाया जायनि उनाव मिथिनो मोनो दि सतवन्त सिंहजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरजों रौनियाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय खामानिफोरनि बेलायाव खालामनाय दाबिफोरा गोरोन्थिमोन। सतवन्त सिंहखौ 12 एप्रिल, 1944 खालि अंबालाआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो लाहौराव लांनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि बिसि सुरजित सिंहनि मुंजोंबो दाबि खालामदोंमोन, जायखौ हेंडरसनखौबो ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो लाहौराव सतवंत सिंहजों लोगोसे गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों खालामनाय दाबिफोरा सिफायनो हाथाव दायनि दफा 420, जायनि गेजेरजों लाहौराव सतवंत सिंहनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
इयान पेनाल क 'ड आरो हेंडरसनआ बिथांखौ सतवन्त सिंहनि दाबिफोरखौ सैथो होनना गोरोन्थि फोरमान होनानै बे दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बेखौ मिन्थिना दि बेफ्रा गोरोन्थिमोन आरो बेनि गेजेरजों भारतारि पेनाल क' डनि दफा आई
डी
1 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। सतवन्त सिंहआ सिमान लानो लुबैदों मोन, बिथांनि सिमानखौ 9 मे, 1944 माइथायाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सरकारि मावख 'गिरिफोरजों घुस आजावनाय आरो फोथायथिनि दायारि सिफायनाय आरो माखासे सुबुंफोरजों सोरकारखौ सिफायनाय आरो सतवन्त सिंहजों रोखोमसे जाथायफोर दं, 1943 नि अर्डिनान्स नं
XXIX, बेनि उनाव 1943 आव भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों बेबादि जाथायफोरनि बिसारनि थाखाय अर्डिनान्स महरै मुंख' जादोंमोन। बेनि उनाव, बे अर्डिनान्सखौ 1945 नि अर्डिनान्स XII जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय लाहौराव सतवन्त सिंहनो बिथांनि थामथि बिसारनि थाखाय जर 'खा दायगिरि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोखावनाय समाव, जर 'खा ट्रिब्युनलनि बिसावरिया सिमलायाव जादोंमोन। हेंडरसनआ इंलेन्डाव खारलांदोंमोन आरो खारखारनाय अफेन्दार्स एक्ट, 1881 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दैथायहरनायनि मावफारि लानो गोनां जादोंमोन। बिथांखौ दिसेम्बर, 1949 आव जर' खा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 95 लाना फैदोंमोन। बेनि गेजेराव सतवन्त सिंहनि केसखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै बिसावरिया सोलिबाय थादोंमोन। हेंडरसन फैफिन्नायनि उनाव बिसावरिया फिन खेबसे जथाय बिसावरिया जादोंमोन। हेंडरसनआ इंलेन्डाव माखासे साखिफोरखौ बिसावरिनो आर 'ज खालामदोंमोन। बिथांनि आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। सतवन्त सिंहआ गावनि बेरेखायै बिसावरिया गोबाव जागोन होन्ना गियोमोन, बिथाङा गावनि केसखौ हेंडरसननि बेरेखायै बिसावरानिफ्राय आलादा खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। बे आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिसावरिया केस नं 54,55 आरो 56 नि बिसावरियाव सासेल 'दायगिरि महरै सोलिदोंमोन, जेराव हेंडरसनआ सासे लोगोमोन।
बियो गोबां बिबांनि जुरिमाना होदोंमोन। बियो जरिमानाखौ "सरासनस्रा" आरो "गोनांथार" आव बोखावदोंमोन, अर्डिनान्सनि दफा 10 नि सायाव सोनारनानै उननिखौ। "सरासनस्रा" जुरिमाना होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां साजाखौ होनांखौ होनां साजाखौ होनांखौ होनां साजाखौ होनांखौ होनां साजाखौ होनांखौ होनां साजाखौ होनां साजाखौ होनां साजाखौ होनां साजाखौ बांहोनो थाखाय रायजोआ गोजौ
e बिन्ध्य प्रदेश रायजो (1) आरो केदार नाथ बज 'रिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो (2) नि मामलाया। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, जरिमानानि साजाखौ बांहोनायआ मोनसे बिखान्थि जागोन जायनि गेजेरजों संबिज' ननि दफा 20 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जागोन। (1) (2); 96 सतवन्त सिंहआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गावनि साजा आरो साजानि बेरेखायै आपिल खालामदों। पान्जाब रायजोआबो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामदों दि लाजानाय "गोनांथार" जरिमानाया आयेन गैयैमोन। रायजोआबो आरज खालामदों दि सतवन्त सिंहनि सायाव लाजानाय "सरासनस्रा" जरिमानाखौ बांहोनो हायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बिथांनि साजाखौ आयेननि गोबां बिन्दोफोराव जुजिनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 188 नि राहाफोरखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि बिखान्थिजों गोरोबहोनाय जायाखै। अपील खालामग्रानि बेरेखायै अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा भारतनि सिमलायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां दाय खालामदोंमोन।
बे मामलायाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 188 नि सिङाव गोनां जानाय राजखानथियारि थानदैनि फोरमान बिलाइ एबा ओनसोलारि सरकारनि गनायथि गैयामोन। नंगुबै बाथ्राया बेखौ थि खालामो दि धोका होनायनि दायखौ कोल्हापुराव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो ब्रिटिश भारतआव बेबादि फोरमान बिलाइ एबा बेबादि गनायथि गैयालासे बेनि सायाव नायबिजिरनाया जाथावैमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्रानि बिसावरिया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। नैथि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया कोल्हापुर आरो हेंडरसनआव दाय खालामदोंमोन। सिमलानि जर 'खा ट्रिब्युनलजों मोनसेल' बिसावरियाव बिसोरखौ ज 'बिसार खालामनो हायामोन मानोना केसनि खारि आरो क' डनि दफा 188 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा179 एबा दफा180 खौ बाहायनाय जायामोन। थामथि, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 233 निफ्राय 239 सिम जिन्ड 'आरो जिन्ड' सुबुंफोरनि सायाव दाय होनाय आरो हेंड 'क' डनि दफा 239 खौ ज 'बिसार खालामनो हायामोन।
सिगांनि दारै सिफायनायनि मोन 3 आरो उननि दारै बेखौ मदद होनायनि मोन 3 दायफोरनि थाखाय मोनसेल 'बिसावरियाव आरसन। क' डनि दफा 239 आ मोनसे गावनोगाव थानाय राहामोन आरो बेखौ दफा 234 नि राहाफोरखौ हेफाजाब होआलाबानो फरायनो गोनां जादोंमोन। ब्रैथि महरै, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि क' डनि दफा 197 नि सिङाव हेंडरसननि सायाव केस सालायनो थाखाय थि गोहोजों जेबो गनायथि होजायाखैमोन, बेनिखायनो बेबादि गनायथि गैयालाबानो बिथांखौ बिसावरिनो हायामोन। हेंडरसन आरो 97 आपिल खालामग्रानि जथाय बिसावरिया बेबादि गनायथि गैयालाबानो बिसावराय बिसावरायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बाथि, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि 1943 आव बार्माया हिज मेजेस्टिनि सरकारनि द 'मिनियन नङामोन, अर्डिनान्सआ बाहायजायाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि समाव बाथि आर' दिनसनखौ नागारनाय जादोंमोन आरो जों सानदोंमोन, थारै, 'क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 188 नि राहाफोरनि सोमोनदै गिबि आरो ब्रैथि आर 'दिनथिफोरखौ ज' खालामनो खाबजाथाव जागोन।
बियो खिन्थियो दि जाय दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बियो ब्रिटिश भारतनि बायजोआव खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव धोका होनायनि दाय दंमोन। बिथाङा सिमलायाव बर्मा सरकारनि सिगाङाव माखासे दाबिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै दाबिफोरखौ झांसीयाव हेंडरसनआ सैथो होनना फोरमान होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दाबिफोरखौ सैथो मोननाय जादोंमोन। थारै, बिथाङा बे दाबिफोरनि सोमोनदै जेबो रां होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। सतवन्त सिंहनि गोरोनथि फोरमायनाया शिमलायावमोन आरो हेंडरसनआ दाबिफोरखौ सैथो होन्ना गोरोनथि फोरमान खालामनाया झांसीयावमोन। शिमला आरो झांसीआ ब्रिटिश भारतनि जायगाफोरमोन। मानोना आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि दिन्थिनायनि फिथाय महरै आरो हेंडरसनजों बार्मा सोरखारा गोरोनथि फोरमान खालामनाया लाहौराव आर 'जलाइगिरिखौ गोबां रां होनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। लाहौराव आर' जलाइ खालामग्राया गावनि आर 'जलाइजों लाहौराव रां होदोंमोन, जाय लाहौराव थानाय ब्रिटिश बेंकनि मोनसे थावनिमोन।
जेरै, चार्ज फ्रेमाव कलहापुरखौ बै जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव धोखाखालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, चार्ज फ्रेमाव मोनसे गोरोन्थि दंमोन, जेराव मुंख' नाय जादोंमोन दि कलहापुराव जेखिजाया धोखाखालामनायनि दाय जादोंमोन। चार्जाव बै गोरोन्थिआ, थेवब्लाबो, नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव खालि मोनसे बेले-बेजेमोन जाय बिसारखौ गाज्रि खालामनो हायाखिसै। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मानोना आपिल खालामग्रानि फारसे चेकखौ कलहापुराव थिस 'न्नाय जादोंमोन, आइन बायदियै, आपिल खालामग्रानो होनां रांखौ कलहापुरआव होनाय जादोंमोन आरो सम्पथिनि दैथायनाय, मुं महरै, चेक, जायखौ 13,98 बेसेनगोसा रैखाथि होन्ना सान्ना लानांगौ, कलहापुराव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो धोखाखालामनायनि दायखौ कलहापुराव खालामनाय जादोंमोन आरो सिमलायावबो नङा आरो लाहौरावबो नङा। जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, बेखौ गोरोन्थि एप पोस्टिं खालामनाय जादों मानोना कोल्हापुराव थानाय चेक्सखौ डाक मावख' आव दैथाय हरनायनि थासारि महरै मानिना लानो हाया।
केस, आपिल खालामग्रानि थानदै महरै, जायनो गाज्रि चेकफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। थारै, बेफोरो कल्हापुराव आपिल खालामग्रानो दैथायहराखैमोन नाथाय लाह 'रआव दैथाय हरजादोंमोन। रां होनायनि थावनि सोमोनदै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला चेकफोरखौ हगारनाय जायो आरो कल्हापुराव थिस' ननाय जायो, अब्ला आपिल खालामग्रानो होनां रांखौ कल्हापुरआव होनाय होनना मानिनो नांगौ। रिलायन्सखौ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे खोला, बम्बे बनाम मेसर्सआव दोननाय जादोंमोन। अ 'गले ग्लास वर्क्स लिमिटेड, अ' गले वाडी (1)। बे केसखौ बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा मेसर्स
पेटनी आरो Co.decided नि मामलायाव 5 मे, 1959 आव बिजिरदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि वर्क्स 'अ' गले ग्लास केस (1) नि नेमआ क 'ल्हापुरआव खालामनाय होनना मानिनाय जानांगौ। केसाव जेब्ला केसखौ बिथोन होनाय जायो अब्ला बे केसाव उननि केसखौ रोखा खालामनो हायो।
आर्टीफोर, बे मामलायाव आपिलआ रोखा महरै सिकंदराबादआव कमीशननि बिबांखौ होनो गोनांमोन आरो अ 'गले ग्लास वर्क्सनि केस (1) नि नेमआ बाहायजाथाव नङा। "आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानिफ्राय बियो माबोरै रां होनांखौ लुगैयो बेखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथाङा फिन होदोंमोन दि इम्पेरियेल बैंक अफ इन्डिया, लाहौर दालायआव होनां चेकफोरखौ बिनो हरनांगौ। बेनि मथै, इम्पेरियेल बैंक ऑफ इन्डिया, लाहौर दालायआव चेकफोरखौ लाहौराव डाकजों आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेफोरखौ बैयाव खोबथेदोंमोन। बेफोर थासारियाव, अ' गले ग्लास वर्क्सनि केस (1) नि नेमआ बाहायजाथाव नङा आरो बेखौ मानिना लानांगौदि रां होनांआ (1) (2), लाहौराव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन आरो क 'ल' ह 'र्टआव दोनजानाय चेकफोरा जेराव पोस्ट खालाम जानाय चेकफोर नङामोन, बेनि अनगायैबो, खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय बबे जायगायाव सोमोन्दो गोनां दाय गोनां जाहोन दं बेखौ थि खालामनो थाखाय इन्काम एक्टनि मोनसे जायगा जानो हागौ।
धोखाखालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव गायसनजानाय सैथोफोरनि सायाव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि ब्रिटिश भारतनि बायजोआव आपिल खालामग्राया धोखाखालामनायनि दायनि जेबो बाहागो खालामाखैमोन। बर्मा सोरखारा बिथांनि थाखाय होनोगोनां रां ब्रिटिश भारतनि मोनसे जायगायावमोन जायनि थाखाय सोरखारा बिथांनि दाबिफोरखौ सुख 'नो बिथोन होदोंमोन। थारै, बिथाङा लाहौरआव इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि दालाययाव चेकनि गेजेरजों लाहौरआव गावनि आर' जजों होजादोंमोन। बर्मा सरकारनि सम्पथिनि दैथायनाया ब्रिटिश भारतनि मोनसे जायगा लाहौरआव खालाम जादोंमोन, आरो जों बेखौ सान्नो हाया, दानि जाथायनि थासारियाव, कोल्हापुराव चेकफोरखौ फज 'नायखौ क' ल्हापुराव आपिल खालामग्रानो सम्पथिनि दैथायनाय एबा क 'ल्हापुराव बिथांनि दाबिफोरनि रां होनाय महरै। क' ल्ह 'रनि दफा 188 नि सायाव जुक्तिआ फेलें जादोंमोन, मानोना ब्रिटिश आपिल खालामग्राया भारतनि बायजोयाव जेबो गोनांथिनि राहा खालामाखैमोन।
राजखानथियारि थानदैनि फोरमान बिलाइनिफ्राय एबा बेबादि सुबुं गैयैयाव ओनसोलारि सोरखारा गनायथि होनाय। कोडनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि गैयाब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
इन्डिया एक्ट, 1935, जायखौ गबर्नर जेनेरेला गावनो होयो, जेराव क 'डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथिखौ गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों होनाय जायो। भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 270 नि सिङाव गनायथिखौ बेनिखायनो क' डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि महरै गनायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, रोखा महरै जेबो जुक्ति होनाय जायाखै दि हेंडरसनआ गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल एबा ओनसोलारि सरकारजों बोखारजाथाव सुबुं मावख 'गिरि नङामोन। जुदि दा बेखौ नारसिननाय जागासिनो दं दि हेंडरसनआ बेबादि सुबुं नङामोन, अब्ला आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनांगौ दि बिथाङा ओरैबायदि बोखारजाथाव सुबुं मावख' गिरिमोन। बेफोर जुक्तिफोरखौ नायनाया गोनांथि गैया, जाय सैथोथिनि मोनसे सोंनायनि नोजोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय आथिखालनि केसाव क 'डनि दफा 197 नि राहाफोरनि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै गाहायाव मुंख' नाय जोंनि फोजोबनायनि नोजोरजों सोमोन्दो गोनां। 197 नि दफा 197 नि सिङाव, जेबो सुबुं मावख 'गिरिखौ बिजिरनो हानाय नङा, जाय गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथावमोन।
गबर्नर जेनेरेल इन काउनसिला एबा ओनसोलारि सोरखारा, मोनसे एबा गुबुन मोनसेजों गनायथि होजानायनि अनगायै, जेब्ला बेबादि दायखौ बिथाङा गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा मावनो थांखि लानाय समाव खालामो। हेंडरसनखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि मावनायाव आरजगिरिखौ मिथिखायै हेफाजाब होनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, गावनि फोरमायथियाव गोरोन्थि होन्ना बुंना दि आरज खालामग्राफोरनि दाबिफोरा सैथोमोन आरो बै बिबुंथिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, गासै समावनो बेखौ मिन्थिना दि सोंजानाय दाबिफोरा गोरोन्थि आरो गोरोनथिगोनांमोन आरो बिथाङा बेनि मथै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 420/109 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुनो मोनो दि माखासे दायफोरखौ गावसिनि आखुथाइजों सोरखारि मावख' आरि मावख 'आरिफोरा गावसिनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा मावनो थांखि लानाय समाव खालामनाय होनना मानिना लानो हाया। बिदिन्थि महरै गनायथाव दाय, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161 नि सिङाव मोनसे साजा होनो हाथाव दाय आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 1 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय।
बेखौ बुंनायाव जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया दि जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरि मावख' गिरिआ गावनि मावख 'आरि हाबाखौ मावनाय समाव एबा गावनि मावख' आरि हाबाखौ मावनो थाखाय खामानि मावनाय समाव 101 सरकारि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
मानोना दाबिनायखौ थार होनना फोरमान खालामनाया बिथांनि बिबानमोन आरो जुदि बिथाङा दाबिखौ सैथो होनना गोरोन्थि फोरमान होयो अब्ला बिथाङा गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावदोंमोन एबा खामानि मावनो थांखि लादोंमोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखि दि हेंडरसनखौ बिथांनि फोरमान खालामनायनि खामानिजों सोमोन्दो थानाय जेबो दायनि थाखाय दाय लायाखैमोन। बिथांखौ अपील खालामग्राखौ धोका होनो थाखाय दाय लायदोंमोन। जों गोरायै गनायो दि हेंडरसननि दायखौ बिथाङा गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय समाव खालामाखैमोन। बेबादि थाथाय जानायनि थाखाय क 'डनि दफा 197 नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा, जुदि हेंडरसनखौ सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै मानिनाय जायो, जायखौ गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल एबा प्रभिन्सियेल सरकारा गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हायोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गुवारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क' डनि दफा 197 नि राहाफोरा हेंडरसनजों खालाम जानाय नङामोन आरो बिनि सिगाङाव जर 'खा बिथोनजों गोरोबैमोन।
एन
बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सनि दफा 6 नि सिङाव जर' खा ट्रिब्युनलखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथोनआ बेबादि बुंजानो गोनांमोन। जों बे नोजोरखौ नोजोर होनानै लायो दि क 'डनि दफा 197 नि राहाफोरा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया मानोना हेंडरसनजों धोका होनायनि दायखौ गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय समाव बिथांनि दारै खालाम जानाय दाय महरै मानिना लानो हाया, बे सोमोनदोआव दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया। दा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय नैथि आरो थामथि आर 'जलाइफोराव फैब्ला, जों बिजिरनांगोन दि अपील खालामग्राखौ आरो हेंडरसनखौ माखासे बिसावरियाव मोनसे थि थाखोसिम ज' यै बिसावरिनो हागोन ना हाया आरो 54,55 आरो 56 नं केसफोरनि बिसावरियाव बिसावराय बिसावरायखौ फोजोबनायसिम। जों सिगांनिफ्राइनो गनायदों दि ब्रिटिश आपिल खालामग्रानि दायनि जेबो बाहागोआ भारतनि बायजोयाव खालामनाय नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै धारा 188 नि गुवार राहाफोरा बाहायजाया।
मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव जेराव बेनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव जेबो खालामनाय जादोंमोन एबा मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव जेराव फिथायफोर नुजादोंमोन, बेखौ बिजिरनो थाखाय थोजासे। दफा (सि) नि सावगारि (सि) आव रोखायै बुंनाय जादों दि जुदि 'ए' खौ कर्ट एक्सनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव जखम जानायनि गिनांगौआव दोननाय जायो, आरो बेनि गेजेरजों कर्ट वाईनि ओनसोलनि जायगायारि सिमानि सिङाव, जाय सुबुंखौ बिखौ गिनांगौआव दोनो, बिखौ दोहोन होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो, अब्ला 'ए' नि बेरेखायै नाजावजानाय सुख 'नायनि दायखौ एक्स एबा वाईजों 103 नि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिसावरिनाय जानो हागौ। बिनिखाय आपिल खालामग्राखौ लाहौर एबा सिमलायाव सुख' नायनि दायनि थाखाय बिजिरसंनाय जानो हागौ मानोना गोरोन्थि फोरमायनाया सिमलायावमोन आरो बिनि फिथाया लाहौरावमोन मानोना बर्मा सोरखारा लाहौराव सम्पथि (रां) होनो थाखाय गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। दफा 180 नि सिङाव जेब्ला मोनसे गुबुन दायनि जाहोनजों मोनसे दाय दं, जायखौ बेनि सिगाङाव मोनसे दाय एबा दायनि सायाव बिजिरसंनायबो जानो हागौ।
मोनसे बिजिरसालिनि गेजेरजों जायनि न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव खामानि मावनाय जादोंमोन। बे खोनदोनि बिदिन्थि (ए) आव बुंनाय जादों दि मदद होनायनि दायखौ बिजिरनो एबा बिजिरनो हायो एबा बिजिरसालिनि गेजेरजों जायनि न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव मदद होनाय जादोंमोन एबा बिजिरसालिनि गेजेरजों जायनि न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दारै सुख' नायनि दायखौ लाहौर एबा सिमलायावबो बिजिरनो हागौमोन। फिथाय महरै, हेंडरसनखौ बै दायनि थाखाय लाहौर एबा सिमलायावबो बिजिरनो हागौमोन। बेफोर दायगोनांफोरनि केसखौ लाहौरनि जर 'खा ट्रिब्युनलाव रानसारनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रायै भारतनि बोखावनायनि थाखाय बैहाय बिजिरनाय जायोमोन। आयेननि बिथोननि सिङाव बिसारखौ सिमलायाव फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि आर' जलाइ आरो हेंडरसनखौ मदद खालामनायाव जेबो आयेन गैयै खालामनाय जायामोन। सिमलानि गुबुन आर 'जलाइआव हेंडरसन आरो हेंडरसनआ जुक्ति होनो हायामोन।
क 'डनि दफा 233 आरो 239 नि राहाफोरनि सायाव ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
मोनसेल 'दायखौ सिरि दोननायखौ बै दायखौ थुलुंगा होग्रा जायखिजाया अनजिमानि सुबुंफोरजों लोगोसे बिजिरनो हायोमोन। नाथाय क्ल
(ख) गोबां दायफोरनि दायगोनां सुबुंफोर आरो बै दायफोरखौ थुलुंगा होनायनि दायगोनां सुबुंफोरखौ मोनसे बिसावरियाव बिसावरिनो गनायथि होआमोन आरो मोनथाम दायफोरनि दायगोनां सुबुंखौ बै दायफोरखौ थुलुंगा होनायनि दायगोनां सासे सुबुंजों लोगोसे बिसावरिनो क्ल
नि राहाफोरनि हेंथा जागोन। जुदि दफा 239 (ख) आरो दफा 234 नि राहाफोरखौ ज' खालामनाय जायो अब्ला फिथायआ क 'डनि दफा 233 आव मुंख' नाय एंगारनायफोराव दाजाबदेरनो थाखाय गुबुन मोनसे सोमजिहोनाय जागोन। जेबो कर्टहा 'दफा 233 नि गोदान एंगारनाय' सोरजिनो जेबो गोहो गैयामोन। दफा 239 आ दफा 233 नि मोनसे एंगारनाय जानायनि जाहोनाव बेनि राहाफोरखौ गोरायै बुजिनो गोनां जादोंमोन। दफा 239 (ख) नि सादारन सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि मोनसेल 'सुबुं जाय मोनसे दाय खालामदोंमोन आरो बैसोरल' सिफायनाय दायफोरनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय हेंडरसन आरो
बेनि अनगायै, दफा 239 (बि) नि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन आरो बिसोरनि बिसारखौ ज 'यै गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दानि मामलायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां जानायमोनब्ला बेखौ थारै बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिखौ गोसो गैयै खालामनाय जादोंमोन। जुदि आर' जलाइगिरिखौ हेंडरसननि अनगायै बिसिबां बिजिरनाय जादोंमोन। हेंडरसननि बिसिबां फोरमान आरो बिथांनि बेरेखायै गासिबो फोरमानखौ आर 'जलाइगिरिनि बिसिबां बिजिरनायाव एंगारनाय जायोमोन। हेंडरसन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गासिबो फोरमानखौ ज 'खालामखांनायनि फिथाय महरै हेंडरसन आरो बिथांनि बिसिबां गनायथिनि बेरेखायै आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गावजों गाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, सालिसिटर जेनेरेलआ आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइ बिखान्थिनि राहाफोरखौ बेबादि सानना लानाय जानांगौ मानोना बेफोर गसंना दं आरो थि खालामनाय केसफोरखौ बिखान्थिखौ मद' द खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरावबो गोनांमोनब्ला।
क 'डआव मोनसेल' बिसावरियाव सुबुंफोरनि ज 'यन्दर आरो ज' यन्दरखौ थि खालामनाय जादों। जुदिबो क 'डनि दफा 233 आ थोजासे रोखा, बियो बिनि राहाफोरनि दफा 234,235,236 आरो 239 खौ बाहायनायनिफ्राय रोखा मिजिं थिदों। दफा 234,235,236 आरो 239 आ गनायथि होजानाय खोन्दोफोर। बेफोर जर' खा खोन्दोफोर नङा। बुंनो थांब्ला, बेफोर खोन्दोफोरा दायफोरनि ज 'यन्दर आरो सुबुंफोरनि ज' यन्दरखौ गनायथि होयोब्लाबो मोनसे आदालतआ बेखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां सान्नो हागौ आरो मोनसे थि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दि साजायनाय दायफोरखौ बोखावनो नांगौ आरो बिसोरनि सोमोनदोआव गुबुन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जायफोरा मोनसे बिसावरियाव सुबुंफोरखौ दायगिरि महरै गनायथि होयो आरो बिसोर गोबां थासारिफोरखौ सानदोंमोन जेराव बेबादि सुबुंफोरखौ ज 'यै बिसावरिनो हायो। मोनसे बिसावरियाव गोबां सुबुंफोरनि ज' यन्दरआव गोनांथार महरै मोनसेनिफ्राय बांसिन दाय साजायनाय हाबना थायो। जुदि दायफोरनि ज 'यन्दरआ खोनदोनि समफारिफोरनि सिङावमोन, अब्ला दफा 233 नि राहाफोरा जेबो बाहायजायाखैमोन। खोनदोनि क्ल'
(बि) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा "मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंफोर आरो थुलुंगा होनायनि दायगोनां सुबुंफोर, एबा बेबादि दाय खालामनो नाजानायनि दायगोनां सुबुंफोर" ब्लाबो, बेफोर सोदोबफोरनि मोनसे जुक्तिगोनां दाथाया बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि "मोनसे दाय" सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसेल 'दाय मानोना सरासनस्रा दफा आइन (1897 नि मिरुआरि आइन 10) नि दफा 13 नि सिङाव सोदोबफोरा गोबां आरो बिनि उलथाखौ लाफादेरगोन। क्ल'
(बि) नि सिङाव, गोबां दायगोनां सुबुंफोर आरो मोनसेल 'दायनि दायगोनां सुबुंफोर दं।
बे फिथाइनि सिगांनि बाहागोआव थानायआ, जेसेबां हायो एसेबां, बेबादि गासिबो दायफोरनि सायाव बाहायगोन "मोनसे आदालतआ दफा XIX नि बै बाहागोखौ बाहायनो गनायथि होयो, जाय दफा 239.S नि सिगांमोन। 234आ बेबादि मोनसे राहामोन आरो मोनसे अदालते बिनि राहाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां बाहायनो हायो, 14 106 बेखौ सलिसिटर जेनेरेलआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जुदिबो आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बेफोर आर' जलाइफोरखौ थुलुंगा होनाय जागोन, बिथाङा बुंफेराखैमोन दि, थारै, बिथाङा गावनि आरो हेंडरसननि मोनसे जथाय बिसावरायजों आगु बिसावराय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि फोसाबनायनि फिथाय महरै दायफोरनि गोरोन्थि बिसावरायनाया बिसावरायखौ गाज्रि खालामाखैमोन जेब्लासिम नंगुबै महरै, न्यायनि फेलें जानाय नङा। जों दा दफा XIX नि माखासे राहाफोरखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं, जाय दायफोर आरो दायगोनां सुबुंफोरनि साजायनायजों सोमोन्दो गोनां दायफोर।
कोडनि 221 निफ्राय 232 सिम जायखिजाया जाथायावनो बाहाय जागोन जेराव सासे दायगोनांखौ मोनसेल 'एबा गोबां दायफोरनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन एबा जेराव क' डनि दफा 239 नि बाथ्राफोरनि सिङाव मोनसे बिसावरियाव गोबां दायगोनांफोरखौ गुबुन गुबुन दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। जेराव दायफोरनि सोमोनदो दं, दफा 233 आ रोखा गोनांथि दं दि मोनफ्रोमबो रोखा दायनि थाखाय जायनि गेजेराव सोरबा सुबुंखौ दाय होनाय जादोंमोन मोनसे आलादा दाय थानांगौ आरो बेबादि मोनफ्रोमबो दायखौ गुबुन गुबुनै बिसावरिनो नांगौ। बबेखानि, क 'डनि बानायगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि गासैबो थासारिफोरनि थाखाय बेबादि गोब्राब नेम लाखिनाया जाथावै जागोन। बेनि बायदियै, दफा 234,235,236 आरो 239 जों खोबजानाय बिनि राहाफोरनि जाथायफोरनि अनगायै, दफा 234 आ बिनि बायदियै गनायथि होदोंमोन दि सासे दायगोनांखौ 12 दाननि गेजेराव मावजानाय रोखोमसेनिफ्राय बांसिन दायनि थाखाय मोनसे बिसावरियाव बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बिसोर दफा 235 आव थाम अनजिमानि दायफोरनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बिनि दारै आरो बेबादि मोनफ्रोम दायनि सोमोनदोआव मोनसे दाय साजायनाय, जेराव बेबादि हाबाफोरनि फारिखौ एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय ज 'खालामनाय जादोंमोन। बियो बेखौबो गनायथि होयोदि जुदि दाय होजानाय हाबाफोरा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि मोननै एबा बांसिन गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे दाय, जायनि गेजेरजों दायफोरखौ बुंफोरनाय एबा साजा होनाय जायो, अब्ला बिसोरनि सायाव दाय होजानाय सुबुंखौ बेबादि मोनफ्रोम दायनि थाखाय मोनसे बिसावरियाव दाय होजानो आरो बिसावरिनो हायो। बेयो बेखौबो गनायथि होयोदि जुदि गोबां हाबाफोर जायनि गेजेराव सासे एबा सासेनिफ्राय बांसिनआ गाव हारसिङैनो मोनसे दाय जाहैयो, जाय जेब्ला मोनसे गुबुन दाय जायो, अब्ला बिसोरनि सायाव दाय होजानाय सुबुंखौ दाय होजानो हागौ, आरो बेबादि हाबाफोरजों ज' जानाय दायनि थाखाय मोनसे बिसावरियाव बिसावरिनो हागौ, आरो जायखिजाया मोनसे, एबा बेबादि हाबाफोरनि बांसिननि थाखाय साजायनाय जायखिजाया दायनि थाखाय। दफा 236 आ मोनसे सोलायसोल 'दाय साजायनायनि गनायथि होयो, जेराव गोबां आखुथाय गोनां दायफोर एबा बेबादि हाबाफोरनि फारिफोर दं, जाय गोबां सन्देहगोनां आखुथाय गोनां दायफोर, जाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोर जानो हागौ।
फोरमान खालामजायोब्ला, दायगोनांखौ बेबादि गासै एबा जायखिजाया दायफोरनि थाखाय दाय होजानो हागौ आरो बेबादि दायफोरनि जायखिजाया अनजिमाखौ खेबसेनो दाय होजानो हागौ। दफा 239 जों क्लस
(ए) निफ्राय (जि) आव मुंख 'नाय थासारिफोराव मोनसेल' बिसावरियाव सुबुंफोरनि जोइन्डारखौ गनायथि होनाय जायो। बेबादि सुबुंनि बिसावरियाव दायफोर बानायनांगोन। थारै, खोन्दोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों जागायोः "गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ दाय होजानो हागौ आरो ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
(ङ), (च) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव रोखोमसे थाथाइ दं आरो बेनिखायनो बेयो रोखा दि सरासनस्रा नेम दि मोनफ्रोमबो रोखा दायनि थाखाय जायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ दाय होनाय जायो, गुबुन गुबुन दाय होनाय जागोन, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो दायखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जागोन। थारै दफा 233 आ बेखौ सानदोंमोन आरो बेनि राहाफोरखौ दफा 239 आव बाहायनायखौ रोखा महरै बोखारदोंमोन। दफा 239 नि राहाफोरनि गासै बिबाङा फोरमायो दि बेयाव मुंख' नाय थासारिफोराव खालाम जानाय गोबां दायफोरनि थाखाय गोबां सुबुंफोरखौ ज 'खालामजानो हागौमोन। (ख) श्री हरनाम सिंह, 108 जों बोसोन होजानाय राहाजों जेबो रोखा जाहोन गैया, जायनि बायदिब्ला, मोनसे बिसावरियाव जायखिजाया अनजिमानि सुबुंफोरखौ जायखिजाया अनजिमानि दायगोनां सुबुंफोरजों लोगोसे मोनसेल' दायनि थाखाय दाय होजानो हागौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
बिथोनफोरनि ओंथिया मोनसेल 'दायमोन। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 13 नि जगायग्राफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसेल' सोदोबआ बांहोनायखौ लाफायो आरो बे दफानि रावखौ नारसिननाय जानाय नङा, जुदि बेनि ओंथिया बेनोबो जायो दि गोबां दायफोरनि दायगोनां सुबुंफोर आरो बेखौ मदद होनायनि दायगोनां सुबुंफोरखौ मोनसे बिसाराव ज 'यै बिसावरिनो हायो। बेनिखायनो सतवन्त सिंहनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 420 नि सिङाव मोनथाम दायफोर आरो हेंडरसननि बेरेखायै एखे बिसावरियाव मदद होनायनि मोनथाम दायफोर थि खालामनाया क्ल' नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, खोनदोनि जोबथा सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि खोन्दो XIX नि सिगांनि बाहागोआव थानाय राहाफोर, थामहिनबा दफा 239 नि सिगांनि राहाफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेबादि हेडिंफोरा चैप्टराव आपिल खालामो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि चैप्टर X LX आ गावखौ गोबां बाहागोफोराव बोखावनाय नङा जेरै क 'डनि गोबां चैप्टरफोराव मोननो हायो, जेरै चैप्टर XXIII आव बाहागोफोरखौ A निफ्राय L सिम होनाय जादों। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि सेक्शन 239 नि जोबथा सोदोबफोरजों रोखोमसे सोदोबफोरा क' डनि सेक्शन 235 आव नुजाया। क 'डनि सेक्शन 239 आव नुजानाय बे सोदोबफोरनि जाहोना ओरैबादि नुजायो दि बे सेक्शनआ सुबुंफोरखौ चार्ज खालामनो आरो ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
12 दाननि गेजेराव खालाम जानाय 109 खौ सिफायनाय आरो हेंडरसनखौ मोनसे गुबुन बिसावरियाव, 12 दाननि गेजेराव खालाम जानाय एखे दायफोरनि नारसिन्नायनि मोनथाम दायफोरनि थाखाय बिजिरजानो हागौमोन। बेखौ साननायनि जेबो मोजां जाहोन गैया दि जेब्ला दफा 239 नि दफा (ख) आ आपिल खालामग्रा आरो हेंडरसनखौ सिफायनाय आरो नारसिन्नायनि दायनि थाखाय मोनसेल 'बिसावरियाव गनायथि होयो, अब्ला बेयो मोनसे सिफायनाय आरो मोनसे नारसिन्नायनि दायाव सिमागोनांमोन। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रा आरो हेंडरसननि बिसावरिया साजाखौ गाज्रि खालामाखैमोन। सलिसिटर जेनेरेलनि जोबथा आर' जलाइजों मोगामोगि जानाया गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्राया हेंडरसनजों लोगोसे गावनि ज 'थाय बिसावरायजों जेबो बिथा लायाखैमोन मानोना बेबादि मोनसे सोंथिया नुजाया, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै खिन्थादोंमोन दि बिजिरनायनि फारसे जेबो गोरोनथि गैया।
एन 'नि साजाखौ 2 दाननि जेल आरो मोनसे फिसा जरिमानायाव खमायनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावआगानफोरा 1945 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन, आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्रायनो थाम दाननि जेल खुङोमोन आरो बेयाव गोबां जरिमानाबो दंमोन। बिनि मथै, बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि जेलनि साजाखौ सिगांनिफ्रायनो बारलांनाय समहालागै खमायनो हायो, जेराव "सरासनस्रा" जरिमानानि साजाखौ लाखिनो हायो। साजानि बिबाङा आखुनि आखु आरो दायनि गोथौथिजों गोरोबनाय जानांगौ। आपिल खालामग्राया बर्मा सोरखारा 7 लाख रांनि सिमासिम धोका होदोंमोन। बेखौ बुंनाया जाथावै दि गोजौ आदालतजों खम खालामजानाय जेलनि साजाया जायखिजाया रोखोमै बांद्रायमोन। थार बाथ्रा दि हेंडरसनआ रेजें साजा मोननाया मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि नङा। साजाखौ आरोबाव बाङाइ खालामनायनि आर' जखौ क्रिमिनल एन
सतवंत सिंहनि 129 आव दाखिल खालामनाय आपिलफोरखौ 1954 आव नेवसिदोंमोन।
पान्जाब रायजोआ गोजौ आदालत 110 नि बिजिरनायनि बै बाहागोनि बेरेखायै आपिल खालामदों, जाय जर 'खा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जायखौ' गोनांथार 'जरिमानानि महरै बरनायनाय जादों। गोजौ अदालते मोनदांदों दि बियो राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो आरो केदार नाथ बज' रिया बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो (2) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों सिथाबना दं। सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ नारसिनदों दि जर' खा ट्रिब्युनला बिनि दारै लाजानाय जरिमानाखौ "सरासनस्रा" आरो "गोनांथार" महरै बरनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 10 आ बेबादि जेबो फारागथि सानाखैमोन। बियो जाय बिथोन होदोंमोन, जर 'खा ट्रिब्युनलनि दारै जेलनि साजाखौ होनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन, बियो जर' खा ट्रिब्युनलनि दारै होजानांगौमोन आरो जरिमानानि साजाया रांनि बिबांनिफ्राय खम नङा एबा गुबुन राहाजों नाजावजानाय सम्पथिनि बेसेननि बिबांनिफ्राय खम नङा।
खाम्फानि साजा होनाय जादोंमोन एबा होजायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव खाम्फानि साजा होनाय जादोंमोन आरो गासै जरिमानाया, "सरासनस्रा" एबा "गोनांथार" होन्ना बुंजानायानो जाथों मानो, गावनि दायनि गेजेरजों आरज खालामग्राया बुथुमनाय रांनि बिबांनिफ्राय बाङाइ नङामोन। भारतारि साजा दारानि दफा 42 अ नि सिङाव गोबां बिबांनि जरिमानाया होनो हागौ। संबिजुनि दफा 20 (1) आ मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोआ जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होनायनिफ्राय होबथायो, मोनसे दाय महरै दाय होजानाय आइनखौ जारि खालामनाय समाव आइनखौ सिफायनायनि अनगायै। दफानि उननि बाहागोआ दायनि समाव आइन सिङाव लाजानायनिफ्राय बांसिन साजा होनायनिफ्राय होबथायो। जाय दायजों आरज खालामग्राखौ सिफायनाय जादोंमोन, बेखौ भारतारि साजा दारानि दफा 420 नि सिङाव साजा होनो गोनांमोन, जाय थारैनो मोनसे दायनि सममोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय साजा थारै दफा 420 जों गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन नङामोन, जरिमानानि साजा (1) (2); 111आबो बैनिफ्राय बांसिन नङामोन जाय आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय दायनि समाव गोहोमाव दंमोन, मानोना दफानि सिङाव सिमा गैयै जरिमानाया होनो हागौमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि खमैबो केस नं 58, जायनि मादाव 1949 नि क्रिमिनल आपिल नं 112 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जोनोम जादोंमोन, जेराव दफा 20 नि राहाफोरा बाहायजानो हायामोन मानोना बे मामलायाव साजा होनायखौ 24 जानुवारि, 1949 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, संबिजिरा गोहोमाव फैनायनि सिगां। गुबुन फारसेथिं, श्री हरनाम सिंहआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 63 नि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मोनसे समाव जरिमानानि साजाया बांद्राय जानो हागौमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ आबुङै सिमा गैयै साजानि दफा 420 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो हागोन ना नङा।
डि बांद्राय नङा, दायनि गोब्राबथि आरो दायगोनांनि राहाफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 63 आव रोखायै बुंनाय दं दि जेराव जेबो रांखौ फोरमायजाया जेराव जरिमानाया साजानि बिबांखौ बारायनो हागौ जेराव दायगोनांआ दायगोनांआ सिमा गैयै। भारतारि साजा दारानि दफा 420 आव ओरैबायदि रांखौ फोरमायाखै जेराव जरिमानाया बारायनो हागौ, जेरै भारतारि साजा दारानि माखासे खोन्दोफोरा खालामो। जेरै खोन्दोआ दं, बेनिखायनो, बेनि सिङाव मोनसे आदालतजों लाजानाय जरिमानानि बिबाङा सिमा गैयै। मोनसे थि मामलायाव लाजानाय जरिमानाया बांद्राय नंगौ ना नङा, मोनफ्रोमबो मामलायाव थार बाथ्रा जागोन। बबेखानि, बे बिजिरनाया अर्डिनान्सनि दफा 10 नि राहाफोरजों संबिज 'ननि दफा 20 खौ सिफायनाय जादों ना जायाखै बेखौ गनायनायाव आबुङै सोमोनदो गैयै, जेराव बाङाइसिन दफा 420 नि सिङाव जरिमानानि बिबाङा बारायनो हागौ, बुंनाय जायो दि आइनआ दफा 10 नि सिङाव जरिमानानि बिबाङा सिमा गैयै जानो हाया।
जेराव बेबादि आयेननि सिङाव जरिमानानि बिबाङा सिमा गैयै जायो, जेराव राव शिव बाहादुर सिंह (1) नि बेलायाव, गोजौवाव मुंख 'नाय, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 20 खौ संबिज 'ननि उनाव सिगांनि नंगुबै आयेननि सोमोनदै मोनसे गोरोनथि एबा साजाखौ होबथानायनि थाखाय लानांगौ, बेयो मोनसे आगु संबिज' नारि आयेन एबा मोनसे उन नंगुबै आयेनानो जाथों मानो। दफा सिङाव होबथानाया आयेननि गनायथि एबा गनायथियाव सिमागोनां नङामोन, नाथाय साजाखौ साजा होनायसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनि थाखाय दफाआव बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होथारनांगौमोन। बे मामलायाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिखान्थ' नि दफा 20 खौ संबिज 'ननि उनाव नंगुबै आयेननि सोमोनदै मोनसे गोरोनथि एबा साजाखौ हगारनायखौ होबथानांगौ, बेयो मोनसे नंगुबै आयेन नंगौना नङा, नाथाय दफा सिङाव होबथानाया आयेननि गनायथि एबा गनायथियाव सिमागोनां नङामोन, नाथाय साजा होनायसिम फुवारनाय जादोंमोन।
बबेखानि बे अर्डिनान्सआ नंगुबै उनाव आइन नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि संबिज 'ननि दफा 20 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दायारि आयेना दाय होजानाय समाव दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय दायारि आयेना भारतारि साजा दारानि सिङाव साजा आरो साजानि समाव मोन्नाय समानमोन। राव शिव बहादुर सिंहनि मामलायाव (1) बे अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखैमोन दि मोनसे दायनि थाखाय बाङाइसिन जरिमानानि मोनसे सिगांनि नंगुबै आयेना, जायनि सोमोनदै दाय खालामखांनायनि समाव आइनजों सिमा गैयै जरिमानाखौ होनो हायो, दफा 20 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। केदार नाथ बाज' रियानि मामलायाव (2), सरासनस्रा आयेननि सिङाव होनाय साजानि अनगायै, गिबि आर 'पिलेन्टखौ 50,000 रां जरिमाना होनाय जादोंमोन, जेराव 47,550 रांबो दंमोन।
अदुर सिंहनि केस (1) खौ खालामनाय जादोंमोन आरो बे क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव 47,550 रां जरिमानाखौ बोखारनाय जागोन। बबेखानि, बे क' र्टआ थि खालामाखैमोन दि लाजानाय गासै जरिमानाया आयेननि सिङाव लाजानायनिफ्राय बांसिन नंगौना नङा, मानोना बे दायखौ मावनायावमोन। बियो सान्दोंमोनदि राव शिव बहादुर सिंहनि केस (1) आ बै केसाव गिबि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बिथोन होनायाव दि आपिलखौ गुननि सायाव थि समाव खोनानाय जागोन, बे क 'र्टआ बुंदोंमोन दि बे केस (1) (2) आव कर्टनि थाखाय गेवनाय जागोन; 113 साजा होनायखौ जेलनि साजानि अनगायै ओरैबादि आरजाथाव जरिमानाखौ होनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसाव जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि अर्डिनान्सनि दफा 10 आ मोनसे आइननि गाहायसिन आयदा महरै मोनसे नंगुबै जरिमानानि राहा दंमोन, अब्ला क' र्टनि दफा 420 नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव साजा होनायनि जेबो राहा गैयामोन।
संबिजुनि दफा 20 नि सिङाव होबथाजानाय साजाआ बिनिख्रुइबो बांसिन साजा होनाय जाय दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होजानो हागौमोन। आथिखालनि मामलायाव "सरासनस्रा" आरो "गोनांथार" जरिमानानि गासै साजाखौ बिनिख्रुइ बांसिन बुंनो हाया जाय दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव होजानो हागौमोन, मानोना दफा 420 नि सिङाव बिथांनि सायाव होजानो हानाय जरिमानाया सिमा गैयैमोन। मोनसे आयेना जाय साजा होनायनि सायाव बाङाइसिन जरिमानानि साजानि राहा होयो बेखौ बेबादि मोनसे आयेन महरै फरायनो हाया जाय दायनि समाव आयेननि सिङाव होनायनिफ्राय बांसिन साजा होयो, जेराव बेबादि दायनि थाखाय जरिमानानि बिबाङा जेबो सिमा गैयामोन। मोनफ्रोम मामलायाव मोनसे जरिमानाया बांद्रायमोन ना नङामोन, बेबादि जेबो थार बाथ्रा गैया, नाथाय जेराव आइनआ बेबादि मोनसे केसखौ सोङो, जेराव आइनआ बेबादि मोनसे केसखौ सोङो, जेराव आइनआ बेखौ सोङो।
जरिमानानि बिबाङा। संबिजुनि दफा 20 नि सिङाव गासिबो जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि सिगांनि उन नंगुबै आयेना दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होनायनिफ्राय बांसिन साजा होयो ना नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ बुंनो हाया दि अर्डिनान्सनि दफा 10 आ बेबादि जेबो साजा होदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 20 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो आरो जुनिया ट्रिब्युनलजों लाजानाय "गोनांथार" जरिमानाखौ बोखारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो "गोनांथार" जरिमानाखौ फज 'नाय जर' खा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ होफिननाय जायो। जे
के
पी
यू
आर
जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय इमाम, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायदोंमोन। आं 114 नि बिथोन होनाय आरो बेनि जाहोनफोरखौ गनायो, बेनि अनगा आं दारासिन्नि दफा 197, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ बाहायजायैनि सायाव बिथा खालामो।
सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गोनांथिगैयै नारसिन्नायनिफ्राय रैखाथि होनायनि मोनसे गिदिर राहा आरो बे थांखिनि थाखाय दफा 197 खौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ लर्ड सिमन्डसआ प्रिवी काउन्सिल केस गिल बनाम द किंग (1) आव गनायथि होदोंमोन। बे आयेनारि खान्थिखौ उननि आइन, करपसन होबथाग्रा आइननिफ्रायबो बुथुमनो हागौ, जेराव बेबादि राहाफोरखौ घुस, अनागारि आरो गोरोनथिखौ गोरोन्थि बुजिनायनि दायफोरनि सोमोनदै सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय सोंनाया दाबो दं दि बे रैखाथिखौ बबे जाथायफोराव बाहायनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथांनि मामलाया हेंडरसनजों मोनसे जथाय बिसावरानि थाखाय आनदाजगोनांमोन, जायजों बियो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, भारतारि रौनिया हानजायाव सासे मेजरमोन आरो जायनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों खालाम जानाय धोखाखालामनायनि दायखौ थुलुंगा होनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हेंडरसनखौ कमीशन होनाय जादोंमोन आरो भारतारि रौनिया हानजानिफ्राय बोखारजाथाव नङामोन, बबेखानि मिरुआरि मावख' जों गनायथि होजादोंमोन।
परिषदआव बै समनि गवर्नर जेनेरेलमोन आरो बेबादि जेबो गनायथि गैयामोन हिसाबै बिथांनाव जाय दायनि दाय होनाय जादोंमोन बिनि थाखाय बिथांखौ थारै बिसावरिनो हायामोन। बे आदालतआव जोंनि सिगाङाव खालामनाय मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिजों होनाय दाबिफोरखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय हेंडरसननो थिनहरनाय जादोंमोन आरो हेंडरसनआ बेफोरखौ थार होनना फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ सरकारि मावख' गिरि महरै गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा थांखि लानाय समाव खालामदोंमोन। अब्ला सोंनाया बेनो दि जाय खारिथिखौ भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव धोखाखालामनायखौ थुलुंगा होनायनि दाय होनना दाय होनाय जादों, बेफोर दायगोनां बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। गिल बनाम राजा (1) आव प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय आनजादयाव जेब्ला सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ बुंनाय जायो एबा गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनो थांखि लानाय जायो। लर्ड सिमन्डसआ बेयाव पि
59 (1) आव बुंदोंमोन।
बेयो मावख 'आरि बिबान। आनजाद नायनाया बे जानो हागौ दि सरकारि मावख' गिरिखौ जुजिनाय जायोब्ला, बियो गावनि मावख 'नि थाखाय बेखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। "बे एखे आनजादखौ मीड्सनि मामलायाव (1) आरो फेनिंद्र चंद्र नियोगी बनाम द किंग (2) आव खालामफिननाय जादोंमोन। गिलनि मामलाया (3) आरो नियोगीनि मामलाया (2) दफा 161 नि सिङाव घुस होनायनि दायजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय मीड्सनि मामलाया (1) सासे मावख' गिरिनि बेरेखायै क 'र्टमार्शियेलनि केसमोन, जायनि सायाव बिथांखौ बिबान होनाय रांखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि रैखा खालामनाया बेनोमोनदि जेब्ला बिथाङा उन्दुगासिनो दंमोन, गावनि खथायाव मोनसे मोमबाति खामनायजों नोटफोरखौ सावनाय जादोंमोन। ह' री रेन सिंहनि मामलायाव (4) जायखौ प्रिवी काउंसिल आरो बे क 'र्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
5) पृ
1307 आवः "नाथाय जुदि नालिस खालामनाय हाबाया थोंजों बिथांनि मावख 'आरि बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनां जायो, जाहाथे सोंजायोब्ला, बेखौ मावख' नि गुनजों खालामनाय जादों होन्ना दाबि खालामनो हायो, अब्ला गनायथिनि गोनांथि जागोन; आरो बियो बेबादि जागोन, थारै, गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनायानो नंगौना नङा, मानोना बेयो थारै गुननि सायाव रैखाथिनि आयदा जागोन, जायखौ बिसावरियाव नायबिजिरनांगोन, आरो गनायथि होनायनि थाखोयाव नुजानो हाया, जाय प्रसिक्युसननि फसंथाननि सिगां जानांगौ।" गाज्रि बाहायनायनि जाथायफोरनि बेलायावबो, अमरीक सिंहनि केस (5) आव बे कर्टआ गनायदोंमोन दि जुदि नालिस खालामनाय हाबाया मावख 'जों सरजाबनाय बिबानफोरजों ओरैबादि आबुं महरै सोमोन्दो गोनां जायो, जाय बिसोरनिफ्राय बोखावजायै जायो, अब्ला गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन, नाथाय मावख' आरि बिबान आरो बिबानफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया।
आइननि थाखाय खाबु मोनब्ला, जेबो गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। एखे खोनदोआव मोन्नै गुबुन जाथायफोर रेबगान्थिनाय जादों, रोनाल्ड वुड माथाम्स बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) आरो श्री कंथिया रामय्या मुनिपल्ली बनाम बम्बे रायजो (2) जाय दफा 197, क्रिमिनल प्रक्टर क 'डनि सिङाव गनायथि मोननायजोंबो सोमोन्दो दं। बेफोर गासैबो गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जे
वेंकटरामा अय्यर, पि
1310 आव खुंजादोंमोनः "अब्ला फिथायआ बेनोदि दायगोनां गाज्रि बाहायनायनि चार्जाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया, बेनि सायाव सोनारगोन दि मावथायफोरा सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै बिथांनि बिबानफोरनि सायाव सोनारनायनि अभियोग खालामदों ना गैया। जुदि बिसोर खालामो, अब्ला गनायथि होनायनि गोनांथि दं। नाथाय जुदि बिसोर बेबादि बिबानफोरजों सोमोन्दो गैया, अब्ला जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। आयेननि बे नोजोरै जों थि खालामनो गनायथि दं ना गैया आरो बिजिरसंनायनि थाखाय सासे रौनिया मावख 'गिरिजों सरजाब जानाय नंगौमोन ना नङामोन, मानोना नैथि, बेयो दिन्थिगोन दि बिथाङा सासे भारतारि मावख' गिरिमोन ना नङामोन।
हेन्डरसननि बेरेखायै अभियोग खालामनाय आइनखौ थावारि फोरमान थि खालामनांगोन, थामहिनबा आपिल खालामग्रानि दाबिखौ फोरमान खालामनाय, जाय धोखाखालामनायनि दायनि दायनि दायनि दायनि दायनि थाखाय बिथा, थोंजों बिथांनि मावख 'आरि बिबानफोरजों सोमोनदो गोनां एबा बेखौ बिथांनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि मावख 'जों ओरैबायदि सरजाबनाय आरो सरजाबनायमोन जाय बिसोरजों बोखावजायैमोन। मोनसे एबा गुबुननि हेफाजाबाव फोरमान गैया। बे थि मामलायाव जुदि बियो बेबादि सोंनायखौ दिखांनो लुबैदों मोन, अब्ला बेखौ बिसावराय बिजिरसालिनि गोख्रैसिन समाव खालामजानांगौमोन, जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमानजों फोरमान खालामनो हायोमोन। बेयो बांद्राय फोरमानजों फोरमान खालामजानो गोनां खारिफोरखौ सोंनायनि थाखो नङा। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि बिथायाव हेंथाखौ गनायथिनि महरनि सायाव दंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 270 नि सिङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय गनायथि होनायनि सिङाव गनायथि होनो हाया मोन।
197, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड, मानोना मोन्नै (1), (2) नि गोसारथिया गुबुन गुबुन। नाथाय जेरै आं गोजौनि फोरमानखौ दफा 197 नि सिङाव आर' जलाइखौ मदद होनो आरो हेंडरसनजों खालामजानाय आइन आरो बिथांनि बिबानफोरनि गोसारथि आरो गोसारथिनि गेजेराव गोनां सोमोन्दोखौ गायसननो थाखाय बुंबाय आरो बेनिखायनो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव दफा 197 नि बाहायजाथावखौ फोरमान खालामनो हाया। आंनि सान्नायाव बे थि खालायाव दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथिखौ थि खालामनो थाखाय बिथा दोननाय जायाखै। बेनिखायनो आं गनायोदि आपिलफोरखौ बोखारनांगौ। आदालतजों। आर 'जलाइगिरिनि दफा 100 निफ्राय 105 नि 1954 नि दायगोनां आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों आरो आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ थि खालामनाय जादों, बे आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।
