इं 1959 माइथायनि 54,75 आरो 76 नम्बरफोरनि सायाव। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी आरो बी
आर
एल
आयंगर। आर
गोपालाकृष्णन आरो पी
एम
सेन, इं 1959 माइथायनि 54 आरो 75 नम्बरफोरनि आर 'जलाइ नं
3 नि थाखाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल आरो पी
एम
सेन। 6 नबेम्बरनि सायाव। सिन्हा, सी
जे., इमाम, वानचू आरो दास गुप्ता, जे
जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। 1959 माइथायनि 54 आरो 75 नम्बरफोरनि आर' जलाइफोर। वानच 'जे
बेफोर मोन्नै सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोर। संबिजुनि दफा 32 आरो इं1959 माइथायनि 54 आरो 75 नि सिङाव आर 'जलाइफोर।
जानुआरि इं1958 माइथायाव, आइन बायदियै गोनांथि जानाय बायदियै, बिसोरनि आर 'जलाइखौ 31 मार्च, 1958 मायथाइनि सिगाङाव फोजोबनो गोनांमोन। बबेखानि, 1 फेब्रुआरिखालि माइसुर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफान (बेनि उनाव बिफान बुंनाय जायो) आ 1939 माइथायनि 4 नं चैप्टर (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव बै लामाफोरनि पारमिट होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइफोरा थाबथादोंमोन। बिफानआ बेनि उनाव 25 फेब्रुआरि, 1958 माइथायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बेंगल' र (बेनि उनाव मावख 'गिरि बुंनाय जायो) नो मोनसे लायजाम होदोंमोन। बे लायजामाव मावख' गिरिखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिफानआ आनेकल पकेटआव रोगाथाइ गारिफोरखौ सालायनो थाखाय पारमिट होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय बेफोर लामाफोरखौ सामलायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि माइसुर सोरकारआ हादोरारि लामा रोगाथाइ मावखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
रोगाथायनि गुबुन-गुबुन महरफोर आरो बिफानानो 700 लामाफोराव 1,200 गारिफोर सालायगासिनो दंमोन। बिलायआ बिफाननो गनायथि होनायनि मुलाम्फाखौ दिन्थियो, जायनि फिथाय महरै अनेकल पकेटआव लामाफोरखौ जुक्तिगोनां खालामनाय जादोंमोन, जेराव बै समाव 20 लामाफोर आरो 58 सालायगिरिफोर दंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि गनायथिफोरखौ गोदान खालाम नाङा आरो बिफाननो गोदान गनायथिफोर होजानो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। मावख' गिरिआ मार्चनिफ्राय जुलाइ 1958 सिम गोबां खेब ज 'जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि आर' ज एबा बिफाननि आर 'जफोरनि सायाव जेबो बिथोनफोर हगाराखैमोन। जोबनायाव, 11 आगस्त, 1958 मायथाइयाव, मावख' गिरिआ गोदान गनायथिफोर होनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आर 'जफोर आरो बिफाननि आर' जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जों बुंनो गोनां दि बे मोनसे गोमोथाव बिथोन बायदि नुजायो, मानोना बे बिथोननि फिथाय महरै बेफोर लामाफोराव जेबो थाखोयाव गारिफोर सालायनो हानाय नङा। बबेखानि, 9 सेप्तेम्बर 1958 मायथाइयाव मोन्नैबो हान्जानि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन।
बेनि गेजेराव, आयेननि चैप्टार IV A नि दफा 680 नि सिङाव मोनसे 150 बिथांखि फोसावजादोंमोन। बे बिथांखिखौ 24 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला आपिलफोरा थाबथादोंमोन। 30 अक्ट' बराव मोन्नैबो हान्जानि आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि गेजेराव, बिनायगिरिफोरा बिथांखिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ 3 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मावख' आ फिन ज 'जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि गनायथिफोरखौ 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय 31 मार्च, 1959 सिम बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि बिथोनफोर हगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 58 नि सिङाव बोसोरथामनि थाखायल' गोदान खालामफिननायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन। बिसोरनि आर' जफोरखौ सामलायथावै होन्ना नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिसोरो मैसूरनि दफा 226 नि सिङावबो आर 'जफोर आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव गावसोरनि आर' ज लायमोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
30 मार्च, 1959 मायथाइआव बिसोर बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हानायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बिजिरसालिआव आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि गेजेराव, 22 जानुआरि, 1959 मायथाइआव मोनसे गोदान बिथांखि फोसावजादोंमोन, आरो गोनांथार नेम खान्थिफोरनि उनाव 15 एप्रिल, 1959 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन, आरो जोबनायाव 23 एप्रिल, 1959 मायथाइआव मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखि महरै फोसावजादोंमोन। बेनि उनाव जाय जादोंमोन बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिफोरनि थाखाय थारै गुदि नङा नाथाय जों बेखौ बुंफुरलुखौ आबुं खालामनो थाखाय मुंख' नो हागौ। बिफानआ 24 एप्रिल, 1959 मायथाइआव आयेननि दफा 68एफनि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 30 एप्रिल, 1959 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे रिट आर 'जलाइजों मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोदान बिथांखिखौ जुजिदोंमोन। बै आर' जलाइखौ जिखिजायामानो 1 जून, 1959 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोर जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो एकतरफा थाद' नायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
31 मार्च, 1959 मायथाइसिम दानब्रैनि समफारिनि थाखाय एबा s.68F नि सिङाव बिफाननो गनायथि होजानाय समहालागै, जाय सिगांमोन, बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै 23 जून, 1959 मायथाइआव मावख 'गिरिआ ज' जायो आरो दफा 68F नि सिङाव बिफाननो गनायथि होयो आरो बिनायगिरिफोरनि गोदान आरजफोरखौ नेवसिगारो, जायफोरखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 24 जून, 1959 मायथाइआव, बिथांखिखौ उनसंनाय रोगाथाइ मावमिनफोरखौ गिबि मन्थ्रिजों बेखेवनाय जादोंमोन। बे सानावनो बिनायगिरिफोरा 23 जून, 1959 माइथायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन। 14 जुलाई, 1959 मायथाइआव, गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बिफाननो गनायथि होनाय गनायथिफोरा उदायैमोन आरो गोदान आरजफोरखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन। नाथाय बियो बिनायगिरिफोरनि पक्षआव जेबो बिथोन हगाराखैमोन, जायनि थाखाय आर' ज होनाय आर 'जखौ गुसुं समनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन।
हेमा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो बै आर 'जलाइया दाबो थाबथाना दं। बेनि उनाव बिफानआ अरायथा नङि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामो, जायखौ 16 जुलाईआव गनायथि होनाय जादोंमोन, गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ 24 जुलाई 1959 आव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बिफाननो अरायथा नङै पारमिट होनायखौ हेंथाहोदोंमोन, जाय दाबो थाबथाना दं। बेनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिङाव आरोबाव मोन्नै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जागोन। जोबनायाव, गनायथि होजानाय बिथांखिनि बेरेखायै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि दारै 7 सितंबर 1959 आव बोखारनाय जादोंमोन। बे जाथायफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिसोरहा संबिधाननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव रैखाथि होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै दावबायारिफोरनि रोगाथायनि फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं।
एक्टनि दफा 58 नि सिङाव बिसोरनो थाम बोसोरनि थाखाय गावसोरनि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि मावख 'गिरिआ जानुवारि 1958 माइथायाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ बोसोरसेनि थाखायल' गोदान खालामनो थिरांथा लायो आरो जेराव मावख 'गिरिआ बिसोरखौ बोसोरसेनि थाखायल' गोदान खालामहोनो गनायथि होयो, बियो एक्टखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन आरो बे रोखोमै गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बिसोर 152 बेनिखायनो आर 'ज खालामो दि बे कर्टआ बिसोरनि हेफाजाबनि थाखाय फैनांगौ आरो एक्टनि बायदियै रोगाथायनि फालांगि सालायनो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनांगौ। बिसोर थारै जाय आर' ज खालामो, बियो एसे आखा-फाखा नङा, नाथाय गोहोमगोनाङै बिसोर लुबैयो दि मावख 'गिरिखौ एक्टनि बायदियै गावसोरनि पारमिटखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होनाय जाथों, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि गोदान खालामजानाया बोसोरथामनि बाङाइ नङा आरो बोसोरबानि बारा नङा, जेरावसिम स्टेज केरेज पारमिटनि सोमोन्दो दं। बे आर' जफोरनि साखिगिरिफ्रा जाबाय मैसूर रायजो, ओनसोलारि रोगाथाइ सामलायगिरि, मैसूर ग 'अथ' रिथि।
सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफान। गिबि सानैनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नुजायाखै। आर 'जलाइफोरखौ थामथि बिनायगिरि, थामहिनबा बिफानजों हेंथा होजागासिनो दं; आरो बेनि फारसेथिंनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 58 नि थार बुंफुरलुआव मावख' आरिनि थाखाय बियो थि खालामनो सायख 'नाय जायखिजाया समफारिनि थाखाय गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय उदां आरो बेनिखायनो बियो आइन बायदियै खामानि मावदोंमोन जेब्ला बियो बोसोरसे समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
e आइन जाय रोगाथाइ गारिफोरनि दबथायनायजों सोमोन्दो दं, जेराव सोदोबखौ "मोनसे स्टेज केरेज" जों बेयाव सोमोनदो दं। बेनिखायनो बेनि दफा 58 खौ बुजिनो थाखाय दफा IV नि बिथांखिखौ सानना नायनाया गोनांथार। बे खोन्दोआ दफा 42 जों जागायो जाय मोनसे रोगाथाइ गारिनि बिगोमाखौ ओनसोलारि एबा रायजो रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालामजानाय पारमिटनि सर्तफोरनि अनगायै बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। दफा 44 आ रायजो 153 आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि थाखाय राहा होयो। बेनि उनाव दफा 45 आरो 46 फैयो, जाय पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ आरो बेबादि आर 'जलाइनि आयदाफोर होयो। दफा 47 आ बैफोर आयदाफोरखौ थि खालामो जेराव मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ स्टेज केरेज पारमिटनि आर 'जलाइखौ सान्ना नायगोन। दफा 48 आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिखौ आर 'जलाइ एबा बेबादि सोलायनायफोरनि बायदियै मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होनो गोहो होयो।
बेयाव बेखौबो होनाय जायो दि मोनफ्रोम थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथिखौ थि लामा एबा लामाफोरनि थाखाय गनायजाथाव होनना फोरमायगोन आरो बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव थानो हागौ, मोनसे गनायथिजों सरजाबनाय जायो। बेफोर जाथायफोराव जों दफा 49 निफ्राय 56 जों सोमोनदो गैया, जाय गुबुन रोखोमनि रोगाथाइ गारिफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 57 आ गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो गनायथि होनायनि मावखान्थिखौ जगायो। बेनि उनाव दफा 58 फैयो, जाय गनायथिफोरनि समफारि आरो फोदानफिननायजों सोमोनदो दं आरो बेफोर सोदोबफोराव दङः "58 (1) (ए) दफा 62 नि सिङाव जारि खालामजानाय अरायथा नङै गनायथिनि अनगा मोनसे थाखोयाव गारि सालायनायनि गनायथि एबा मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआ बेबादि समफारिनि थाखाय फोदानालाबानो बाहायजाथाव जागोन, थाम बोसोरनि बाङाइ नङा आरो बा बोसोरनि बारा नङा, जेरै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गनायथिआव थि खालामनो हागौ। (बी) मोनसे सोरखारि नङि रोगाथायनि गनायथि एबा अरायथा नङै पारमिटनि अनगा मोनसे सोरखारि नङि रोगाथायनि गनायथिखौ दफा 62 नि सिङाव बा बोसोरनि थाखाय फोदाननाय जागोन।
बेखौ पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ बायदि बोखारनाय जायोः नाथाय पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ (ए) स्टेज केरेज पारमिट एबा पाब्लिक केरिअरनि पारमिटनि बेलायाव, जोबनायनि अक्ट 'नि दजि सान खम नङा; आरो (बी) गुबुन जायखिजाया थासारियाव, बिनि जोबनायनि अक्ट' नि थामजि सान खम नङाः आरोबाव गुबुन सर्तफोरा समान जानायनि जाहोनाव, गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ पारमिटनि थाखाय गोदान आर' जलाइफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जागोन। 20 154 (3)..
"आं आयेननि बे बिथांखिनिफ्राय नुगोन दि पारमिटनि समफारिआ बेजों सरजाबनाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, नाथाय दफा 58 आव जर 'खा महरै होनाय जादों। बेनि दालाय दफा (1) (ए) आ मावख' गिरिआ गनायथि होनायनि थिरांथा लानायनि उनाव बाहायथियाव फैयो आरो थाखो पारमिट एबा गुबुन मोनसे अरायथा नङै केरेज पारमिट होनाय जायो, जाय दफा 62 नि सिङाव थाम बोसोरनिख्रुइबो खम समगान्थि
मावख 'आरिआ पारमिटआव रोखा खालामनो हागौ। बेनिखायनो बे दालाय खोन्दोआ मावख' आरिनि सायाव मोनसे बिबान होयो जेब्ला बियो मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होनो थिरांथा लायो जेराव बियो बै समखोन्दोखौ रोखा खालामनो हायो जायनि थाखाय बियो उदायो आरो बे समखोन्दोआ जेबो थासारियाव थाम बोसोर आरो बा बोसोरनि बारा जानो हाया। बे दालाय खोन्दोआ पारमिट होनो थाखाय बाहाय जायो। बेनि उनाव दालाय खोन्दो (2) फैयो, जेराव बुंनाय जायो दि मोनसे आर 'जलाइयाव मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामहोनो हायो आरो बेखौ हगारनो हायो जेरै बियो पारमिटनि थाखाय आर' जलाइमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायनि ओंथिया बेनो दि गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ गासैबो बिथिङाव पारमिटनि आर' जलाइ महरै मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो पारमिटनि थाखाय दफा 58 (1) (ए) नि सिङाव होनाय समखोन्दोआबो बै समखोन्दोखौ सामलायगोन जायनि थाखाय गोदान खालामजानांगौ। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दारासिन्नाय जादों दि दालाय खोन्दो (2) नि मावखान्थिखौ खालि मोनसे दफा (1) नि थाखाय गनायथि होनाय नङा।
दाहारा गोदान खालामफिननायाव बाहाय जानाय नङा। बेखौ गनायनाय जायो दि आइनआव जेबो गुबुन राहा गैया जाय गोदान खालामफिननायनि समखोन्दोखौ थि खालामो। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेनि ओंथिया बेनो दि मावख 'आरिनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि थाखाय जायखिजाया गनायथाव समखोन्दो थि खालामनाया गेवनाय। बे सोमोनदोआव फोथायथिखौ जर' खायै 58 (1) आव नुजानाय "गोदान खालामालाबानो" सोदोबफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन आरो लोगोसे भि
सि
के
बास सार्भिस लिमिटेड बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, क 'यम्बटूर (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। बे मामलाया जिखिजायामानो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय मोनसे गुबुन सोंथिजों लोगोसे। बैयाव सोंनाय जादोंमोन दि (1) 155 गोदान खालामजानाया गोदान गनायथि होनायनि समान नंगौना नङा एबा गुबै गनायथिनि मोनसे सोलिबायथानायल' मोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोदान खालामजानाया गुबै गनायथिनि मोनसे सोलिबायथानायमोन। बेनि उनाव बियो थि महरै मोनसे समखोन्दो, जेरै दफा 58 जों गोदान खालामजानांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौबो सोंदोंमोन।
दफा 58 (1) (ए) आव नुजानाय "गोदान खालामालाबानो" सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि दफा 58 (1) (ए) आ पारमिटनि गिबि दाननायावल 'बाहायजायो आरो जायखिजाया थासारियाव पारमिटखौ गोदान खालामालाबानो बाहायजाया। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, दफा 58 (1) (ए) आ जर' खायै पारमिटनि गनायथिजोंल 'सोमोनदो दं आरो गोदान खालामालाबानो नङा। बै दालाय खोन्दोआव नुजानाय "गोदान खालामालाबानो" सोदोबफोरा खालि फोरमायो दि पारमिटनि समखोन्दोखौ साननायाव गोदान खालामालाबानो नेवसिनांगौ। बेफोर सोदोबफोराव गुबै पारमिटनि सोलिबायथानायखौल' गोदान खालामालाबानो जाथावना बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय दोन्नो गोनांमोन। बेफोर सोदोबफोरनि गोहोमा बेनो दि पारमिटनि समखोन्दोखौ गनायनायाव पारमिटनि गासै समखोन्दोखौ दाजाबदेरनो नाङा, जेरै दफा 58 नि सिङाव गनायथि होनाय जायो।
आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। दा पारमिटआ एखे आरो गोदान खालामफिननाया बेनि सायावल 'गनायथि होनाय जायो। जुदि "गोदान खालामै" सोदोबफोरा दालाय खोन्दोआव गैयामोन, अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि पारमिटआ एखे जानायनि जाहोनाव बिनि समा जि बोसोरमोन आरो बेनिखायनो बियो दफा 58 (1) (ए) खौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांमोन आरो जेबो इंगित गैया दि दफा 58 (1) (ए) आव मुंख' नाय समा गोदान खालामफिननायाव बाहायजाया। जों बे सोमोनदोआव दफा 10 नि रावखौ मुंख 'नो हायो जेराव एखे मोन्नै सोदोबफोराबो नुजायो, थामहिनबाः "बे आयेननि सिङाव जारि खालामनाय एबा गोदान खालाम जानाय ड्राइभिं लाइसेनसा, ड्राइभिं लाइसेनसखौ बोखारनाय आरो ड्राइभिं लाइसेनस लानो एबा लानो थाखाय ड्राइभिं लाइसेनस हमग्राफोरखौ उदायै खालामनाय बायदि बे आयेनाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, लाइसेन्स जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय खालि थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय 156 बाहायजाथाव
11 "बिनिखाय, दफा 10 नि सिगांनि बाहागोआ जर 'खायै ड्राइभिं लाइसेनसनि जारि खालामनाय आरो फोदानफिननायजों सोमोन्दो दङ' ब्लाबो, गोदान खालामै सोदोबफोरखौ उननि बाहागोआव मोन्नो हायो आरो बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुं खालामनो थाखाय बेफोर सोदोबफोरखौ दोननाया गोनांमोन दि गोदान खालामखांनायनि उनावबो एखे थानाय लाइसेनसनि समा जायखिजाया थासारियाव थाम बोसोरनि बारा जानो हाया। बबेखानि बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 10 आ थि महरै बोसोरथामनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि राहा होयो आरो बेखौ दफा 58 (1) (ए) आव होनाय जायाखै। बेयो सन्देह गैयालासेनो बेबादि। नाथाय दफा 58 (1) (ए) आ जर' खायै गोदान खालामफिननायनि थाखाय मानो जर 'खायै राहा होआ, बेनि जाहोना बे सैथोथियाव मोननो हागौ दि दफा 58 (2) आ जर' खायै राहा होयो दि गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जागोन आरो बेखौ पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामनाय बायदि फोजोबनाय जागोन। दफा 11 जाय गोदान लायसेननि थाखाय रुजुथावै जेबो सोदोबफोर गैया, बेखौ खालि मोनसे लायसेनसनि आर 'ज खालामनाय आर' जियाव बुंनाय जायो।
बियो बेनि जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बे आयेननि राहाफोर। दफा 58 नि दालाय दफा (2) आव बाहायजानाय गुबुन-गुबुन रावफोरा गुबुन-गुबुन गोहोम गोनां जानांगौ आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 58 (2) आव जेब्ला बियो बुङो दि गोदान खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ मोनसे आर 'जलाइ बायदि खालामनाय जागोन आरो फोजोबनाय जागोन, अब्ला पारमिटनि ओंथिया जानांगौ दि गासिबो जाथायफोर जाय पारमिटाव आर' जलाइ जायो बेयो गोदान खालामनायनि आर 'जलाइआवबो आर' जलाइ जागोन। मोनसे जाथाय जाय पारमिटाव आर 'जलाइ जायो बेयो दि मावख' आरिखौ दफा 58 नि दालाय दफा (1) (ए) जों बिथोन होनाय जायो दि पारमिटाव बोसोरथामनि बाङाइसिन नङा आरो बोसोरबानि बारा नङा, जेराव बिनि समफारिनि सोमोनदो दं। बे रोखोमनो मोनसे गोदान खालामफिननायाव आर 'जलाइ जानांगौ आरो मावख' आरिआ बोसोरथामनिफ्राय बाङाइसिन नङा आरो बोसोरबानि बारा नङा, गोदान खालामफिननायनि समफारि होनाय समाव दिन्थिथारनांगौ।
गोदान खालामनायनि समखौ थि खालामो। 157 आयेन आफादनि थांखिया जानो हागौ दि गोदान खालामनायनि समखौ आबुङै ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गोसोयाव गारनांगौ, जर 'खायै जेब्ला आयेन आफादानो गनायथिनि समखोन्दोखौ थि खालामनो जोथोन लायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयेन आफादनि थांखिया जाबाय दि गोदान खालामनायनि समखौ मावख' आरिनि सायाव हगारनांगौ जाय मोनसे गनायथाव समखोन्दो थि खालामगोन, जाय थाम बोसोरनिबो खम जानो हागौ। जुदि बेबादि जायो, अब्ला मावख 'आरिनि थाखाय बा बोसोरनि बांसिन समखोन्दो थि खालामनो समान महरै गेवनाय जागोन जायखौ बियो गनायथाव सान्नो हागौ। जों सानाखै दि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोन आरो मानो गोदान खालामनायनि समखोन्दोनि थाखाय जेबो गुबुन राहा खालामजायाखैमोन, मानोना दफा 58 (2) आव बेफोर सोदोबफोरजों बानायजानाय गोदान खालामफिननाया दफा (1) (मोनसे गोदान गनायथि) आव थि खालामनाय समखोन्दोनि थाखाय जागोन।
गोदान खालामफिननाया गनायथि होनायनि थाखाय रोखोमसे जागोन आरो बिखान्थिआबो रोखोमसे जागोन। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि आयेन आफादफ्रा सिगांथिं थांनो गोसो गैयामोन आरो पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय रोखोमसे समखोन्दो थि खालामाखैमोन। जोंनि साननाया बेनो दि जों मानो दफा 57आव गुसुं थाथारनांगौ आरो दफा 58 (1) (ए) खौ गोदान खालामफिननायाव आर 'ज गाबनायनि जेबो जाहोन गैया आरो लोगोसे गुबुन गासैबो गनायनायफोर जाय पारमिटखौ होनो थाखाय आर' ज जायो। दफा 58 (2) आव बुंनाय दं दि गोदान खालामफिननाया आर 'ज जागोन आरो बेखौ फोजोबनाय जागोन जेरै बियो पारमिटनि थाखाय आर' जमोन आरो जों सानो दि पारमिटखौ होनो थाखाय आर 'ज जानाय गासिबो गोदान खालामफिननायावबो आर' ज जागोन। गनायथि होनायनि थाखाय आर 'ज जानाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 58 (1) (ए) आरो पारमिटनि समखोन्दोनि सोमोनदै दफा 58 (2) आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन समखोन्दोफोरनि गेजेरजों जोंनि गनायथिनि गेजेरजोंबो आर 'ज खालामजानांगौ।
जेरै पारमिटनि समफारिखौ थाम बोसोरनि बाङाइसिन थि खालामनो हायोमोन। बबेखानि, जेब्ला मिरुआरि आयेन आफादआ 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं 109 जों आइनआव फोसाबदोंमोन, अब्ला रायजो आयेन आफादफोरजों खालामनाय फोसाबनायफोरा सिगाङाव गोग्लैदोंमोन आरो मिरुआरि 158 आयेन आफादफ्रा पारमिटनि बेलायाव रायजो आयेन आफादफोरनो बोसोरथामनि बाङाइसिन समफारि होनो हानाय गोहोखौ आरजाथाव सानाखैमोन। जुदि बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि थाम बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय पारमिट होजानो हागौ आरो बोसोरथामनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय फोदानफिननायबो जानो हागौमोन, अब्ला जों 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइनआव बे गोहोमजों सोमोन्दो थानाय माखासे राहाफोरखौ मिजिंथियोमोन, मानोना मिरुआरि आयेन आफादफ्रा गुबुन गुबुन रायजो आयेन आफादफोरजों खालामनाय फोसाबनायफोरनि बागै सांग्रां जानो हायामोन। बे थासारियाव जों गनायदोंमोन दि दफा 58 (1) (ए) नि सिङाव पारमिटनि समफारिआ बोसोरथामनि बाङाइसिन नङा आरो बोसोरबानि बारा गोदान खालामजानांगौमोन।
गनायथिनि समखोन्दोखौ सामलायग्रा एखे राहाजों बिथोन होजायो। बे जोंनो आर 'जलाइगिरिफोरनो हगारनो गोनां रैखाखालामनायनि बाथ्रायाव लाबोयो। बिफाननि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे कर्टआ खालि 15 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो गोदान खालामफिननायनि सोंथिनि सायाव बिजिरनो थाखाय केसखौ मावख' आरिनि खाथियाव हरफिनो। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि बे कर्टआ गोदान खालामफिननायनि समखोन्दोखौ बोसोरसेसिम सिमागोनां आयेनगैयै थासारिखौ फोजोबनो नांगौ आरो मावख' आरिखौ बोसोरथामनि बाङाइसिन समखोन्दो आरो बोसोरबानि बारा समखोन्दोखौ थि खालामनो बिथोन होनांगौ। गोदान खालामफिननायनि बिथायाव दफा 58 (1) (ए) जों गोरोबनाय। बेयो मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननि मोनसे बाहागोखौ आलादा खालामनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बिखान्थिफोर जायनि सायाव जायखिजाया आयेनगैयै राहाफोरखौ दानस' नो हायो आरो गुबुन बाहागोफोरखौ दानस 'नो हायो।
आयेन आफादानो नंगुबै बाहागोखौ आइन बानायदोंमोन जानांगौ जुदि बियो मोनथियोमोन दि आद्रा थानाय आयेनआ उदायैमोन। बे आयेनजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों शेवपुजनराई इन्द्रसनराई लिमिटेड बनाम कस्टम्स आरो गुबुनफोरनि कालेक्टर (2) नि बिथोनसिम फुवारनाय जादोंमोन, जेराव कस्टम्सनि कालेक्टरनि बिथोननि मोनसे बाहागोखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनिखाय सोंथिया बेयाव थि जायोः जुदि बियो मोनथियोमोन दि बियो (1); (2); 159 पारमिटनि समखोन्दोखौ थाम बोसोरनि गाहायाव लाबोनो हाया मोनब्ला मावख 'गिरिआ गोदान खालामफिननो बिथोन होयोमोन नामा? बेफोर जाथायफोरनि खारिथिखौ नुनानै, जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदों मोन, बेयो जोंनि गोसोआव रोखा दि मावख' गिरिआ बेफोर जाथायफोरनि थासारिफोराव गोदान खालामफिनदोंमोन जेब्ला बियो दिसेम्बर 1958 आव बेबादि खालामदोंमोन। बेफोर जाथायफोराव सिगांनि गनायथिफोरा 31 मार्च, 1958 आव जोबदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरहा स्टेजनि समखोन्दोआव गारि सालायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर जाथायफोरा थिमोन जेब्ला बिथोनखौ 15 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव बिथोननि आयेन गैयै बाहागोखौ जाय आयेन गोनां बाहागो, जेरै गोदान खालामनायनि गनायथि, निफ्राय आलादा खालामनो जोंनि थाखाय गेवनाय दं। उननि सोंथिया जादों थासारिफोराव मा बिथोनखौ हगारनांगौ। बेयो मोनफ्रोम केसनि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारो, मानोना बे अदालते इंराजि बिजिरसालिनि रिटफोर हगारनायजों सोमोन्दो थानाय बिरोंदामिनारि नेमफोरजों सिमागोनां नङा। टी
सी
बासप्पा बनाम टी
नागप्पा आरो गुबुन मोनसेयाव बे अदालते पृष्ठा 256 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जोंनि संबिज 'ननि दफा 32 आरो 226 आव बाहायजानाय रावआ जोबोद गुवार आरो भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि लोगोसे गासै गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा हेबियास कर्पास, मान्दाम, वारन्ट आरो होबथा बिथोनफोरजों लोगोसे बिथोनफोर, रिटफोर एबा बिथोनफोर हगारनायसिम गोसारो, जाय जोंनि बिजिरनायनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार होनना गनायनाय जायो।
फसंथाना जों दा इंराजि आयेनाव बेफोर रिट्सनि सिगांनि जारिमिन एबा बिखान्थिारि आरोंदायारिथिफोरखौ उनथिं नायनायनि गोनांथि गैया, आरो इंराजि बिजिरगिरिफोरजों जर 'खा जाथायफोराव फोरमायजानाय जेबो फारागथि एबा गनायथिनि सोलायनायजों नारसिन्नाय मोन्दांथि गैया। जों मोनसे बिथोन होनो एबा गासिबो आरजाथाव जाथायफोराव सर्टिअरारिनि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामनो हायो, आरो, आरजाथाव आदबजों, जेब्लासिम जों इंराजि आयेनाव बेबादि रिट्स होनायनि बिथिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायग्रा गुवार आरो गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ लाखियो। "(1);, 160 बिनिखाय जोंनि सायाव दिथा हगारनाया बिथोननि आखुआव जायो जेराव बिथोनगिरिया दफा 58 (1) (ए) नि बायदियै गनायथि होजानाय गोदान खालामनायनि बिथोननि सोमोनदै बे कर्टजों बिथोन होजानाय आयेनखौ फालिनांगौ जायो। बेयो सैथो दि जेराव बे मोनसे केसआ गावसिनि गोसो बादियै, बे कर्टनि बिथोनखौ खालि फोजोबनायल' जागोन आरो बे केसखौ मोजाङै बिजिरना नायफिननाया नंगुबै नङा।
बेखौ दफा 58 (1) (ए) नि राहाफोरजों सिमा होनाय जायो, जाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
माइसुर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननिफ्राय बेसेनफोर जाय हारसिङैनो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ हेंथा होदों। पिटिसन नं
1959 नि 76
वानच' जे
बेयो माइसुर रायजोनि माखासे रोगाथाइ सामलायगिरिफोरनि दारै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आरो 1939 नि नं
IV (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 58 (2) नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे सोंथि जौगाहोयो। जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां गुसुं खारिफोरा बेफोरः आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे लामाफोराव स्टेज केरेज पारमिटनि बिथायाव खारगासिनोमोन जाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोर, बांगाल 'र आरो कलारनि सामलायनायनि सिङाव दङ' (बेनि उनाव मावख 'आरिफोर बुंनाय जायो)। 161 लामाफोरा गेजेर जिल्ला लामाफोर, पारमिटफोरा
ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बांगाल' रजों जारि खालाम जानाय आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, कलारजों काउन्टारसाइन्ड खालाम जानाय।
बेनि उनाव 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय बोसोरथामनि थाखाय गोदान खालामनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै बिनायगिरिआ गावसोरनि गनायथिफोरखौ गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफानाबो (बेनि उनाव बिफान बुंनाय जायो) एखे लामाफोरनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिफानाबो मोन्नै मावख 'आरिफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बियो नोजोर होदोंमोन दि मैसूर सोरखारा रायजोआव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ हादोरारि खालामनायनि मोनसे खान्थिखौ उनसंदोंमोन आरो बेफोर लामाफोराव मावमिनफोरखौ सालायनो थाखाय बेयो मोनसे साबसिन थाथायाव जागोन आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि रोगाथाइखौ जुक्तिगोनां आरो गोरोबहोनो हागोन आरो राइजोफोरनो साबसिन मावमिन होनो हागोन। बेनिखायनो बियो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गनायथिफोरखौ गोदान खालामजानो नाङा आरो बिफानआ 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय मावमिनफोरखौ सामलायनो थियारिमोन। बबेखानि जथुममाफोरा मेनिफ्राय दिसेम्बर 1958 मायथाइसिम खुंजादोंमोन, मावख 'आरिफोरा गोदान खालामफिननायनि थाखाय जेबो आर' जलाइफोर हगाराखैमोन।
मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
संबिधाननि दफा 19 (1 (जि) नि सिङाव रैखाथि होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै दावबायारिफोरनि रोगाथायनि फालांगिनि सायाव, आरो बे मोन्थाइखौ आइनजों जगायजानाय आदबजोंल 'हेंथा होनो हायो, जाय मटर गारिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सामलायथाय राहा। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि बिसोर आयेननि दफा 58 नि सिङाव गावसोरनि पारमिटफोरखौ खमैबो बोसोरथामनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि मावख' आरिफोरा जानुवारि 1958 मायथाइयाव बिसोर होनाय आर 'जलाइफोरखौ गोदान खालामफिननो थिरांथा लायो आरो जेराव मावख' आरिफोरा बिसोरखौ 30 सेप्तेम्बर 1958 माइथायसिमल 'गोदान खालामफिनदोंमोन, बिसोर आइनखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन आरो बे रोखोमै गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर आरज गाबदों दि बे अदालते आइन बायदियै रोगाथायनि फालांगि सालायनो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनांगौ। बिसोर थारै जाय आर' जलाइखौ खालामदोंमोन बेयो एसेयै आरिमुआरि नङि नाथाय गोहोम गोनां दि बिसोर मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होनाय बायदियै गोदान खालामजानो लुगैयो।
e आइन, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि गोदान खालामजानाया थाम बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो जेरावसिम स्टेज केरेज पारमिटनि सोमोनदो दं, बा बोसोरनि बारा जानो नाङा। आर 'जलाइखौ बिफानजों हेंथा होजादों आरो बेनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 58 नि थार बुंफुरलुआव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि थाखाय बियो थि खालामनो सायख' नाय जायखिजाया समनि थाखाय मोनसे पारमिट गोदान खालामनो थाखाय उदां आरो बेनिखायनो बे मामलायाव मावख 'गिरिफोरा आयेन बायदियै खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिसोरो 30 सेप्तेम्बर, 1959 सिम आर' जलाइगिरिफोरनि पारमिटखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादानो थाम बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो बा बोसोरनि बारा नङा, बे बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिथोनआ जादों 30 एप्रिल, 1959 नि बिथोनखौ फोजोबनाय, 30 सेप्तेम्बर, 1959 सिम पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननाय, आरो मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनाय, बे केसाव होनाय आयेन बायदियै गोदान खालामफिननायखौ थि खालामनो बिथोन होनाय।
1959 नि 54 आरो 75 नं दफाफोर, जेराव दिनै बिजिरनायखौ होनाय जाबाय आरो बैफोर मोननै सोंथिफोरखौ जौगाहोदों, जायफोरखौ बैयावबो लानाय जादों। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि जों जाय लामाफोरजों सोमोनदो दं, बेनि सोमोनदोआव चैप्टर IV A नि सिङाव जेबो बिथांखि थियारि खालामाखै। जों 1959 नि 75 आरो 54 नं रिथ पिटिसनफोराव दफा 58 (1 (a) जों फरायजानाय दफा 58 (2) नि बुंफुरलुखौ बिजिरबाय आरो बिथोननि महरखौ गनायबाय। बै आर' जलाइफोराव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोननि बै बाहागोखौ नेवसिगारो, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय सेप्टेम्बर 30,1959 सिम गनायथिफोरनि फोदानफिननायखौ थि खालामदोंमोन, आरो मावख' गिरिफोरखौ दफा 58 (1) (a) जों लोगोसे दफा 58 (2) नि फोदानफिनजानाय आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो बिथोन होयो।
o
इं 1959 माइथायनि 75 माइथायाव, मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननिफ्राय, जाय हारसिङैनो आर 'जलाइखौ हेंथा होदों। इं 1959 माइथायनि 54,75 आरो 76 नं आर' जलाइफोर। के
ए
पी
यू
आर
जे
बे जाथायनि थासारियाव आं बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि होनो थांखि खालामाखै दि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ थामनिफ्राय बाङाइसिन नङा आरो बा बोसोरनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय बेबादि खालामनांदोंमोन नामा। बेखौ सान्ना ला दि बे कर्टआ मा रोखोमनि बिथोन होनो हायोमोन आरो होनो नांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जआ बे बायदिमोनः "नोंनि आर' जलाइगिरिफोरनि 15 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ आइनजों गोरोबै, आयेनारि नङि, गनायथावै, आयेनारि नङि आरो उदायै आरो नैथि आर 'जलाइगिरिखौ नोंनि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन, 31 मार्च 1961 माइथायसिम, जुदि बे आर' जियाव गुबुन आर 'जिसिदाफोर दं।
बेखौ नेवसिगारनो हागौ। जुदि बेयो ओरैबायदि जायो दि जेबो गनायथाव 164 आफाद बेखौ होनो हायामोन, अब्ला बेखौ न्यायबिधाननि बारा मानिनाय जायो आरो बे बादियावबो बेखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। बेबादि जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादः एसोसिएटेड प्रभिन्सियेल पिक्चर हाउस लिमिटेड बनाम वेडनसबरी कर्प 'रेसन (1) आव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ दबथायग्रा अपीलेट आफादनि नङा। बिनायगिरिफोरा ज' खालामो दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होनाय जायो; गुबुन सोदोबफोराव बिनायगिरिफोरा जायखौ लुबैदों बेयो खालि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारनायल 'नङा, नाथाय बेखौ मावख' गिरिखौ मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो बिथोन होनाय बिथोनजों सोलायनांगौ, थामहिनबा बोसोरथामनिफ्राय बाङाइसिन समफारिनि थाखाय पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननाय आरो बा बोसोरनि बारा नङा।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों बिथोन होनाय नाथाय बेखौ फोसाबनायबो। इंलेन्डआव फोरमानगिरिनि गोहोआ मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो बिथोन होनायसिम गोसारनाय नङामोनः राजा बनाम विल्सडेन न्यायधीशफोर, एक्सपार्ते उटली (2)। बै मामलायाव सासे सुबुंखौ न्यायधीशफोरजों मोनसे दायनि थाखाय थारै साजा होजादोंमोन नाथाय आयेनारि गोबांसिननि बांसिन रांखौ गोरोनथिजों जरिमानाया होजादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि साजाहोनाया बिनि मोखांआव गाज्रिमोन आरो बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ मानोना आपिल कर्टनि उलथा गावनि सरासनस्रा नङि उदांश्रीआरि ओनसोलाव खामानि मावनाय मोनसे कर्टहा बिथोनखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बै रोखोमनि मामलायाव जायखौ थि खालामनो हायोमोन दि साजाहोनाया आइनआव मोजां नंगौना नङा। गोबां गुबुन जाथायफोराव इंराजि कर्टफोरजों रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। जेराव मामलाया मोनसे जाय मन्डम जारि खालामनायनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो बेहायबो बिथोनखौ खोनानो आरो बिथोन होनो थाखाय मोनसेल' थि आदब दं।
गोजामफोरा मोजां, जुदिबो थिरांथाआ खालि सैथोनि सायावल 'नङा, आइननि बिन्दोआवबो गोरोन्थि आरो केसनि थि थासारिफोरा ओरैबायदिब्लाबो दि (1); (2) 165 सोंजानाय हाबाखौ मावनो मोनसेल' लामा दं। हाल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड, थामथि एडिशन, खण्ड 11, पृष्ठा 101, दफा 187। बे खान्थिया वीरप्पा पिल्लई बनाम रमन एंड रमन लिमिटेड (1) आव गनाय जादोंमोन। जे
चंद्रशेखर अय्यर, जे., आ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय समाव पृष्ठा 596 आव बुंदोंमोनः "आरोबाव, बेयो नोजोर होजागोन दि बेवहाय गोजौ अदालते मावखान्थिखौ खालि नेवसिगारनायजोंल' गावखौ गोजोन होजायाखै, बियो आरोबाव आवगायो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, तंजौरखौ बिथोन होयो", बिनायगिरिखौ मोनबा बासफोरनि सोमोनदै गनायथि होनो थाखाय जायनि सोमोनदोआव मोनसे जथाय आरज खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरि बालासुबियानिया आरो बिनायगिरिफोरखौ बेबादि उदांश्री जगायो जाय
बेबादि बिथोनआ रोखा महरै बेनि गोहो आरो न्यायबिधाननिफ्राय बांसिनमोन। "बासप्पा बनाम नागप्पा (2) आव बे केसखौ गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय बिनायगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ गावस्रानो हाथावनामोन आरो बेखौ गावस्रानांगौ आरो जाय बाहागोआ आयेनजों गोरोबनाय नङा बेखौ बोखारनांगौ आरो मोनसे बिथोन होनांगौ दि ट्रिब्युनला थाम बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो बा बोसोरनि बांसिन सम थि खालामनांगोन। आंनि सान्नायाव बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायजानाय बिथोननि जायगायाव मोनसे बिथोनखौ सोलायनायनि अनगायै जेबो नङा। बेखौ गनायनांगोन दि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टहा गुदि मोन्थाइफोरखौ मावसोमनो गोहो दं आरो दफा 32 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइआ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ, नाथाय जेब्ला बे कर्टआ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि बेलायाव न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायो, जायनि सायाव दाय होनाय जायो मानोना ट्रिब्युनलआ गावनि बे न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे खुंथायारि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
जों माखासे खान्थिफोरनि सायाव दावगालांनो गोनां जायो आरो गनायजानाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोदिः "
गासै खुंथायारि आयेनाव न्यायारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों मावनो हानाय हाबाफोर (1) (2); 166 जोबोद सिमागोनां। बे बिथिङाव बिजिरसालिनि बिफावआ सरकारनि खुंथायारि दालायखौ दबथायनाय आरो गावारि मोन्थाइखौ नेवसिगारनानै गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ दबथायनाय।" न्यायारि हाबाया ओरैबायदि मोनसे दबथायनाय खामानिः जों "न्यायारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों खुंथायारि मावआगानखौ बोखारनाय नङा बेखौ नायसंनायनि आसा खालामनो हागौ" (आमेरिकानि खुंथायारि आयेननि सायाव बर्नार्ड श्वार्ट्ज, पृष्ठा 113)। सोंनाया बे दि दफा 32 नि सिङाव होनाय गोहोफोरा ओरैबादि दि बे आदालतआ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बे आदालतआ बाहायनो हानाय रोखोमै बाहायनो हागोन ना हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होयोमोन, बिसोर थाम बोसोरनि खमसिन समगान्थिनि नङाब्लाबो।
बे साननायनि थाखाय गुसुं बिथाय दं आरो बे सैथोथिया दि अफिंआव हादोरारिथि दंमोन, बेखौ बारा मदद होआ। बेबादि बिथोन होनो थाखाय, जेरै थांखि लानाय जादों, बे कर्टआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि जायगायाव गावखौ सोलायगोन आरो ओरैबायदि खामानि मावगोन जेरै बियो गावनो मावख 'आरिमोन जाय न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव। आर' लाइन्सखौ याचायगिरिफोरजों शेवपुजनराई इन्द्रसनराई लिमिटेड बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर (1) नि सायाव दोननाय जादोंमोन। बे बादियाव सी कास्टम आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय कास्टमफोरनि कलेक्टरआ (1) बेनि बदलै 10 लाख रांनि जरिमानाखौ होनो मोनसे सायख 'नाय आरो (3) बेनि अनगा थि कास्टम खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोर होनायनि अनगा आरो (4) मोनसे स' न 'नि आयदा हगारनाय जादोंमोन, जायखौ भारतनि रिजर्ब बेंकनिफ्राय दिहुननायनि जोबथा समफारिनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
(घ) बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनआ मोनसे गलायमोनदेर आरो जथाय गासै जानायनि जाहोनाव, बेनि माखासे बाहागोआ कालेक्टरनि सिङावमोन आरो बेनि बाहेरा बाहागोमोन आरो गोजौ आदालतआ गासै बिथोनखौ न्यायबिधाननि बारामोन होन्ना फोजोबथारनांगौमोन। (1) आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाय (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै बे कर्टआ गनायदोंमोन दि मोन्नै आयेनगैयै थासारिफोरखौ बोखारनायनि उनावबो बिथोनखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। कोर्टनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय सेक्शन के
दास, जे
आ बुंदोंमोनः "बैनिफ्राय उदायै थासारिफोरखौ आलादा खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय बिथोनखौ बाहायनायाव जेबो आयेनारि गोब्राबथि गैया; बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचजों गोरोबदों दि बे मामलायाव कलेक्टरजों लाजानाय उदायै थासारिफोरा गुबुन गुबुन बिथोनफोरनिफ्राय आलादा।"
घ नाथाय टि
सि
बासप्पा बनाम टि
नागप्पा आरो एनर (4) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, जायनि सायाव आं आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। गाहाय जाहोन जायनि सायाव गावस्रानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि बै मामलायाव आपिल खालामग्राया खालि सर्टिअरारि रिटनि थाखायल' नङा, नाथाय मेन्डामस आरो होबथानायनि रिटनि थाखायबो बिदोंमोन आरो आरजआ गोनांथि गैयै नङा एबा बांद्रायल 'नङामोन आरो बेफोर सना हगारनायनि थाखाय कलेक्टरजों लाजानाय सर्तफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय आरजाथावमोन। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे गाहायसिन आदालत एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बिनि न्यायबिधाननि सिङाव आरो एसेयैमोन, अब्ला न्यायबिधाननि बांद्रायनि बेरेखायै होबथायो आरो इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, थामथि एडिशन, खण्ड 11,116, आरो दफा 216, आरो जस्टिस कृष्ण तेन्ड्रुजननि फारियावबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
पृष्ठा 257 आव साप्पा बनाम नागप्पा (3) खौ गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायनि उनाव दफा के
दास, जे
आ पृष्ठा 844 आव बुंदोंमोनः "बिनिखाय, जों आथिखालनि मामलायाव सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव थानाय मोन्नै गनायजायै सर्तफोर (1), (3), (2), (5), (4), 168, जायखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरा जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानानि बदलै स 'न' खौ हगारनो थाखाय फज 'दोंमोन, आरो कालेक्टरजों थि खालामजानाय दानब्रैनि सम सिमाआ बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय सोलिनांगोन।" बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोनदि शेपुपूजनराईनि मामलायाव (1) बे कर्टनि बिजिरनाया ओरैबायदिमोन दि कर्टनि गोहोफोरा इंलेन्डनि कर्टफोरनि गोहोफोरनि रुजुनायाव गुवारसिन, नाथाय जारि खालामनाय खान्थिफोर आरो बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बेबादि जेबो गुदि बिथोन होनाय नङा।
नायदि बे क 'र्टआ इंलेन्डनि क' र्टफोरनि रुजुनायाव गुबुन गुबुन बिखान्थिफोराव दावगालांगोन। केसनि गाहाय थिरांथाआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि होबथानायनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय क' र्टआ बै बाहागोखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय गेवनायमोन, जाय न्यायबिधाननि बांसिनमोन। बेनि अनगायैबो, बै मामलायाव, लाजानाय आयेन नङि थासारिफोरखौ सिफायनानै कालेक्टरनि बिथोनआ दासिमबो मोनसे बाहायजाथाव जाना थायो आरो मोनसे दानस्लायनाय बिथोन नङा जाय बै मोन्नै सर्तफोरखौ बोखारनायजों आबुं जानाय नङा। हरखाब केसाव बेखौ बुंनो हागोन नामा दि हेंथा होनाय बिथोनआ समफारिजों सोमोन्दो थानाय सर्तखौ बोखारनानै मोनसे आबुं जथाय आरो बुजिनो हाथाव बिथोन जाना थानो हागौ आरो बेयो चमारबागवालानि केस (2) आव थि खालामनाय नेमफोरनि सिङाव गोग्लैनो हागौ। 951 नि बिलायाव होनाय द 'थि सर्तआ बेनोमोन दि मा बाहागोखौ उदायै सोलायनाया उदायै थानो हागौ।
बेखौ बुंनो हायो जेरै बेयो शेवपुजनराईनि केस (1) आव बुंनो हायोदि बिथोनआ समगान्थि गैयालासे आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों होजानाय बिथोननि जायगायाव मोनसे सोलायजानाय बिथोन खालामालाबानो बाहायजाथाव। आंनि सान्नायाव बेयो जानो हाया। बेनि उनाव आं टी
सी
बासप्पा बनाम टी
नागप्पा (3) आव बिजिरनायाव फैयो। बेयो मोनसे केसमोन जाय मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा (1) नि बेरेखायै आपिलाव ओंखारदोंमोन; (2); (3); मोनसे बिसायख 'थि आयदा सोमोनदै दफा 226 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जेराव बिसायख' थि ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि फारसे माखासे आयदाफोर मोनदोंमोन आरो बिसायख' थिखौ उदायै फोसावदोंमोन आरो बिनायगिरिया दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ एबा बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे ट्रिब्युनलाव सोंनाय सोंजानाय सोंथिया बेमोनदि जायनि बिथोनआ जेबो गोरोनथि गैयालाबानो खामानि मावाखैमोन आरो जाय मोननै हाबानि गोहोनि सायाव जेबो रोखा फोरमान गैयामोन।
हाइकोर्टआ मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय आर्ट, 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आरो (2) बेबादि जाहोनफोर दं ना गैया। बिखान्थिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव जायनि सायाव इंलेन्डनि गोजौ आदालतफोरा फोरमान बिलाइ जारि खालामनायाव खामानि मावो आरो माबोरै गोहोआ जौगादोंमोन, मुखार्जी, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) नोजोर होदोंमोन दि भारतनि संबिजुनि सिङाव गाहाय महरै गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिटफोर हगारनो थाखाय गोजौ अदालतफोरनो गोदान आरो गुवार गोहो होनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बेबादि बिथोनफोर हगारनायनि गोहोखौबो सोफादेरदोंमोन। पृष्ठा 256 आव रोंग 'थि बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः जोंनि संबिजुवाव फोरमायजानाय बिरोंदामिनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों दा सिगांनि जारिमिन एबा इंराजि आयेनाव बेफोर रिटफोरनि बिखान्थिफोरखौ उनथिं नायनायनि गोनांथि गैया, आरो जेबो जर' खा बिजिरथि एबा सोलायसोल 'खौ मोनदांनाय नङा।
केसफोर आरो आरजाथाव आदबजों, जेब्लासिम जों इंराजि आयेनाव बेबादि रिटफोर होनायनि बिथिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायग्रा गुवार आरो गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ लाखियो। "(इटालिकफोरा आंनि)। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बै मामलायाव बे कर्टआ मानियाखैमोन दि इंराजि आयेनाव बेबादि रिटफोर होनायनि बिथिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर दोन्नाङा। थारै गियानगोनां जजआ अब्ला 22170 गुबुन-गुबुन इंराजि थिरांथाफोरनिफ्राय रायखांदोंमोन जेरै रेक्स बनाम मोब्लिब कमिस्नारफोर (1); किंग बनाम नेट बेल लिकर्स लिमिटेड (2)। पृष्ठा 258 आव रेक्स बनाम न 'र्थम्बरलेन्ड कम्पेन्सेशन अपीलेट ट्रिब्युनल (3) आव मरिस, एल
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोआ गनायथिजों रायखांजादोंमोन आरो बेनि उनाव चंद्रशेखर, रमन पिल्लै बनाम बीर हाई कोर्ट (4) नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोआ जोंनो 594 पी
नि गुवार एबा गुवार न्यायबिधानाव सोलायनो हानाय नङा।
मोनसे आपिल क 'र्ट आरो गावनि थाखाय बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
लान्त खुंथायारि मावआगान। आंनि सान्नायाव बे बिजिरसालिनि गोहोआ खालि मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलआ मा खालामदों एबा बेखौ मा खालामनांगौ बेनि जायगायाव मोनसे बिथोनखौ सोलायहोनाय नङा। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों कचुन्नी बनाम माद्रास रायजो (6) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बे बिजिरसालिनि गोहोनि सोमोन्दै माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिनि रिट्स एबा केसनि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो खुंथायारि मावआगाननि न्यायारि नायसंनायनि जाथाय नङामोन नाथाय पृष्ठा 205 आव (1) नि बाहायनायनिमोन। (2) पृष्ठा 156 आव। (3); पि
357 आव। (4) (5); (6); 171 मोनसे केसाव दफा 32 नि सिङाव गोहोफोर जेराव आर' टिक्स लिमिटेडनि सिङाव आर 'टिक्स लिमिटेडनि मोनसे नायसंनाय जाथायमोन जेराव आर' टिक्स लिमिटेड (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स लिमिटेडनि सिङाव आर' टिक्स लिमिटेड (एफ) नि सिङाव आर 'टिक्स लिमिटेडनि मोनसे बिजिरसंनाय बिजिरसंनायमोन।
e आरो दा जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। आर 'जलाइगिरिफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोननि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइनि फोरमान बिलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि आयेनारि गोहोम जाय बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामैनि जाहोनाव जोबथा जाबाय, आं बे मामलायाव सावरायनो थांखि लायाखै मानोना जोंहा बारआव बिनि सायाव सावरायनायनि मुलाम्फा गैयामोन। आंनि सान्नायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बेखौ मा बिथोन होनांगौ आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों जारि खालामजानाय बिथोननि जायगायाव मा समखोन्दोखौ सोलायनांगौ बे बिजिरसालिनि दारै खालामनो हायो आरो बे कर्टआ जायखौ खालामनो हायो बे बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सायाव हगारो दि बे बाथ्राखौ बिजिरसंनो आरो आइनजों बिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय, आं आर' जलाइगिरिफोरखौ बाहागोआरि महरै हगारगोन।
हानजाफोरा बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो थाखाय। कोर्टा बिथोन होयो। 1959 नि पिटिसन नम्बर 54 आरो 75 आव। गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, जों पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो बिथोननि बै बाहागोखौ नेवसिगारो जायनि बेरेखायै 31 मार्च, 1959 सिम पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननायखौ थि खालामनाय जादों, आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बेंगल 'रखौ बिथोन होयो दि दफा 58 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 58 (2) जों लिरजानाय आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय, जाय 15 दिसेम्बर, 1958 आव बिनायगिरिफोरनि पक्षआव गोदान खालामफिनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मैसूर (1) 172 सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननिफ्राय खरसानि मोनसे सेट मोनगोन, जाय हारसिङैनो बेफोर पिटिसनफोरखौ जुजिदोंमोन। 1959 नि पिटिसन नम्बर 76 आव। गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, जों पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो बै बाहागोखौ बोखारो जाय दफा 58 (2) जों लिरजानाय दफा 58 (2) जों लिरजानाय आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन।
a) 30 एप्रिल, 1959 मायथाइआव बिनायगिरिफोरनि पक्षआव बिसोरजों खालाम जानाय गोदान खालामनायनि बिथोनआव दफा 58 (2) जों फरायजानाय। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ मोनगोन, खोनानायनि खरसानि अनगा मानोना खोनानायआ 1959 मायथाइनि पिटिसन नं
75 जों सरासनस्रामोन, मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननिफ्राय जाय हारसिङैनो आर 'जलाइखौ हेंथा होदों।
