1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.169। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि 29 जून, 1955 मायथाइनि थांखिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1954 माइथायनि 14 जुलाई, 1955 मायथाइनि इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि 1954 माइथायनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
100 नि बान्थानिफ्राय फैनाय आपिल (बम्बे) नं
245 आव। 5 34 सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, पुरषोत्तम त्रिकुमदास आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
वी
फडके आरो के
आर
चौधरी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 16 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जे
जे
जे
एन
डी
आर
ए
जे
आ होदोंमोन। मा खामानि मावग्राफोरा ग्रेच्युटी स्किमनि मोननै मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो लोगोसे खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दं? जाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'ज खालाम जानाय गुबुन माखासे बिन्दोफोरजों लोगोसे आर' ज खालाम जानाय गुबुन माखासे बिन्दोफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामजादों।
गुबुन-गुबुन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइया इन्डियान ह्यूम पाइप क '
लिमिटेड, बम्बे (बेनि उनाव आर' जलाइगिरि बुंनाय जायो) आरो बेनि सिङाव थिसनजानाय केन्टीननि हौवाफोरजों लोगोसे दानारि रेट खालामनाय बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनिफ्राय नुजायो (बेनि उनाव बिबैफोर बुंनाय जायो)। बेले-बेजेया बिबैफोरजों ग्रेच्युटीनि दाबि खालामनायनि सोमोनदैमोन आरो बेखौ बे सोदोबफोराव ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोनः "ग्रेच्युटी मावदांसाफोरनो रेफ
(आई
टी.) नं
1950 नि 13 आगस्त, 1951 नि 82 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थायाव थि खालामनाय बिबां आरो सर्तफोरनि सायाव ग्रेच्युटी होजानांगौ। बेयो बैसोरफोरनोबो होजानांगौ जायनि सिबिथाइखौ सामलायगिरिया सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनायनि उनाव फोजोबदोंमोन।" ओरैबादि मोनदाङो दि बिबैफोरा 1950 आव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जौगाहोदोंमोन, जेराव रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय आरो रां होनांनि बिबाङाव गावसोरनि दाबिफोरखौ लाफानायमोन आरो बेखौ 13 आगस्त, 1951 आव मिस्टर ठाकुरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुबुन राहायै ग्रेच्युटीनि मोनसे स्किमनि राहा होदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ बुंजानाय बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, नाथाय अपीलेट ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन। 2 जून, 1953 मायथाइयाव साखिगिरिफोरजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय बान्थाखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 35 जौखोन्दो बांनाय हाराव ग्रेच्युटीनि थाखाय दाबिनाय जादोंमोन। गोरोबलायनायनि मावफारि जागायदोंमोन, नाथाय बिसोर फेलें जादोंमोन; आरो बेनिखायनो 1 जुलाई, 1954 मायथाइयाव, आथिखालनि रेफारेन्सखौ खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावख 'गिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि रायजो सोरखारा श्री ठाकुरजों बानायजानाय ग्रेच्युटीनि स्किमाव गावसोरनि दाबिफोरखौ सिमागोनां खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो बिसोरो ट्रिब्युनलखौ बुंनाय स्किमनि फोसाबनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ गनायनो थाखाय नारसिनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनि न्यायबिगियानआ रेफारेन्सनि सर्तफोरजों सिमागोनांमोन आरो बियो बेबादि जेबो आर' जखौ मानिना लानो हायामोन।
सिगांनि बान्थाजों बानायजानाय ग्रेच्युटीनि आरो बाथ्रा दानथेलायनाय दि खामानि मावग्राफोरनो जेबो ग्रेच्युटी होनो नाङा, जायफोरा एक्टनि दफा 25एफ (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव दानथ 'नाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि दानथ' नायफोरा दानथ 'नाय आरो दानथ' नाय क्षतिपूरण मोन्नैखौबो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि थाथायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि बान्थाजों बानायजानाय दानथ 'नाय बिथांखिखौ बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव नारसिननो नांगौ। बे बान्थाखौ लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जुजिदोंमोन; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिनथ' नायफोरा दानथ 'नाय बिथांखि आरो आयेनारि दानथ' नाय क्षतिपूरणनि मोननै मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। अपीलेट ट्रिब्युनलआ ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि दानथ 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ "गुबुन जाथायफोराव होफिन्नायनि बेलायाव खामानि मावग्राफोरनो रोखोमसे ग्रेच्युटी" होनो थाखाय गोसो होनाय। बेनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय बिथांखिनि गुनफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो माखासे सोलायनायफोर खालामदोंमोन आरो मोनसे दफा दाजाबदेरदोंमोन जायखौ सिगांनि बान्थायाव सोफादेरनाय जादोंमोन नाथाय ट्रिब्युनलजों बोखारनाय जादोंमोन। बे दफाआ 36 थि खालायनायनि अक्ट 'नि उनाव, नाथाय बान्था बाहायजाखांनायनि सिगां होफिन्नायनि सुबुंफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो बियो बिथोन होदोंमोन दि बेबादि सुबुंफोरनि बेलायाव जेबो दाजाबदेरनाय ग्रेच्युटी होजाया, जुदि बिसोर सिगाङावनो गोजौयाव होनाय ग्रेच्युटीनि सायाव खामानि गैयै एबा बोखारनाय क्षतिपूरण मोनदोंब्ला; गुबुन जाथायफोराव फारागाल' होजागोन। बे बान्थानि बेरेखायै दं दि आथिखालनि आपिलखौ सायख 'नाय जादों। गाहाय ट्रिब्युनलफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, जाय जोंनि गुबै बिन्दोखौ दाबि खालामो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों ग्रेच्युटी स्किम बानायजानो हागोन ना हाया।
आयेननि 25एफनि मुलाम्फानि बिमुं होनाय। बे सोंनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गले-गले लानाय जायो आरो सरासनस्रायै बेनि फिननायखौ मावदांसाफोरनि फारसे होनाय जायो। बे सोंनायाव ग्रेच्युटीनि नंगुबै आखुखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार मानोना बेखौ बोखारनाय क्षतिपूरणनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। ग्रेच्युटीया मोनसे रोखोमनि रिटायारमेन्ट मुलामफा जेरै प्रोभिडेन्ट फान्ड एबा पेनसन। मोनसे समाव बेखौ थिस 'नगिरिया गावनि मावदांसाफोरनो गावनि गोजोननायाव बेसेन गैयालासे होनाय होन्ना सान्नाय जायोमोन, नाथाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थांखिफोरनि मोनसे गोलाव फारिनि फिथाइ महरै ग्रेच्युटीखौ दा मोनसे आयेन गोनां दाबि होन्ना सान्नाय जायो जायखौ मावदांसाफ्रा खालामनो हायो आरो जाय मोनसे थि थासारियाव दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय सोमजिहोनो हागौ। मावदांसाफोरनो होनाय ग्रेच्युटीया रिटायारमेन्टनि उनाव बिसोरखौ मद' द खालामनो थांखि लानाय जायो, मावदांसाफोरा रिटायारमेन्ट जानायनि उनाव मावदांसा गैयै एबा देहायारि लोरबांथिनि नेमखान्थि
फिन बिजिरनायनि मुलाम्फानि महरै मोनसे थि राङा। गुबुन फारसेथिं सेबखांनाया सुख 'नाय मुलामफा नङा। जेरै "सेबखांनाया सुख' नाय" बुंफुरलुया दिन्थियो दि बेयो सासे मावसोमग्रानो गावनि सेबखांनायाव होनाय सुख 'नाय आरो बेनि थांखिया बिखौ एसे सुग्लाय होनो आरो गोब्राब गोब्राबथिखौ गुरै खालामनो जाय सेबखांनाया गोनांथारै सोमजिहोयो। सेबखांजानाय मावग्राया हरखाबै आरो गावनि गोरोनथि गैयालासे लामायाव गारहरजायो आरो खामानि गैयैनि गोब्राब जेंनाखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। गावनि मावसोमनायनि बिन्दोआव सासे मावग्राया मिथिंगायारियै मिजिंथियो आरो गोलाव समहालागै गोसारनाय सिबिथायनि रैखाथिनि थाखाय नेगासिनो थायो; नाथाय सेबखांनाया गावनि मिजिंफोर आरो मिजिंफोरखौ फोजोबो। सेबखांजानाय सुख' नायनि थांखिया सेबखांजानाय मावदांसा आरो बिथांनि न 'खरखौ बाहागोआरि रैखाथि होनाय जाय बिसोरखौ गोब्राब समखोन्दोनिफ्राय बारग' नो हानाय खालामो। बे रोखोमै खामानि गैयै दान होनायनि सानदांथिया गुबुन मोनसे, जाय खाजोना सुख 'नायनि सानदांथि जाय थारै ग्रेच्युटीनि सायाव बिथा खालामनाय।
सेबखांजानाय खामानि मावग्रा सासेया गावनि सेबखांजानायनि जाहोनाव ग्रेच्युटीजों लोगोसे सेबखांजानायनि क्षतिपूरण दाबि खालामनो ह 'मगौमोन; मानोना दारिमिनारि बिजिरनाया सरासनस्रायै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सेबखांजानायनि क्षतिपूर्ति होनाया मावदांसाफोरनि ग्रेच्युटीनि दाबिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। थारै, सेबखांजानायनि क्षतिपूर्ति होनायनि गासै थांखिया मावदांसा सासेखौ गावनि ग्रेच्युटीखौ रैखाथि आरो बाहायजायै लाखिनो हानायमोन जाहाथे बियो गावनि सेबखांजानायनि उनाव बिनो मोननो हायो। बेनिखायनो मावदांसा सासेखौ सेबखांजानायनि क्षतिपूरण होनायनि थांखिया ग्रेच्युटीनि थांखिजों जोबोद गुबुनमोन। बेनि जाहोनावनो खान्थियारि महरै मोन्नै बिथांखिफोरा गोरोबै नङा आरो गोरोबैबो नङा; बेफोरो थारैनो गावजों गाव आबुंबो नङा; आरो बेनिखायनो समाजारि न्यायनि सायाव सान्ना नायनायाव मोन्नैबो दाबिफोरखौ मानो थार मानिना लानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। नंगुबै बाथ्रा दि बिसोरहा मोन्नै मुलामफा गैया, जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
सरासनस्रायै बे बिन्दोआव गोबां अनजिमानि फोरमायजानाय थिरांथाफोर लानाय जायो। दा जों बेफोर थांखिफोरनि माखासेखौ नोजोर हो आरो बे आयदा सायाव दारिमिनारि आयेननि जौगानायनि गुवार महरखौ जोबोद गुसुंयै दिन्थि। जेब्लानो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा मावदांसाफोरनि ग्रेच्युटीनि दाबिखौ सामलायो अब्ला बिसोर ग्रेच्युटी बिथांखि बानायनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिखौ गनायनायनि सिगां मावदांसाफोरनि रांखान्थियारि थाथायखौ सान्ना लायो; बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बिसोर गोजोन जायो दि मावदांसाफोरनि रांखान्थियारि थासारिया गोजोनथाव आरो ग्रेच्युटी बिथांखिनि बोजाया बिनिफ्राय सहायनो हायो दि बिसोरो ग्रेच्युटीनि बिथांखिफोर बानायो आरो बेनि गेजेरजों मावदांसाफोरनि थाखाय ग्रेच्युटीनि महराव जिरायनाय मुलाम्फाखौ रैखाथि होयो। बेबादि बिथांखिफोर दानाय बान्थाफोरा 1951 नि सिगां प्राय 38 बोसोरसिम खालामजादोंमोनब्लाबो, मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखि बानायनायनि सोंनायखौ लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ दि आर्मी, नेभी आरो स्ट 'र्स लिमिटेड, ब' म्बेनि मामलायाव सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन।
गाहायाव होनाय बिबाङाव ग्रेच्युटीनि ओंथिया जाबायः "(1) कम्पानीनि मावमिनाव थानाय समाव सासे मावमिना थैब्ला एबा बोसोरफ्रामबो सोलिबाय थानाय मावमिननि थाखाय देहायारि एबा गोसोआरि महरै आरोबाव मावमिननि दानारि बानथा एबा बानथा गैयै जाखांनायनि उनाव, बेंगुरा मावमिनारि एबा, जुदि बियो थैदोंब्ला, बिनि उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दै एबा थिस 'नगिरिफोरनो होजानांगौ। (2) 15 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव सासे मावमिना गावनोगाव जिरायनाय एबा बिबान एंगारनायाव बोसोरफ्रामबो सोलिबाय थानाय मावमिननि थाखाय दानसेनि बानथा एबा बानथा। (3) कम्पानीनि दानारि बानथा एबा बानथा मावमिनजों मावमिन जोबखांनायनि उनाव आबुं मावमिननि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय बानथा।" बे स्किमनि सिङाव, गाज्रि आखुथायनि थाखाय जायखिजाया मावमिनखौ ग्रेच्युटी होनाय जायामोन। बे स्किमखौ सरासनस्रायै उननि गासिबो दानथेलायनाय स्किमाव ग्रेच्युटी स्किमनि मदेल महरै मानिनाय जायो।
बेंगाल 'र उलेन, क' टन एन्ड सिल्क मिल्स क
लिमिटेड, आरो बिन्नी मिल्स लेबार एस 'सिएशन (2) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ कम्पानीखौ बे सर्तजों लोगोसे ग्रेच्युटी स्किमनि आयदा (1) (2) 39 खौ बोखारनो गनायथि होयो, जेराव खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनो लुबैदों, बिसोरनो कम्पानीयाव बोसोरसेनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय दानसेनि गुदि आयजों समान रां होनाय जागोन, आरो जाय गुदि आयनि सायाव बेबादि सान्नाय जागोन, बे गनायथि होनायनि सिगां जोबथा गुदि आय जागोन। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि बेबादि लेबारमेन्ट रिलिफखौ होनाया जायखिजाया राहायै ग्रेच्युटी स्किमनि जेंना (1) (2) 39 खौ गोहोम खोख्लैया, जाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दंमोन, आरो जायनि थाखाय बिजिरगिरिनो एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा गेजेरजों आबुङै उदां मेलेमखौ बाहायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय माब्लाबा माब्लाबा लेबार ट्रिब्युनलनि मावमिनफोरनि दानखौ गनायनाय जायो।
बेखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि बिसोर आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि दानस्लायनायनि मासुलनि बिबाङा सरासनस्रायै दानस्लायजानाय खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय सिगांनि मावमिननि समजों सोमोन्दो गोनांमोन। राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ आरो गल्ड महुर मिल्स (2) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ गनायदों दि दानस्लायजानाय मावदांसाफोरनो होनो गोनां दानस्लायनायनि बिबाङा 10 साननि गुदि मुजुरि आरो मोनफ्रोम बोसोरनि मावमिननि थाखाय बेसेन गोसा बावसोमनायनि हारजों सानजानो नांगौ; आरो बियो बेखौबो गनायदों दि बे बिबाङाव बारासिन सिमा दोनाङा, बम्बे गेस क 'लिमिटेडआव, आरो बिसोरनि मावदांसाफोरा (3) दानस्लायनायनि मासुलनि साननायनि थाखाय मोनसे गुवारै सानथांखि बानायदोंमोन। जायफोरा बोसोरसे मावमिनखौ फोजोबदोंमोन नाथाय बोसोरथामनिख्रुइ खमसिन मावमिन (1) (2), (3) मोनहा बेसेन गोसा बावनायजों लोगोसे 26 सानफोरनि मजुरि मोनो, आरो जायहा बोसोरथाम
हादोरारि दारिमिनारि खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) क्षतिपूरणनि बिबांखौ थि खालामनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे गुवारसिन बिथांखि बानायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि दारिमिनारि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरखौ ग्रेच्युटी आरो दानस्लायनायनि सायाव रांस्लाय मोननैनिबो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो दानस्लायनायनि रांस्लायखौ दानस्लायजानाय मावगिरिफोरा मावमिननि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै सुनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनो हागौ दि ग्रेच्युटी आरो दानस्लायनायनि मोन्नै आयदाफोरनि सायाव दारिमिनारि थिरांथाफोरा जेब्लाबो रोखोमसे नङामोन, आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर गावसिनि हाबायाव दिदोमथि गैयै आरो जानो हागौ रोखा नङैनि मोनसे गुदिखौ फोरमायदोंमोन। बे बिन्दोआव दारिमिनारि थिरांथाफोरनि थासारिया बेमोनब्लाबो, 24 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव अर्डिनान्स V खौ फोसावनाय जादोंमोन। दफा 25E जों खामानि मावग्राफोरखौ दानस्लायनायनि सिगांनि बिथोन होनाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 25E जों बेबादि बिथोन होनाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेया खामानि मावग्राफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां (25E) खालामजानांगौमोन।
रैट्युइटि जाय द 'दाननि बांसिन मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि थाखाय 15 सानफोरनि सानजेर रां होनायजों समान जागोन। बे अर्डिनान्सआ 1953 नि एक्ट 43 जों उनसंजादोंमोन, जायखौ 24 अक्ट' बर, 1953 मायथाइआव बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जायो। बे फोसाबनाय एक्टनि गेजेरजोंनो एक्टाव दफा 25एफखौ जागायदोंमोन। दफा 25एफ (बी) आ अर्डिनान्सनि दफा 25ई (बी) जों रोखोमसे सोदोबफोर, बेनि अनगा 'ग्रेच्युइटि' सोदोबनि थाखाय सोदोब 'रिट्रेंचमेन्ट कम्पेन्सेसन' खौ सोलायना दोननाय जादों, जों हरखाबै बे सैथोथिखौ मुंख 'नो हागौ दि एक्टनि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि फोरमायथियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि' रिट्रेंचमेन्ट 'नि सोमोनदै बिलाव ओरैबायदि राहा होनाय जादोंमोन दि सासे मावदांसा जाय मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो खम समहालागै सोलिबाय थानाय खामानियाव दंमोन, बिखौ दानसे' इ 'नोटिस होनाय जायागौमानि, एबा दानसे' ग्राच्युटि 'नि मोनसे बाहागो होनाय जायो।
दान द 'नि बारा। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बे दि दफा 25एफआ आइन खालाम जाखांनायनि उनाव बोखारजानाय मावसाफोरनि थाखाय आयेनारि बोखारनाय क्षतिपूरणनि अनगायै ग्रेच्युटी स्किमफोर बानायनायनि जेबो खाबु गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइनि दफा 25ई (बी) आरो फोसाबनाय आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि फोरमायथि मोन्नैावबो,' ग्रेच्युटी 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो बोखारनाय क्षतिपूर्ति नङा। बेयो रोखा दि दफा 25एफखौ आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि सोमोन्दै फोरमायनायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा सोमोनदो गोनां नङा; आरो अर्डिनान्सनि दफा 25ई (बी) आव' ग्रेच्युटी 'सोदोबखौ बाहायनायनि बेलायाव बेयो ओंथिगोनां दि मुंख' नाय सोदोबखौ मिन्थिना गारनाय जादों आरो 'बोखारनाय' सोदोबखौ दफा 25एफनि गेजेरजों बेनि बाहायजानाय 'रेफारेन्स पेमेन्ट' सोदोबखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जागोन।
अर्डिनान्सजों एबा आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि सोमोन्दै फोरमायथियाव। जुदि जों बेखौ बरनायनायाव बाहायजानाय सोदोबफोरजोंल 'रां होनायनि आखुखौ थि खालामनो गोनां जायो, अब्ला दफा 25एफआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रिट्रेंचमेन्ट कम्पेन्सेसन "आरो ग्रेच्युटी नङा। नाथाय खालि सोदोबफोरनि बाहायनायनि अनगायै बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 25एफनि थांखिया बोखारजानाय मावदांसाफोरनो बिसोरनि बोखारनायनि सायाव बिसोर मोगा-मोगि जानो गोनां जेंनाफोरनि जाहोनावल' खहा होनाय। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि जेब्ला अर्डिनान्सखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बै समाव बोखारनायनि जेंनाआ गुवार आरो गोख्रों जाबायमोन आरो आयेन आफादफ्रा थोजासे बोखारनाय क्षतिपूर्ति होनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि राहा खालामनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। आयेन आफादफ्रा मोनथियोमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों बोखारनाय क्षतिपूर्ति होनाय जादोंमोन, नाथाय बियो सानदोंमोन जानांगौ दि ट्रिब्युनलनि खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
बे बाथ्रायाव रोखाथि दं; आरो बेनिखायनो 6 42 बिथाङा बे बिथिङाव मोनसे आयेनारि नेम थि खालामनानै रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेबखांजानाय खामानि मावग्राफोरखौ सेबखांजानाय सुख 'नायनि हिसाबनि थाखाय बिथा खालामनाय जायो, ग्रेच्युटीनि आखुथाइजों लोगोसे सेबखांजानाय सुख' नायनि सुख 'नायखौ गाननो हाया। सेबखांजानाय सुख' नायनि दाबिफोरा गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोराव सोलियो आरो बे बाथ्राखौ गोरायै बुंनाया जाथावै जागोनदि सासे सेबखांजानाय मावग्राया सेबखांजानाय सुख 'नायनि सुख' नाय आरो ग्रेच्युटी मोन्नैखौबो मोनगोन, आरो मोनसे ओंथिआव, सेबखांजानायनि उनाव बियो गुबुन खामानि मावग्राफोरा गावनि सेबखांखांनायनि उनाव मोन्नो हानायनिफ्राय बांसिन मोनगोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सेबखांजानाय खामानि मावग्राफोरा सुख 'नाय मोनो मानोना गोसो गैयालासेनो बिथाङा खामानि गैयैजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादों, आरो बियो खामानि गैयै सुख' नायनि सुख 'नायनि समखोन्दोआव बिथांखौ मदद होनो थाखाय। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि खामानि मावग्राफोरा सुख' नायनि सुख 'नायनि मोन नैगुन मुलामफा दाबि खालामनो हायि नङा।
, आरो बेनो दि मोन्नै दाबिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा बेखौ गनायनायाव थार दि मोन्नैबो दाबिफोरखौ गनायनो हायो आरो 43 गनायथि होजायो, आरो आइनआव दफा 25एफ आइन खालामखांनायनि उनावबो गनायजाथाव ग्रेच्युटी बिथांखिफोर बानायनो हायो आरो बानायजानांगौ। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 2 (आरआर) नि सिङाव मजुरिफोरनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन मानोना बेयो मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायाव होनो गोनां जायखिजाया ग्रेच्युटीखौ एंगारो। बेयो दिन्थियो दि आयेन आफादहा सांग्रांमोन दि मावदांसाफोरजों ग्रेच्युटीखौ दाबि खालामनो हायो आरो गोबां समावनो बिसोरनो बान्था होनाय जायो। जुदि आयेन आफादहा थांखि दंमोन दि दफा 25एफनि गेजेरजों होनाय आयेनारि बोखारनाय क्षतिपूरणआ मावदांसाफोरनि ग्रेच्युटीनि दाबिखौ गोहोम खोख्लैगोन, अब्ला बियो रोखा महरै बे बिथिङाव मोनसे आरजाथाव राहा खालामगौमोन। आयेन आफाद बेबादि राहाफोर खालामो जेब्ला बियो बेबादि खालामनो गोनां सानो। दफा 17, मावदांसाफोरनि धोननि राहा, इं1952 (19,1952) नि बिदिनथि बायदियै गनायथिनि गोहो।
स्किमनि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय, बैफोर फसंथानफोर जायफोरा सिगांनिफ्रायनो प्रविडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाखौ जागायजेनो, जाय गासै महरै बे आयेननि सिङाव होनाय मुलाम्फानि रुजुनायाव मावदांसाफोरनि थाखाय एसेल 'मोजां नङा। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि दफा 25एफनि आइन बानायनाया खालि ग्रेच्युटी स्किमफोरनि दाबिफोरखौ लानो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ बोखारो एबा गासिबो मावदांसाफोरजों लोगोसे गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय बेबादि बिथांखिफोर दानायखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामो। दासिम जों बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सरासनस्रा सोंनायखौ सामलायबाय; नाथाय जों थारै दाजाबदेरनांगोन दि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आयेननि आयदा महरै गावनि मक्केलजों बुंजानाय बिन्दोखौ बिथांनि फारसे फिन हरनांगौ। बबेखानि, बिथाङा गोख्रों फ्रेमवर्काव थुलुंगा होदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय ग्रेच्युटी होफिन्नायनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामजानांगौ।
खामानि मावग्राफोरा गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय ग्रेच्युटीखौ सानना लानायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिबाननिफ्राय बोखारजानाय खामानि मावग्राफोरा जोबोद उदाङै बिबाङाव आयेनारि सुख 'नाय रां मोन्नायलाय बिसोर गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बिथांखिजों थि खालामजानाय हारफोराव ग्रेच्युटीखौ मोन्नो नाङा। बिसोर ग्रेच्युटीखौ मोन्नो हागौ आरो मोन्नो नांगौ नाथाय एसेल' हाराव आरो एसेल 'उदार नेम आरो सर्तफोराव। थारैनो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जों बेनि थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलजों बानायजानाय ग्रेच्युटी बिथांखियाव आरजाथाव फोसाबनाय खालामनांगौ। जों बे आर' जखौ मानिना लानो हायो होन्ना सान्नाय नङा। ग्रेच्युटीनि नैगुन बिथांखि बानायनांगोन ना नाङा, मोनसेया बिबाननिफ्राय बोखारजानाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आर 'ज गोनां आरो गुबुन मोनसेया गुबुननि थाखाय आर' ज गोनां, जाय गोनांथि जायोब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज गोनां मामलायाव बुंजानो हागौ।
जायफोरा बाखनायथाव एबा गुवार बिबाङाव बोखारनायनि जेंनाखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जाया जानो हागौ; नाथाय बे बिजिरनायनि अनगायै जों लिरबिदां 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्राखौ गोसो होनो एबा थि खालामनो हाया। जों बे आपिलखौ हगारनायनि सिगां, जों बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं मुंख' नांगौ जायखौ जोंनि दानि थिरांथाआ गनाय एबा थिरांथा लाया। जानो हागौ दि गनायथि एबा बान्थाफोरजों बानायजानाय ग्रेच्युटी स्किमफोरा ग्रेच्युटीनि बदलै एबा बेनि अनगायै बोखारजानाय मावदांसाफोरनो खहा होनायनि राहा होनो हागौ; बेबादि जाथायफोराव सेबखांजानाय मावदांसाफोरा दफा 25एफनि सिङाव बोखारनाय क्षतिपूरणनि अनगायै बेबादि स्किमनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरनि सोरांाव गनायजानाय सोमोन्दो गोनां स्किमनि गुदि सर्तफोरनि लुनायनि सायाव सोनारो। आथिखालनि आपिलाव जों बेबादि जेबो बिजिरनायनि सायाव सान्ना लानो हाया, बेनिखायनो जोंनि जेबो थिरांथा गैया।
बेखौ आयेननि दफा 25एफनि सिङाव थिरांथा लानाय जागोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
