1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.28। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि (कम्पानि जुरिसदिक्सन) 10 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1954 मायथाइनि जुनिया आपिल नं
20आव, 1953 मायथाइनि आरज नं
29/कम्पानिनि केस नं
1949 आव 30 अक्ट' बराव एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो एन
सी
सेन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि कम्पानि नेमफोरनि नेम 97 आ न 'लुगिरिनो भारानि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो बेनि बारा जेबो नङा। बेयो बिथांखौ जेबो गोनांथि होआ। गुदिथिनि सोंनायखौ दफा 230 आव खालामनाय जायो, जाय न' लुग्रानो जेबो गोनांथि होआ। (शाह, जे.) 193 आरो दफा 3 नि सिङाव जानाय खरसाखौ फोजोबनायनि थाखाय गिबि गोनांथि होनाय जायो। (191) जों माब्लाबाबो न 'लुग्रानो खाजोना दाबि खालामाखै आरो
फोजोबनायनि बाथ्राफोर। थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया बेनो दि जों न 'खरखौ लिकुइडेशननि थांखिनि थाखाय बाहायदों नामा। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मोननाय जादों दि जों बेबादि खालामाखै। इंराजि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव मोनसे नेम दं जाय जोंनि आर
97 जों रोखोमसे, नाथाय इंराजफोरनि जेबो मामलाया ओरैबायदि नङा दि न' खरखौ लिकुइडेशननि थांखिनि थाखाय बाहायाखैब्लाबो न 'खरजों दाबि खालाम जानाय भारानि थाखाय लिकुइडेटरफोरखौ दाय गोनां खालामनो हायो। सिल्कस्टोन आरो डडवर्थ खैला आरो आयरन कम्पानि, 17 सीएच
डी
158, इन रि ओक पिटस कलियरी कम्पानि, आरो इन रि लेवी एन्ड कम्पानि, मुंख' नाय। ओक पिटस मामलाया थारैनो बुङो दि लिकुइडेटरआ बन्द खालामनायनि जागायनायनिफ्राय आबुं भाराखौ आरजिनो हायि नङा।
उन्नि बिथोन बायदियै, मूथम, जे., जाय बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिथाङा मोनसे बिथोन होदोंमोन दि न 'बिगुमाया बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय लिकुइडेटरफोरा बिथांखौ गावनि सिङाव दोन्नो हानाय अक्ट 'सिम रांख' निफ्राय भाराखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बे रोखोमै खाजोना लानो हानाय गोहोखौ फोजोबदोंमोन। बे बिथोनखौ सरासनस्रायै बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 45 बी नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राया बिथोननि समफारि बायदियै रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांखौ आबुं महरै होनांगौ। (शाह, आई
बै बिथोननि फिथाइ महरै बानायनाय बिथोनखौ माबोरै मावफुंनो हायो? रांखौ माबोरै फोरमान खालामनांगोन।) एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आरो एन
सी
सेन, फिननायाव। मूथम, जे
नि बिथोनआ लिकुइडेटरफोरनि बिबानखौ खालि लिकुइडेटरफोरनि बिबान होनना फोसावदोंमोन, नाथाय यूनियन पी
एच
ए
लिमिटेड (10 नवंबरनि उनाव जुडिमेन्ट अफ पी
एच
ए
लि.) खौ गिबि गोनांथि होनाय जादोंमोन।
आगरा सोहोराव थानाय गंसे बिल्दिंनि खाजोनाखौ बिनायगिरिनि सिङाव थानाय 325 रां आरो 10 रांनि दानारि भारायाव नोगोरआरि खाजोना महरै होनाय जायो। बेंकआ होनां भाराखौ सुख 'नायाव फेलें जायो आरो बिनायगिरिया आग्रानि मुन्सिफ 192 नि कर्टआव दानथामनि भारानि थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय नालिस नं
810 खौ दाखिल खालामो आरो बेंकनि सोलायसोल' सम्पथिनि सायाव बिजिरनायनि सिगां खाजोनानि बिथोन मोनो। मुन्सिफआ 2 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि गावनि बिथोनजों नालिसखौ बिथोन होयो आरो बिजिरनायनि सिगां खाजोनानि बिथोनखौ रोखा खालामो। बेनि गेजेराव, 13 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसियेचरजों बेंकखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरखौ बेंकनि लिकुइडेटरफोर थिस' ननाय जायो। बेंकनि मावगिरिफोरा 10 सेप्तेम्बर, 1949 माइथायाव न 'खौ खालि खालामदोंमोन, नाथाय बेनि सम्प' र्तिखौ मुनिफ क 'र्टनि गनायथिजों जब्द खालामनाय जादोंमोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि माखासे अनागारि हाबफैग्राफ्रा दानथ 'दोंमोन। मावख' आरि लिकुइडेटरफ्रा बिनायगिरिखौ न 'खरखौ दख' ल खालामनो थिनदोंमोन, नाथाय उननिफ्रा बिखौ गासै न 'खरखौ खालि दखल होनाय जायागौमानि बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। 30 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव, बिनायगिरिया 30 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'बिगुमाया) बेबादि न' खराव थानाय, जाय आइन बायदियै, बेंकनि खाजोना लानो हानाय गोहोखौ फोजोबगोन। "बे बिथोननि बेरेखायै मावख 'आरि लिकुइडेटरफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचआव 1952 नि 17 नं जर' खा आपिल जानानै मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 193 23 एप्रिल, 1953 आव, बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि जुथाइ रेबथुमगिरिनो आर 'जलाइ खालामो गोजोन गैयै फोरमान बिलाइ हगारनो आरो बिथोनखौ एलाहाबादनि दिभिनल जजनि कर्टाव फुरा होनो थाखाय। जुथाइ रेबथुमगिरिया बिथोनखौ गोजोन गैयै फोरमान बिलाइ हगारो आरो बेखौ फुरा होनो थाखाय जिला जज, एलाहाबादनो दैथायहरनो बिथोन होयो। बिनायगिरिआ दिभिनल जज, एलाहाबादनि कर्टाव फुरा होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो आरो मावख 'आरि लिकुइडेटरफोरनि क्रेडिटाव थानाय 12,000 रांनि बिबांखौ ज' खालामनो थाखाय बिथोन मोनो। मावख 'आरि लिकुइडेटरफोरा बैहाय दिभिनल कर्टाव फुरा खालामनायनि आर' जलाइ खालामो।
बेखौ उदायै फोसावनाय जायो आरो दिभिनल जजजों गनायथि होजानाय मावख 'आरि लिकुइडेटरफोरनि एकाउन्टाव फान्ड ज' खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। आर 'जलाइखौ खोनानाय जास्टिस ब्रिज मोहन लालआ बुङो दि मावख' आरि लिकुइडेटरफोरनि बेरेखायै भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 171 आरो 232, क्ल
1 नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासेनो मावआगान जागायदोंमोन आरो बेनि सिङाव बिथोन होनाय ज 'खाया उदायैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गोजोन गैयै फोरमान बिलाइखौ लिंहरनांगौ। बे बिथोननि बेरेखायै साखिगिरिआ 1954 नि 20 नं नं आपिलजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे जुनिया आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेनि उनाव 1952 नि 17 नं आरो 1954 नि 20 नं आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन। 1952 नि 17 नं आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 17 एप्रिल, 1956 नि मोनसे बिथोनजों, गोजौ अदालते जास्टिस ब्रिज मोहन, एल
लिकुइडेटरफोरनि बिथोनखौ एसे सोलायदोंमोन आरो मावख' आरि लिकुइडेटरफोरनो बिथोन होदोंमोन।
गावनि दखलआव थानाय रांख 'नि न' खरखौ दांनानै, गोजौ आदालतजों बानायजानाय आर
97 नि बिथोन बायदियै, बिनायगिरिया गावनि होनोगोनां भाराखौ आबुङै मोन्नो हाथावनामोन आरो गुबुन सरासनस्रा दाहार होग्राजों लोगोसे बेंकनि सम्पथिफोरखौ रानलायनो हाथावना नङामोन। गोजौ अदालतनि बिथोननि बेरेखायै, बे आपिलखौ गोजौ अदालतनि फोरमान बिलाइजों सायख 'नाय जादोंमोन। 25194 बिथांनि बिथोनजों मिस्टर जस्टिस मूथमआ खालि 1 अक्टूबर, 1949 निफ्राय होनोगोनां भाराखौ होनो थाखाय बैंकनि दायखौ फोसावदोंमोनः रांखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन गैया, आरो बिनायगिरिनि थाखाय उकिलजों खालाम जानाय आर' जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि बेंकिंग कम्पनी एक्टनि दफा 45 बी नि सिङाव बिथोनआ मोगथाङाव मोनसेमोन, बिनायगिरिया दाहारनि समफारि बायदियै रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथोनआव बिथोन होनाय आरो 647 नि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ बिनाय होग्रानि गिबि गोनांथि होनना फोसावदोंमोन।
957, बै आइनखौ जारि खालामनायनि सिगां बेंकखौ फोजोबनाया जागाय जेनबायमोन, 1913 मायथाइनि भारतारि कम्पानिफोरनि आइन नं
VII आव थानाय फोजोबनायनि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरा बेंकाव एखे रोखोमै आरो एखे थासारियावबो बाहायजाबोदों जेरै 1957 मायथाइनि आइन नं
1 खौ पास खालामाखैमोन। भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 1913 नि दफा 230 जों, गुबुन गासैबो दाहारफोरखौ सिगांथि महरै फोजोबनायाव थि थाखोनि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि राहा खालामनाय जादों; नाथाय न' बिगुमानो होनोगोनां भाराया बेबादि दाहारफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायनि गोनांथिखौ दफा 230 जों होनाय जायो। गोजौ अदालते बुंदों दि कम्पानि नेमफोरनि दफा 97 जों, "जेब्ला जायखिजाया भारा एबा गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव मावख 'आरि लिकुइडेटरआ मोनसे कम्पानिनि न' खरखौ दख 'ल खालामना थायो, जायखौ फोजोबनाय जागासिनो दं, बेयाव थानाय जेबो बाथ्राया बेबादि न' खरफोरनि न 'मालिकनि कम्पानीजों रां दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया, एबा कम्पानिनि एबा मावख' आरि लिकुइडेटरनि दखलनि समफारियाव भारानि मावख 'आरि लिकुइडेटरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया; "मावख' आरि लिकुइडेटरफोरनि दखलआव थानाय न 'खरफोरनि बेलायाव होनोगोनां भारानि थाखाय, फिन होग्राया सायख' जाथाव रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन। नेमखान्थिनि मावफुङारि बाहागोआ फोजोबनायनि अक्ट 'सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913, आइनजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनाय जायो, आरो कम्पानिखौ फोजोबनाय आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय मावखान्थिनि आदबजों सोमोन्दो थानाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड। आयेन आफादआ दफा 230 जों बिथोन होदों दि माखासे थि थाखोनि दाहारफोरा कम्पानिजों होनोगोनां गुबुन दाहारफोरनि सायाव गोनांथि होजागोन आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोहो सिङाव गैया दि बिखान्थि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहारखौबो हगारनायनि सिगां कम्पानिखौ फोजोबनायनि बाथ्रा, जायनि सोमोन्दै दफा 230 जों गिबि गोनांथि होनाय जायो। बेनिखायनो बबेबा दाहार दङब्ला, जाय कम्पानिखौ फोजोबनायनि बेसेन आरो खरसानि बरनायनायनि सिङाव आरजाथावै गोग्लैनो हागौ, अब्ला अदालते बै दाहारखौ सुख 'नायाव गिबि गोनांथि होनो हागौ, जेरै बियो मोजां सानो। कम्पानिखौ फोजोबनायाव, लिकुइडेटरफोरनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय जायो दि गोब्राब रादाइ, कम्पानिफोरनि सेयार एबा स्ट' क, मुलाम्फा गैयै रादाइ एबा जायखिजाया गुबुन सम्पथि जाय फानजाथाव नङा एबा गोरलैयै फानजाथाव नङा। दाबि खालामैआ दाबि खालामैनि अक्ट 'निफ्रायनो कम्पानिनि मोन्थाइ, सुद आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुलामफानि मोन्थाइगोनां जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव एबा कम्पानीजों खालामजानाय मोनसे रादाइनि बोजानि सिङाव, रादाइफोरखौ मावैनि थाखाय खहा होनायनि बेबादि समफारियाव रादाइखौ बोखारनो बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। बेयो रोखा दि कम्पानिनि होनां रादाइफोरा फोजोबनायनि उनाव नंगुबै महरै खामानि मावै जाया। दाराइफोरा दफा 230 ए जों जगायजानाय आदबजों दाबि खालामै एबा बोखारजायागौमानि खाथायजाथाव जाना थायो; नाथाय बेफोर रादाइफोरनि सिङाव जानाय दाहारा खालि मोनसे सरासनस्रा दाहार जाय गुबुन दाहार होग्राजों लोगोसे रां होग्रानि दाबिनि थाखाय थाखोयाव दं। जुदि दाहारखौ कम्पानीखौ फोजोबनायनि बेसेनफोर आरो खर्साफोरनि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बिथोन होनो थाखाय गेवनाय जायो दि बेनि सोमोनदोआव गोनांथि गोनां रां होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय; नङाब्ला दाहारखौ सरासनस्रा कम्पानिनि सम्पथिफोरनिफ्राय गुबुन क्रेडिटर्सजों दाबि खालामथाव जागोन, जेराव इंलेन्डनि डिस्टिंक्शन कर्टफोरजों सोमोन्दो गोनां राहा खालामनाय जादोंमोन।
एमपानिस आयेना गोबाङैनो एखे दि जुदि लिकुइडेटरआ सम्पथिनि साबसिन मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय लीजहोल्डफोरखौ हमथाना लाखिबाय थायो, अब्ला लर्ड जास्टिस लिन्डलीजों नायजानाय बायदि लर्ड जास्टिस लिन्डलीया लिकुइडेटरजों मोजाङै खालाम जानाय खरसानि बाहागो महरै लीजहोल्डारआ आबुं भाराखौ होनायनि मोन्थाइ दं; नाथाय लर्ड जास्टिस लिन्डलीया ओक पिटस कलियरी कम्पानिफोर (1) आव बुंनाय बायदिब्ला, "दासिमबो जेबो गोहो गैया दि सासे न 'बिगुमाया बन्द खालामनायनि जागायनायनिफ्राय आबुं भारायाव आरजिनाय एबा आबुं भारायाव सुख' नायनि मोन्थाइ दं, जेराव लिकुइडेटरआ कम्पानीनि खाजोना लागिरि महरै थानाय सम्पथिनिफ्राय बारग 'नायनि अनगायै जेबो खालामाखै।" रोखा महरै लिकुइडेटरनि दखलआव थानाय सम्पथिनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो (1) Ch
D
331,371,371,371
बेखौ दिन्थियाखै दि सम्पथिखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थारथिनि सायावमोन दि लिकुइडेटरफोरा न 'खरखौ दख' ल खालामना दंमोन बन्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय "मानोना बिसोर बेबादि खालामनो गोसो थासेयावबो न 'खरखौ होखारनायनि जेबो आरजाथाव आदबखौ सान्नो हायाखैमोन"। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेंकआ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो लिकुइडेटरफोरा बन्द खालामनायनि उनाव जेबो फालांगि खालामाखैमोन आरो सम्पथिफोरखौ लिकुइडेटरफोरा लिकुइडेसननि थांखिनि थाखाय बाहायाखैमोन। फोरमाननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ जुजिनाय जायाखै। जाय समफथिखौ लिकुइडेटरफोरनाव लिकुइडेसननि थांखिनि थाखाय दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन, जेब्लासिम अदालते बिथोन होना दोनाखैमोन दि दाहार लानायफ्रा लिकुइडेसननि बेसेन आरो खरसानि बाहागोमोन, बै अक्ट 'निफ्राय आरजिनाय भाराया सरासनस्रा लिकुइडेसननि सिगांथिनि सायाव दाबि खालामनो हाया।
97
कम्पानि नेमफोरनि बायदिब्ला, जुदि न 'खरआ लिकुइडेटरफोरनि दखलआव थायो, बन्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा, अब्ला न' बिगुमाया भारानि रां होनायनि बेलायाव सिगांथिनि मोन्थाइ दं। जों लानाय नोजोरनि सायाव, आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो मिस्टर जस्टिस ब्रिज मोहन लालनि बिथोनखौ बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ होफिननाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन।
