ON: 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
72। राजकोटआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 2 एप्रिल, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1959 नि 2 नं रोखा खालामनाय केस आरो क्ररेल। 1959 नि 32 नं आपिल, 1958 नि 18 नं सेसन्स केसआव राजकोटआव मध्य सौराष्ट्रनि सेसन्स जजनि क 'र्टनि 18 फेब्रुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। 174 जय गोपाल सेठी, बी
एल
कोहली आरो के
एल
हाथी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
एच
ढेबरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर, डी
गुप्ताया बिबैनि थाखाय। 10 नबेम्बर। क' र्टनि बिजिरनायखौ सेक्शन के
डी
ए
एस
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रा सानै एम
एम
दानासेल्ला आरो दानाश दानासेल्ला, भारतारि पेनाल कोडनि मोनस्नि दफा 30 नि सिङाव साजा होजानाय गुबुन गुबुन सुबुंजों लोगोसे भारतीय पेनाल कोडनि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा
e दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव मोनबाखौ साजा होदोंमोन। सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, लोगोसे दफा 34, भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङावबो; गुबुन साथाम साजा होजानाय सुबुंफोरखौ जिउनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरजों खालाम जानाय दायगोनां फिसा-फिसौ दायफोरनि थाखाय आलादा आलादा साजा होनाय जायासै। गासिबो साजा होजानाय सुबुंफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। सानै आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव जारि खालामजानाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 374, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव सेसन्स जजजों मोनसे रायखांनायबो दंमोन। आर' जलाइ आरो रायखांनायखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो 2 एप्रिल 1959 आव फोसावनाय बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते साजा होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ साजा होनायखौ रोखा खालामदोंमोन, जेरै सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो सानै गुबुन साजा होजानाय सुबुंफोर जाय नं.
बिथांनि सायाव आरो बिथांनि बेरेखायै होनाय साजा। बेयाव बेखौ मुंख 'जाथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै साजा होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया ब्रै सिम गाहायाव फैदोंमोन। जों बे थासारियाव गोसो होगासिनो दं, मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया 175जों लोगोसे दफा 149 मिरुफोरजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय गावसोरनि फोथायथिनि सोमोनदै बे सैथोथिनि सोरगिदिं। जों सिगाङाव खिन्थादोंमोन दि गियानगोनां सेसन्स जजआ जाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ बिजिरदोंमोन बियो जिनै ल 'मोन। बबेखानि, प्रसिकिउसन केस जायखौ जों आथिखालाव एसे गुवारै बुंगोन बियो गासै थामजि दायगोनां सुबुंफोरमोन जाय आयेनगैयै जुथुमखौ गायसनदोंमोन आरो जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव एबा गासिबो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव सोंजानाय दायफोरखौ खालामदोंमोन। बबेखानि, बिसोरनि गेजेराव सासेआ लायमोनमोनमोन आरो सासे लायमोन कर्टजों 1956 नि चाइल्ड एक्टनि सिङाव जुभेनाइल कर्टजों बिजिरजादोंमोन।
डि सुबुं, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव खालि जिनै सुबुंफोरल' मोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केस रिकर्डआ जुवेनाइल क 'र्टआव बिजिरनायनि फिथाइखौ फोसावाखै, बबेखानि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि बिसावरायजों बिसावरायनाया जोबदोंमोन। दा बेखौ फोरमायनो गोनां जाबाय दि जिनै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै बिसावरायनाया मामोन। मध्य सौराष्ट्र जिल्लानि पुलिस स्टेशन बाबरा सिङाव नानी कुंडल मुंनि मोनसे गामि दं। बै गामियाव सासे शावसी थायो, जायनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर कुर्जी हरजी, मीथा आरो विरजीमोन। बिसावराय बिसावराय कर्टाव दाय नं
1 बुंजानाय सासे दान भारवादाबो एखे गामियाव थायोमोन। बिनि साथाम फिसाज्लाफोर आमरा, मेपा आरो वसराममोन। जों सिगाङावबो बुंबाय दि मेपा आरो वसरामआ जोंनि सिगाङाव थानाय सानै आपिलफोर। इं 1958 माइथायनि जागायजेननायाव जज हरिथाजों मिथिसारजानाय मोनसे सावशीआ गावनि सानै फिसाज्लाफोर, जेरै कुर्जी हरजी, मीथा आरो विरजीखौ बुथारदोंमोन, नाथाय 1958 माइथायाव जज हरिथाया बेखौ मिथिसारदोंमोन दि बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरखौ बुथारदोंमोन।
मेपा आरो वसराम। जुलाइ 14,1958 माइथायाव, हरजी मिथा आरो विरजीया गामिनि सोनाबथिं मोनसे जायगायाव थाङो, जेराव बिसोरनि न 'फोर दंमोन। बे जायगाया दानानि गुबुन गंसे न' फोरनि साहायावमोन। जेब्ला गोजौनि साथाम बिदा-फंबायफोरा आबाद मावनायाव नांफादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों दैदेनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे होंगो-दोंगोआ गाग्लोबदोंमोन, जाय खुरियाफोरजों हाथियारगोनांमोन। हरजीखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बुख्राइजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा ओंखारनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो 176 गामि फारसे खारस' दोंमोन। एखे समावनो, मिथा आरो विरजीआबो एखे दिगाव खारस 'दोंमोन। बबेखानि, साथाम बिदा-फंबायफोरा उनसंदोंमोन। कुर्जी, ब्रैथि फंबाय, आरो शावशीनि गुबुन बाहागिफोरा जाथाय जानाय जायगा फारसे खारस' दोंमोन। कुर्जीआ गिबिसिनै फैदोंमोन आरो केस सालायनाय जादोंमोन आरो केसखौ कुर्जीआ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो कुर्जीआ गुबुन सोद्रोमाफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा थैदोंमोन आरो जोबनायाव सानै आयेन नङि सोद्रोमाफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो हरिथाबो थैदोंमोन।
बैयाव गोग्लैना थैयो आरो थैयो। मोनब्रै बिदा-फंबायफोरनि बिमा, कुर्जी, हरजी, मीथा आरो विरजी, गावनि साथाम फिसाज्लाफोरनि थैनायनि खौरां मोन्नाय लोगो-लोगो जाथायनि जायगायाव सौफैदोंमोन। बिनि उनाव गामिनि सासे गाहाय थागिरि कालिदासनि गलायाव थाङो। बैयाव सासे अर्जनखौ लोगो मोनो, जाय गामिनि सासे चौकीदारमोन। अर्जननो मा जादोंमोन बेनि खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो बियो बारवाला गामियाव थाङो, जेराव मोनसे पुलिस आउटपोस्ट दंमोन। बिथाङा सासे अनन्तरायखौ फोरमायदोंमोन, जाय बै आउट पोस्टनि बिबानगिरिमोन। अनन्तरायआ मोनसे जाथाय रिपर्ट थियारि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा बाबरा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। बे केसनि गिबि खौरांमोन। बाबरा नानी कुण्डल गामिनिफ्राय थामजि एबा जिब्रै माइल गोजानाव दं, आरो गामिनि पुलिस इन्सपेक्टरखौ लोगो हमलायदोंमोन। बेनि उनाव 10 नि सायाव गोरोन्थि बिजिरसंनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, आरो 10 नि सायाव दाय होजादोंमोन, आरो 10 नि सायाव दाय होजादोंमोन।
बिथाङा साथाम फंबायफोर, कुर्जी, हर्जी आरो मीठानि बुथारनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। दायगोनां नं 1, दानानि मामलाया बेमोनदि बै सानाव बिथांनि फिसाज्ला मेपाखौ हरजी, मीठा आरो कुर्जीया उनसंदोंमोन आरो गाग्लोबदोंमोन। बेनि उनाव, दानाया गावनि फिसाज्ला मेपा खौ रैखा खालामनो थाखाय बैयाव थाङो आरो गावनि आगसि बेन्डआव दुखु मोनो। बिनि उनाव बिथाङा जाथाय थावनिनिफ्राय खारलांदोंमोन। बिथाङा कुर्जी, हर्जी आरो मिठानि सायाव गाग्लोबनायनि जेबो गियानखौ नेवसिदोंमोन। प्रसिक्युशना जि मेगन साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बे मोनस्नि गेजेराव सा स्निआ शावशीनि बाहागिफोरमोन आरो सा 177, मुं महरै नागजी, भुरा आरो दादा, उदां सुबुंफोरमोन। रोंग 'थि सेसन्स जजआ जि मेगन साखिफोरनि गोबां फोरमानखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय शावशीनि बाहागिफोरनि साखीयाव खामानि मावनो थिरांथा लायाखैमोन जेब्लासिम गुबुन उदां फोरमान एबा उदां फोरमान गैयामोन। जज डुरा
सानै आर 'जलाइगिरिफोर आरो दायहोजानाय नं
1 आरो 11। दायहोजानाय नं
8 नि बेरेखायै, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मोनसे थार थासारि महरै मोनसे खुरिया नागिरना मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय मानसिनि थैजों दाग गोनांमोन। बिनि फिथाय महरै बिथाङा सानै आर 'जलाइगिरिफोर आरो दायहोजानाय नं
1,8 आरो 11 खौ दाय होदोंमोन। गोजौ अदालते दायहोजानाय नं
8 नि बेरेखायै फोरमानजों गोजोन मोनामोन। जाय सुबुंफ्रा आयेनगैयै ज' जादोंमोन, बिसोरनि सरासनस्रा थांखि एबा सरासनस्रा थांखिनि बेलायाव, बियो बुंदोंमोनः "नालिस खालामग्रानि फोरमाननिफ्राय, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दायगोनां नं
2,3 आरो 11 नि अनगा गासै सुबुंफोरनि सिनायथिया गायसनजायाखैब्लाबो, दायनि जायगायाव बा निबो बांसिन सुबुंफोर खामानि मावदोंमोन, नाथाय दाय होग्रानि फोरमाननि सायाव जेबो सन्देह गैया, साखि महरै सा 5 निख्रुइबो बांसिन सुबुंफोर, जायफोरा आइनगैयै ज 'जादोंमोन।
रेबगान्थि फोरमान, बेयो रोखा दि बे सुबुंफोरनि सरासनस्रा थांखिया बुथारनायखौ खालामनायमोन आरो बेसोर सुबुंफ्रा खहा जानायफोरखौ बुथारनो सरासनस्रा थांखि लादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि फोरमानबो दं दि बेसोर गासिबो सुबुंफ्रा गिलिर खुरियाफोर लादोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि भारतारि साजा दारानि दफा 147,148,302/149 आरो 302/34 नि सिङाव दायफोर खालाम जादोंमोन आरो दायगोनां अनजिमा 1,3 आरो 11आ बेफोर दायफोरनि थाखाय साजा होजानो गोनां। "जों दा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फोरमायनो दावगालांगासिनो दं जाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दावगाहोदों। गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 149 एबा दफा 34, भारतारि साजा दारानि हेफाजाबजों बुथारनायनि दायनि थाखाय 23,178 आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होजानाया आइनआव गाज्रि आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ दाखिल खालामदों दि बिथांनि मक्केलफोरखौ साजा होजायो आरो बे जाथायफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो साजा होजायो, जाय बिसोरनि बेरेखायै फोरमान खालामजाया।
बे बुंफुरलुआ मोन्नै गुबुन-गुबुन रोखोमै जौगादोंमोन। बे गियानगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदों दि उखिलाया मोनसे थि केसखौ फज 'दोंमोन दि थामजि मुंगोनां सुबुंफ्रा मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन, जायनि सरासनस्रा थांखिया सिगाङाव मुं दोनजानाय साथाम बिदा-फंबायफोरखौ बुथारनायमोन; बिसोरनि गेजेराव जिनैखौ गियानगोनां सेसन्स जजजों बिजिरनाय जादोंमोन, जाय स्निखौ उदां खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते आरोबाव सासेखौ उदां खालामदोंमोन। बेयो अनजिमाखौ ब्रैआव लाबोयो, नाथाय गोजौ अदालते मोनदों दि बा सुबुंनि बांसिनमोन, जाय जिनिफ्राय थामजि सुबुंफोरसिममोन जाय दायाव बाहागो लादोंमोन। बे बिजिरनाया, बेबादि गियानगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन; मोनब्रै साजा होजानाय सुबुंफोरा मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन, गोनां सरासनस्रा थांखिजों, माखासे सुख 'जानाय सुबुंफोरजों एबा माखासे रोखा नङि सुबुंफोरजों, जायफोरखौ माब्लाबाबो एखे दायनि सायाव बिसावरियाव दोनाखैमोन आरो जायनि बागै जेबो इंगित होनाय जायाखै, एबा बिथांनि नोजोरआव फोरमान होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, जायनि फिथाय महरै साजा होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया मोनबा गोनां अनजिमानि गाहायाव गोग्लैदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनब्रै साजा होजानाय सुबुंफोर आरो माखासे रोखा नङि सुबुंफोरजों लोगोसे मोनसे गोदान आयेनगैयै ज 'जानायनि मोनसे केस बानायनो थाखाय गेवनाय नङामोन; आरो उदां खालाम जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो मोनसे आयेनगैयै ज' थायनि सोद्रोमा जानो हायामोन, मानोना बिसोरखौ उदां खालामनाया गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोजां आरो उदां खालामनायनि आयेनारि जाउनआ बेनो दि बिसोरो जायखिजाया आयेनगैयै ज 'थायनि सोद्रोमा नङामोन। बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 149, भारतारि साजा दारानि हेफाजाबजों बुथारनायनि दायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाया आइनआव गाज्रि। बेयो मोन्नै लामाफोरनि गेजेराव गिबि जेराव बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जौगाहोदोंमोन। दफा 34 आरो मोन्नैखौबो बोजबनायाव बिथांनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया गुवारसिनमोन, आरो भारतारि साजा दारानि दफा 34, आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरा हारजीखौ गाग्लोबदोंमोन।
बैसोर बिदा-फंबायफोरखौ सोर गाज्रिसिन बुख्राइ होदोंमोन बेखौ मिथिनो मोना। कुर्जीनि गोदोनायाव आरो खर 'आव मोनथाम आरो आखान्थिआव मोनसे; बिथांनि थैनाया आगदा अरायथा नङै बेगें बायनायनि थाखाय आरो पेरिएटल आरो ओसिपिटल बेगें बायनायनि थाखाय जादोंमोन। हरजीनि खर' नि आगसिथिंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगें। जेराव मिताया सोमोनदो दं, बिथाङा खर 'नि आगसिथिंनि आगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगेंनि बेगें
प्रसिक्युशना बेबादि जेबो केसखौ दाय होनो एबा फोरमान खालामनो जेबो नाजाङाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि साजा होजानाय सुबुंफोर, अनजिमायाव मोनब्रै, साथाम बिदा-फंबायफोरखौ बुथारनो गोनां रोखोमसे थांखि दंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बिसोरनि गेजेराव रावबो दफा 34 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायगोनां जानाय नङा, सोरबा मिथिजायै सुबुं एबा सुबुंफोरनि खामानिफोरनि थाखाय जायफोरा जिउगैयै बुख्राइ होदोंमोन जानो हागौ जेब्लासिम प्रसिक्युशना दाय होजायाखै आरो फोरमान खालामजायाखै दि दायगोनां हाबाया साजा होजानाय सुबुंफोर आरो बैसोर गुबुन सुबुंफोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव खालामनाय जादोंमोन जायनि सिनायथिखौ मिन्थिजायाखैमोन; आरो जेराव थामजि मुं थानाय सुबुंफोरखौ गासिबो सरासनस्रा थांखिनि दावगाहोनायाव बुथारदोंमोन होनना बुंनाय जायो, बै सुबुंफोरनि गेजेराव गुखौ उदां खालामखांनायनि उनाव, बेखौ बुंनाया प्रसिक्युसननि थाखाय गेवनाय नङा दि आद्रा थानाय मोनब्रैआ खालि मोनसे सरासनस्रा थांखिखौ गाज्रि खालामनायनि सायाव बुथारदोंमोन, नाथाय जेबो फोरमान गैयालासे दि बिसोर एबा बिसोरनि जायखिजाया सासेआ जिउगैयै बुख्राइ होदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149, आरो मोन्नैबो दफा 149 आरो 34, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायनि सोमोनदोआव। जों आथिखालाव बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरगोन। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, बेखौ बुंनाया गोनांथार दि बे मामलायाव गोबां गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो हागौमोन जुदि मोन्नै दायफोरनि मोनसेया दफा 149 नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया दफा 34 नि सिङाव गलायमोनदेर जायामोनः मोन्नै दफानि गेजेराव फारागथिखौ बे कर्टनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोराव मुंख' नाय जादोंमोन, आरो जों बे फारागथिखौ फिन बुंफिननायखौ गोनांथिगैयै मानियोब्लाबो, जों बुंथारनांगोन दि फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन आरो मोन्नै दायफोरखौ आथिखालनि मामलायाव खालामनाय बायदि मोनसेयाव लांफानांगौ नङामोन। बबेखानि, जों गोजोनदों दि जेबो गोसो-बायनाय नुजायाखैमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइफोरनि फारसे थांफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
जाय सोदोबफोराव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ फोरमायदोंमोन। बै बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि (1) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बा सुबुंनि बांसिनानो आयेन गैयै ज' जादोंमोन, थेवब्लाबो बै मोनब्रैनि अनगायै गासिबो सुबुंफोरनि सिनायथिया गायसनजायाखैमोन, जायफोरा साजा होजादोंमोन; (2) आयेन गैयै ज 'जानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमाया जि निफ्राय थामजि मोन; (3) गासै जि निफ्राय थामजि सुबुंफोरहा कुर्जी, हर्जी आरो मीठाखौ बुथारनायनि रोखोमसे थांखि आरो रोखोमसे थांखि दंमोन; आरो जोबनायाव (4) बे बुथारनाया आयेन गैयै ज' जानायनि रोखोमसे थांखिनि सायाव केस सालायनो आरो गासैनिबो रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो खालामनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्राफोरा सानै बिदा-फंबाय, कुर्जी आरो हर्जीनि सायाव गाग्लोबनायाव मोनसे गाहाय बाहागो लादोंमोन। दा नुजानाय सोंथिया बेनोदिः गोजौ बिजिरसालिनि बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गोरोन्थि बुंनो हायोदि दफा 149 खौ बाहायदोंमोन, मानोना जों खनब्रैखौ खालि खनसेल 'नंगुबै होनना बुंनो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि ओंथिया बेनो दि साजा होजानाय मोनब्रै सुबुंफोर आरो उदां खालामजानाय 181 सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेखौ आयेन गैयालासे ज 'जानाय नङा। बेयो रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया नङा, मानोना बियो बुङो दि "दाय होजानाय सा 1,2,3 आरो 11 नि अनगायै गासिबो सुबुंफोरनि सिनायथिखौ गायसन्नाय जायाखै"। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि ओंथिया थारै बेनो दि सा मोनब्रै साजा होजानाय सुबुंफोर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोर जायनि सिनायथिखौ गायसनजायाखैमोन, गासै जिनिफ्राय थामजि अनजिमायाव, आयेन गैयालासे ज' जादोंमोन। बेनिखायनो, दानि मामलायाव सा 9 दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि आयेनारि गोहोमनि सायाव सावरायनायखौ जागायनाया गोनांथि गैया, बबेखानि बेखौ बुंनायनि अनगा दि जों दा बे बिथायाव दावगालांनो हायोदि उदां खालामनाया गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोजांमोन आरो बै सा 9 सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो दायाव बाहागो लानो हाया, जाहाते आद्रा थानाय सा 4 सुबुंफोरखौ दफा 149 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जायो।
हाइ क 'र्टखौ बे बिजिरनायनिफ्राय होबथायो दि आयेन नङि ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
चार्जाव मुंख 'नाय माखासे गुबुन रोखा नङि सुबुंफोरजों ज' जानाय। बेनि अनगायै, चार्जाव जायखिजाया गोरोन्थि, एंगारनाय एबा बेले-बेजे जानाया आयेननि आयदा महरै बे केसाव मोननायखौ उदायै खालामनो हानाय नङा। जेसेबांसिम बिजिरनाया 182 चार्जनि लायजामफोरनि बारानिफ्राय बारलांदोंमोन होनना बुंनो हायो, आपिल खालामग्राफोरा जेबो आनदाज फोरमान खालामाखै, आरो आनदाज गैयाब्ला जेबो नालिसखौ दा चार्जाव जेबो गोरोन्थिनि थाखाय खालामनो हाया। गियानगोनां सुबुरुनआ अब्ला ज 'खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे गोदान आयेनगैयै ज' जानायनि केसखौ बानायो जाय प्रसिकिउसन केसजों सुबुरुन होजानायनिफ्राय गुबुन। जों सानाखै दि बे नोजोरआबो थार। ज 'थायाबो एखे ज' थाय, नाथाय मा जाबाय दि आयेनगैयै ज 'थायनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि सिनायथिया रोखा महरै गायसनजायाखै, नाथाय अनजिमाखौ मोनबानिख्रुइबो बांसिन सरासनस्रा मोननाय जायाखै दि जों बेखौ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय गोरोन्थि होनना सानो, जेब्ला जों बेखौ मोनसे गोबां अनजिमानि साखिगिरिफोर होनना सानो।
मोनसे दाय मावनायाव सोमोनदो गोनां; जायखिजाया थासारियाव बेयो मोनफ्रोम केसाव थि खालामजानांगौ सैथोनि सोंथि आरो आयेननि सोंथि नङा। आरकबल्डनि क्रिमिनल प्लेदिं, एभिडेन्स एन्ड प्रेकटिस (थामजि ब्रैथि एडिशन, पृष्ठा 200) आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोबां सोनारनाय दं। "जेराव गोबां खैदीफोरखौ एखे दायाव सोफादेरनाय जायो, जूरीआ सासेखौ दायगोनां मोननो हागौ आरो गुबुनफोरखौ उदां खालामनो हागौ, आरो बिनि उलथा। नाथाय जुदि गोबांखौ दावराव-दावसिनि थाखाय दाय होजायो, आरो जूरीआ सानैनि अनगा गासिबोखौ उदां खालामो, बिसोर सानैखौबो उदां खालामनांगोन, जेब्लासिम बेखौ दायाव दाय होजायाखै, आरो फोरमान खालामजायाखै, दि बिसोरो बै दायनि सायाव बिजिरजायाखै सोरबा गुबुन सुबुंजों लोगोसे दावराव-दावसि खालामदोंमोन।" ह' किन्सनि क्राउननि आर 'जियाव (दफा 2 ह' क 47,8) रोखोमसे नोजोर होनाय जायो।
गिबि मामलायाव सानैखौ दायगोनां मोननाय आरो नैथि मामलायाव सासेखौ दायगोनां मोननायया गाज्रि आरो उदायै, जेब्लासिम बिसोरखौ बेबादि दावराव-दावसि एबा फावफान्दायनाय सिमल कम एलिस जुरात 'रिबस इग्न' टिसनि थाखाय दाय होनाय जाया; नङाब्ला ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिफोरखौ 183 नि मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जेराव बिसोर दायगोनां जानो हाथाव नङा; मानोना जेराव सानैनि बांसिन सुबुंफोर गैया, आरो जेराव बाहागोआरि गैया बैयाव फावफान्दायनाय जानो हाया। अब्लाबो बेखौ गनायनाय नुनो मोनो, दि जुदि नैजि सुबुंफोरखौ दावराव-दावसि एबा फावफान्दायनायनि थाखाय दाय होजायो, आरो जायखिजाया साथामखौ दावराव-दावसिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, एबा फावफान्दायनायनि जायखिजाया सानै, बिजिरनाया मोजां। "जों सानाखै दि बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होयो, जाय जूरीनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गोहोमजों सोमोनदो दं, जाय मोनसे जुनिया आयेन एबा (बि) मोनसे जर' खा
जुदि, बेनिखायनो, जूरीआ सासे मानसिखौल 'फावफान्दायनायनि थाखाय दायगोनां आरो सानैखौ दंगानि थाखाय दायगोनां मोनो, अब्ला बिसोरो थारैनो मददगिरिफोरखौ (हकिन्सनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय) "मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोनगासिनो दं जायनि थाखाय बिसोर दायगोनां जानाया जाथावै; मानोना जेराव सानैनि बांसिन सुबुंफोर गैया, आरो जेराव बाहागोआरि गैया बैयाव फावफान्दायनायबो जानो हाया।" थारैनो, नायसंनाया बैफोर जाथायफोरखौ फोरमायो जेराव जूरीनि बिजिरनाया नङा आरो बेखौ फोरमायो नङा दि दंगायाव सासेनिफ्राय बांसिन फावफान्दायगिरि, एबा सानैनिफ्राय बांसिन सुबुंफोर दंमोन। बेखौ उननि बुंफुरलुजों रोखा खालामनाय जायो दि "जुदि नैजि सुबुंफोरखौ दावराव-दावसि एबा फावफान्दायनायनि थाखाय दाय होजायो, आरो जायखिजाया साथामखौ दावराव-दावसिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, एबा फावफान्दायनायनि जायखिजाया सानै, बिजिरनाया मोजां।" आयेनारि थाथायखौ रोखा महरै क्रिमिनल हेरिसनि स्निथि एडिशनाव दोननाय जायो, नाथाय माखासे केसफोराव
सासेनि बुंनाया गुबुन सासेखौ एबा गुबुन सासेखौ साजा होनो हायि जानो हागौ; बिदिन्थि महरै फावफान्दायनायाव खमैबो सानै खैदिफोरखौ साजा होथारनांगौ, आरो दावराव-दावसिनि समाव खमैबो साथामखौ साजा होथारनांगौ, जेब्लासिम साजा होजानायफोरखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों फावफान्दायनायाव एबा दावराव-दावसिनि थाखाय दाय होनाय जाया एबा बै दायनि सायाव बिजिरजायाखै। "टपन दास बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) आव, बे अदालते एखे खान्थियाव आगान सुरदों, जेरै, (1) 184 दफा 120 ए, इन्डियान पेनाल कोडआव दायगोनां फावफान्दायनायनि बुंफुरलुनि बायदिब्ला, सानै एबा बांसिन सुबुंफोर बेबादि गोरोबथिनि बाहागोआरि जानांगौ आरो सासे सुबुंखौ हारसिङैनो माब्लाबाबो दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया मानोना बिथाङा गावनो फावफान्दाय खालामनो हाया। बेयो मोनसे केसमोन जेराव मोनब्रै मुंगोनां सुबुंफोरनाव दायगोनां फावफान्दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय साथामखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे केसाव जोंनि बिजिरनाया जानो हाथावनामोन।
दाय होजानाय मोनब्रैनि गेजेराव साथाम सुबुंफोरखौ हगारनाय, दि फावफान्दायनायाव सोरबा बाहागोआरि दंमोन, जेराव जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मोन्नाय बिजिरनाया बेनो दि जिनिफ्राय थामजि सुबुंफोरमोन जाय गोनां सरासनस्रा थांखिजों आयेनगैयै ज 'जादोंमोन, नाथाय मोनब्रैनि सिनायथिआल' गायसन जादोंमोन। सावरायजानाय बिन्दोआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव नुजादोंमोन, जेरै, हरचंदा बनाम रेक्स (1), आरो गुलाब बनाम रायजो (2), उननि थिरांथाआ सिगांनि थिरांथाखौ सामलायनायनि सायाव। गुलाबनि मामलायाव थिरांथाआ दावगादोंमोन, बबेखानि, अपील कर्टनि थाखाय बेखौ मिथिनो थाखाय गेवनायमोनदि माखासे उदां खालामजानाय सुबुंफोरखौ गोरोन्थिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बियो रायजो सरकारनि आपिल गैयैयाव बेबादि उदां खालामनायाव हेंथा होनो हायामोन, जायनि बागै जेबो बुंनो गोनांथि गैया। बे मामलायाव गुबुन मोन्नै थांखिफोर दं, आरो मोन्नै गुबुन थांखिफोर दं, जाय फेदेरेल कर्ट बनाम कपिलदेव सिंहनिमोन (केसाव 70 हौवाफोर)।
आयेन नङि जुथुमखौ गायसनदोंमोन, नाथाय बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ आयेनगैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव माखासे दायफोर खालामनायनि थाखाय 13 गुबुनफोरजों दायहोजादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे दायहोजानाय 13 गुबुनफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोरखौ मोजाङै सिनायजायाखैमोन। फेदेरेल क' र्टआव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि गासै जिब्रै सुबुंफोरनाव दावराव-दावसिनि दाय लानाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव 13 खौ उदां खालामनाय जादोंमोन, (1) गासिबो। (2) गासिबो। 726। (3) 185 बेयो मानिना लानो हाया दि मोनबा एबा बांसिन जुनार फिसाज्लाफोरनि जायखिजाया आयेनगैयै जुथुमनायमोन जायनि सरासनस्रा थांखिया मोनसे दाय खालामनायमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमोनदै, बेखौ पृष्ठा 837 838 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "दफा 147 नि सिङाव मोनसे केसाव गोनांथार सोंनाया दफा 141 आव आयेनगैयै जुथुमनायमोन ना नङामोन।
गावारि दायगोनांनि दाय, आरो जेब्ला बा सुबुंनिखुरै बाङाइसिनखौ साजा होनो हाथावना जायो, अब्ला दफा 147 आ दाबो बाहायजायो, जुदि केसाव फोरमाननि सायाव अदालते बेखौ थि खालामनो हायोदि जाय सुबुं एबा सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जादों बियो मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोर, मिथिजानाय एबा मिथिजायै, सिनायजानाय एबा सिनायजायैनि जुथुमनि सोद्रोमामोन। आथिखालनि मामलायाव, बेबादि मोनसे बिजिरसंनाय दं आरो जाय आयदाखौ फोजोबनो हायो। "जों गनायो दि बेफोर नायसंनाया आथिखालनि मामलायाव समान गोहोजों बाहायजायो, आरो जों सानाखै दि आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामजानो दाबिनाय फारागथिआ बेनि बिथायाव दि कपिलदेवनि केस (1) आव, उखिलागिरिनि दायआ बेमोन दि आयेनारि नङि जुथुमाव सा 60 एबा सा 70 सुबुंफोर दंमोन, आयेनारि थाथायाव जेबो फारागथि खालामो। बे एखे नोजोरखौ बे अदालते दलीप सिंह बनाम पंजाब (दफा 2) नि गेजेराव आरोबाव फोरमायदोंमोन।
मोनसे बिजिरनाया दि बिसोरनि गेजेराव साथाम 'जानो हागौ एबा गैयामोनबो जानो हागौ' बे गोनांथार बिन्दोआव दिदोमथि गैयै जायो आरो बेनि फिथाइ महरै बे दिदोमथि गैयै बिथानि सायाव साजाखौ हगारनाया जाथावै जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 149 खौ बाहायनायनि सिगां मोनबा सुबुंफोरखौ जेब्लाबो साजा होथारनांगौ। माखासे जाथायफोर आरो केसफोर दं। माखासे जाथायफोराव बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बे फोजोबनाया जाथावना दि मोनबा सन्देह गैयालासेनो सासे एबा बिनि बांसिननि सिनायथिया सन्देहआव दङ '। बे बादियाव, दफा 149 नि हेफाजाबजों गुबुनफोरखौ साजा होनाया मोजां जागोन। नाथाय जुदि (1) 24 (2), 150,186, अब्ला बे फोजोबनाया मोनसे आदालतखौ मानिनाय जायो, जर' खायै मोनसे बुथारग्रा केसाव जेराव मोनब्रैनिफ्राय बाङाइसिन जाथायफोराव रोगाथायनि साजाखौ थैनायसिम बारायनाय जादों, बेखौ रोखा रोखाथिजों बुंना। "नार सिंह बनाम उत्तर प्रदेश (1) रायजोआव एखे नोजोरखौ फिन बुंफिनदोंमोन। जों सिगाङाव मा बुंदोंमोन दि बेखौ रोखा अनजिमायाव मोन्नो हानाय केसआ रोखा जायो।
आयेन नङि ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
अल ब्लोस। "जों बे थाथायखौ नाजावोदि जों बेखौ मिन्थिया दि बबे जर 'खा सुबुं एबा सुबुंआ जिउगैयै बुख्रावदोंमोन; नाथाय खनसे बेखौ मोनब्ला दि गासिबोनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव मोनसे दायगोनां हाबाया खालामजादोंमोन, बेबादि सुबुंनि मोनफ्रोमबोआ दायगोनां हाबानि थाखाय दायगोनां जेरै बियो हारसिङैनो खालामजादोंमोन। खोन्दोआ मोनसे केसखौ जुजिनायनि थांखि दं जेराव मोनसे हान्जानि गावारि सोद्रोमाफोरनि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो गोब्राब जानो हागौ जाय गासैनिबो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव खामानि मावो एबा बिसोर मोनफ्रोमबोजों थारै मा बाहागो लानाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो गोब्राब जानो हागौ। खोन्दोआ जाय बिखान्थिखौ सिनायथि होयो बेयो मोनसे दाय खालामनायनि सरासनस्रा थांखिजों माबा मोनसे मावनायाव बाहागो लानाय; खनसे बेबादि बाहागोलानायखौ गायसनब्ला, दफा 34आ हरखाबै (1) ए आई
आर., 459,187 गोसो बोनो हानाय। थासारिफोराव, जों नायनो फेलें जायो दि दफा 34, भारतारि साजा दारानि बाहायनायाव मा गोब्राबथि दं, आथिखालनि केसाव सोलोंसा सुबुरुनफोरा सुबुरुन होदों।
जेब्लानो नारसिन्नाय जायो आरो बिसोरो उदां जायो, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि खामानिफोरनि थाखाय सोरजिलु महरै दायगोनां जानो हाया। जों बेखौ बाथ्राखौ नायनायनि मोनसे थार राहा होन्ना सान्नाङा। जों बे मामलायाव बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि उदां जानाया गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोजां, आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय उदां सुबुंफोरखौ लाबोनो हाया दि बिसोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा जिउगैयै नारसिन्नाय होदोंमोन। दा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 नि आर 'जलाइनि सोमोनदै बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया वसीम खान बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि सायाव सोनारो। बै मामलायाव गोजौ अदालते मोनदों दि आपिल खालामग्रा आरो गुबुन सानैजों लोगोसे लुथिख' नाय आरो बुथारनायनि दायफोर खालामदोंमोन; नाथाय सानै लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आपिल खालामग्राखौ दफा 34 नि दारैबो साजा होजानो हागौ, जाय नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
सानै लोगो दायगोनांफोरनि गेजेराव आं। दानि मामलाया दफा 34 नि आर 'जलाइनि बेलायाव मोनसे जोबोद गोख्रों केस, मानोना गासिबोनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय दायगोनां हाबायाव बाहागो लानाय साजा होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया मोनब्रै। प्रभु बाबाजी नवल बनाम बम्बे रायजो (2) आव गुबुन मोनब्रैजों लोगोसे आर' जलाइगिरिखौ दफा 34, भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन; गुबुन मोनब्रैखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 34 नि सिङाव साजा होजानो हागोन ना हाया, गुबुन मोनब्रैखौ उदां खालामनायनि उनाव। बेयाव आरोबाव अनजिमाया सासेयाव गोग्लैदोंमोन, थामहिनबा गोनां अनजिमानि गाहायावमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः जुदि बे मोनब्रै सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला बिसोरजों मोनसे रोखोमसे थांखि रानलायनायनि बाहागोआ गोमोरो; आरो जेब्लासिम बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि बिथाङा नंगुबै बुथारग्रा एबा (1956) एस
आर
(1956) जों मोनसे रोखोमसे थांखि रानलायदोंमोन।
गुबुन एबा गुबुन मिथिजायैफोरजों मोनसे रोखोमसे थांखि। नाथाय अब्लाबो, रोखोमसे थांखिया थोंजों फोरमानजों एबा आयेनगोनां आनदाजजों फोरमान खालामजानांगोन। खनसे लोगो दायगोनांखौ बोखारखांनायनि उनाव बे केसाव फोरमाननि सायाव बेबादि थिखिनियाव सौहैनाया जाथावै मानोना दायनि गासै गोथौथि आरो फोरमानआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ बैफोर गुबुन मोनब्रैजों रोखोमसे थांखिखौ रानलायदोंमोन आरो गुबुनफोरजों नङा जायफोरा मिथिजायाखै। "बे थिरांथाखौ मोननै बिथायाव फाराग खालामनो हायोः (1) अनजिमाया गोनां अनजिमानि गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो (2) बै केसाव मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हाथावना नङामोन दि आर' जलाइगिरिआ गुबुन सासेजों रोखोमसे थांखिखौ रानलायदोंमोन एबा गुबुनफोरा मिथिजायाखैमोन। जोंनि केसाव साजा होजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया मोनब्रै आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा गोनां रोखोमसे थांखि दंमोन; नैथि, मोनसे रोखा मोनदांथि दं दि बिसोरो माखासे गुबुनफोरजों रोखोमसे थांखिखौ रानलायदोंमोन जायनि सिनायथिया थि खालामजायाखैमोन। बाबले (1)
साजानि बाथ्रा दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आर 'जलाइ खालामदों दि बाङाइसिन साजाखौ होजानांगौ, आरो बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम जाहोन होदोंः (1) आर 'जलाइगिरिफोरनि फंबाय आमराखौ बोसोरनि सिगाङाव बुथारनाय जादोंमोन; (2) आर' जलाइगिरिफोरनि बिफाबो दायगोनांमोन नाथाय बिथांखौ फासिनि साजा होजायाखैमोन, थेवब्लाबो बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ; आरो (3) ओरैबायदि जेबो फोरमान मोननाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिफोरा जिउगैयै जखम खालामदोंमोन। जों फोरमानखौ नायबिजिरबाय आरो बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे गाहाय बिफाव लादोंमोन आरो, जेराव कुर्जी आरो हरजीनि सोमोनदो दंमोन, बिसोरखौ गिलिर खुरियाफोरजों गाग्लोबनायाव मोनसे गाहाय बाहागो लादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव होनाय साजाखौबो सांग्राङै सानदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गिदिर दायनि सायाव नोजोर होनानै, 51
खम साजा। जों गोजौ बिजिरसालिनि फारागथि आरो साजायाव हेंथा होनायनि जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
