1959 नि 19
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वेद व्यास, दफा के
कापुर आरो गणपत राय, दफा एम
सीकरी, पान्जाब रायजोनि उकिल जेनेरेल, एन
दफा बिंद्रा आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 13 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गजेन्द्रगडकारजों होजादोंमोन। द' ओकारा इलेक्ट्रिक साप्लाइ क 'लिमिटेड, जाय मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि आरो श्रीमती वी
वी
ओबेरय, जाय बे कम्पानिनि गाहाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे (बेनि उनाव बिनायगिरि 1 आरो 2 बुंनाय जायो) आ पान्जाब रायजो आरो पान्जाब 241 रायजो मोब्लिब ब' र्ड (बेनि उनाव बिनायगिरि 1 आरो 2 बुंनाय जायो) नि बेरेखायै आथिखालनि आर 'जिसनखौ दाखिल खालामदों, जेराव बिसोरो फारियै मोनसे आर' जिसन एबा बिथोननि सायाव दाबि खालामदों। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि 3 जानुवारि 1959 निफ्राय मोनसे बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
4 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव बुंजानाय दानथ 'नाय फोसावथायनि उनसंनायाव दानथ' नायफोरा दानथ 'नाय बिनायगिरिफोरनि सम्पथिखौ दखल खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां चेम्बार जजजों गनायजानाय मोनसे बिथोननि गेजेरजों दानथ 'नायफोरखौ मोनसे रिट एबा बिथोन एबा बिथोननि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय दाबि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव दानथ' नायफोरखौ बिनायगिरिफोरनो दानथ 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइया बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय फोसावथाइ आरो बेखौ उनसंनायाव दानथ' नायफोरजों लाजानाय मावआगानआ आयेनगैयै आरो गनायथिगैयै आरो बिसोरो संबिज 'ननि दफा 19 आरो 31 नि सिङाव दानथ' नायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। गिबि दानथ 'नायखौ (1910 नि 9) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) दफा 28 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ सोरखारि फोसावथाइ नं 1766 आरो सी
आई
डी
नि गेजेरजों मुक्तसरआव गोहो जगायनायनि फालांगियाव बाहागो लानो गनायथि होदोंमोन।
मुंख 'जानाय जायगायाव मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बियो गोबां बेसेनाव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ बिथोन होयो। 3 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव, साखिगिरि 1, पि
डब्ल्यू
डी., दै जगायनाय आरो मोब्लिब दालाय, चन्डीगढ़नि सेक्रेटारिआ गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथायनि दफा 11 जों साखिगिरिखौ होनाय सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि गेजेरजों गिबि बिनायगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि साखिगिरिया साखिजानाय दफानि सिङाव गावनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन, आरो गिबि बिनायगिरिआ साखि मोन्नाय उनाव बोसोरसेनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बिनि आगजुआ साखिगिरिनि आबुं सम्पथि जागोन। गिबि बिनायगिरिया साखिगिरि 1 नि पि
डब्ल्यू
डी
मोब्लिब दालायनिफ्राय गोबां बिबांनि जगायनाय दंमोन, आरो साखिगिरिनि बायदिब्ला साखिगिरिया साखिगिरि 1 खौ लानो हायाखैमोन आरो साखिगिरिया साखि होग्रानि सिगां गनायथि गैयालासे प्लान्टखौ फाननो हाया होनना बिथोन होदोंमोन।
बे थाथाइया आबुङै आयेनगैयै आरो बिनायगिरिफोरनि फालांगि सालायनो आरो बिनि दोहोनखौ हमथ 'नो आरो हगारनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै होबथानायनि समान। बिनायआ दाय होयोदि फोसावथायनि दफा 1 1, जायनि सायाव दानथ' नाय फोसावथाइखौ गायस 'ननाय जादों, आयेननि दफा 28, आरो गुबुन फारसेथिं, फोसावथायाव मुंख' नाय दफाखौ आयेननि दफा 28 जों गनायथावब्ला, दफा 28आ गावनो गोहोगैयै मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 19 आरो 31 नि बेरेखायै हेंथा होयो। बेफोर दायफोरनि सायावनो आर' जलाइआ गुबैयै फोसावथाइखौ बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे बिथोन दाबि खालामो आरो उनाव बिनायगिरिनि बिथोन होनाय मान्दामस रिटनि आर 'जखौ दाजाबदेरो, जाय आर' जलाइगिरि 1 जों लाजानाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो बिथोन होयो, जायखौ आथिखालनि आर 'ज दाखिल खालामनायनि उनाव' बिनायगिरि 1 'आ लाजायो। बिबदिनो बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय जायो।
संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां बिसोरजों रायखांजानाय। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि बुंजानाय दफाया आयेननि दफा 28 नि राहाफोरजों गनायजानाय आरो बुंजानाय दफा आरो दफा 28 मोन्नैबो गोहो सिङाव आरो गनायजाथाव। साखिगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि दफा 11 नि सिङाव सायख 'नायखौ बाहायना गिबि आर' जलाइगिरिनि सम्पथिखौ दखल खालामनायनि उनाव गिबि आर 'जलाइगिरिखौ साखिगिरिफोरजों लाजानाय गिबि आर' जलाइगिरिनि सम्पथिनि थार बेसेन थि खालामनायाव मदद होनो थाखाय गले-गले लिंहरनाय जादोंमोन। थारै गिबि आर 'जलाइगिरिनो रां 60,000 रां क्षतिपूरणनि महरै बाहागो महरै होनाय जादोंमोन आरो बेखौ हेंथा होनानै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय गासै सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायनि खामानिखौ आइननि दफा 28 नि राहाफोरजों गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गिबि आर' जलाइगिरिनि हेफाजाब होयि आखुथाइजों बे आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा लानाय गिबि सोंनाया दफा 283 नि दफा 283 जों थार नंगौ ना नङा।
बे आयेनाव मोन 14 दफाफोर दं आरो बेयो आयेननि दफा 28 नि सिङाव गिबि आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होजानाय नेम आरो थासारिफोरखौ आबुं महरै थि खालामो। आथिखालनि आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय खालि 11 खौल 'मुंख' नायानो थोजासे जागोन। बे दफाया होयो दि ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया समावनो 21 अक्ट 'बर 1950 आव हाबानि राहा लानो खाबु मोनगोन, जेराव गिबिसिनै होनाय जायो दि बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा, आरजिनाय बिसायख' थिनि फोसावथाइखौ ओनसोलारि सोरखारा जगायग्रानो हरगोन; नैथि जाहोना होनाय जायो दि सानजा पान्जाब पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, मोब्लिब दालायनिफ्राय ग्रिड जगायनायनि उनाव हाबा मावग्राखौ आरजिनाय जायोब्ला दिहुनग्रा स्टेशनआ हाबानि बाहागो जानाय नङा; थामथि बाहागोआ होनाय जायो दि बेबादि हा, न ', खामानि, मुवाफोर आरो प्लान्टनि थाखाय जगायग्रानो होनोगोनां बेसेना बे दफानि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा आरजिनाय जागोन।
बायनायनि समाव मोजां हाथाइनि बेसेना (गोनांथार बायनाय एबा मोजां मोन्दांथि एबा फालांगिनिफ्राय जानाय मुलाम्फाफोरनि बेलायाव जेबो दाजाबदेरनाय गैयालासे) आयेननि दफा 52 आव थि खालामनाय आदबजों गेजेरारि दारै थि खालामनाय फारागथि एबा बेले-बेजेनि बेलायाव बेबादि बेसेन जागोन; ब्रैथि बिबाङाव होनाय जादों दि ओनसोलारि सोरखारा बेसेन थि खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव बे दफानि सिङाव आरजिनाय सम्पथिनि बेसेनखौ हरगोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री वेद व्यासआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाय सर्तआ बिनायगिरिफोरनि सम्पथिखौ आरजिनो सायख' नाय होयो, बियो अलट्रा वायार्स। जों दफा 28 जों सोमोनदो दं मानोना बेयो 1959 नि एक्ट 32 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। दफा 28 (1) आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "सासे लाइसेन्सिनि अनगा रावबो सुबुं, रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि आरो बे बायदि थासारिफोरनि अनगा गोहो जगायनाय फालांगियाव बाहागो लानो हाया, जायखौ रायजो सरकारा थि खालामो।
आरो बिनि उलथा जायखिजाया गनायथिया उदायै जागोन। "244 मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो थाखाय 1910 माइथायाव गनायजानाय आइनआ गनायथि बिलाइ होनानै मोब्लिब गोहो जगायनायखौ जगायनो आरो सामलायनो थांखि लानायमोन आरो बेनिखायनो गनायथि बिलाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बाहागो 11 आव दफा 3 निफ्राय 27 सिम खालामनाय जादों। बाहागो III जेराव दफा 28 जायो, गोहो जगायनायजों सोमोन्दो दं। ओरैबादि नुनो मोनो दि आयेन आफादआ मोनसे अरायथा नङै राहा महरै सिंहनि गनायथि बिलाइफोरखौ मोब्लिब गोहो जगायनायखौ गनायथि होनो थांखि लादोंमोन आरो जेरावबो बेबादि खालामनाया मोजांमोन। गनायथि बिलाइनि अनगा सासे सुबुंआ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि बिलाइ आरो दफा 28 (1) नि अनगायै मोब्लिब गोहो जगायनायनि फालांगियाव बाहागो लानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेन गोनां महरै लाजानांगोन।
जाय गोहो जगायनायनि फालांगिजों सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि थाथायफोराव, "बेनि थाखाय", बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, जाय सुबुंनि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय बायदि जायखिजाया थाथायफोरखौ लाफानो हाया, जायखौ गनायथि होनो थांखि लानाय जादों। बेबादि सम्पथिनि आरजिनायया सोमोन्दो गोनां नङा आरो गोहो जगायनायनि फालांगियाव जेबो गोहोम गैया आरो बेजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैया। बेयो रायजो सोरखारा जगायनायनि ओनसोल, हवाइ लामाफोर, जगायनायनि आखु, गोहो जगायनाय आरो गोबां बिबांनि गोहो बायनायनि थाखाय लाजानाय बेसेनफोरनि सिमाफोरखौ जगायनो थाखाय गोहो गोनां जागोन। बेफोर आरो रोखोमसे गुबुन थाथायफोरखौ "गोहो जगायनायब्ला फालांगिनि थाखाय" थाथायफोर महरै मोजाङै गनायनो हायो; नाथाय जगायनाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय थाथायखौ दफा 28 (1) नि सिङाव गोग्लैनायखौ मानिना लानो हाया। बेखौ मदद खालामनायाव, बेखौ लुनायनि दफा 5 नि सायाव जर 'खा महरै सोनारनाय राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, जाय जर' खायै सोदाफोरनि सायाव सोनारो।
हाबानि नाजावनायनि सोमोन्दै। आयेननि दफा 3 आ लाइसेनस होनायनि राहा होयो आरो दफा 4 आ लाइसेनसखौ बोखारनाय आरो फोसाबनायनि राहा होयो। लाइसेनसखौ होनाय, बोखारनाय आरो फोसाबनायनि राहा होनाय दफा 5 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव खहा होनायनि बाथ्रा खोन्थियो। लाइसेनसनि थाखाय जायनि लाइसेनसखौ बोखारनाय जादों, रोखोमसे दफा 6 आ खहा होनायनि राहा खालामो जेराव जायगायारि मावख 'आरिनि लाइसेनसखौ बोखारनाय जादों। दफा 7 आ मोनसे बिबान बायनायनि राहा खालामो आरो सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि खान्थि थि खालामो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'ज खालामो दि जेराव आयेन आफादआ लाइसेनसफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि सायाव लाइसेनसफोरनि सम्पथि आरजिनायखौ गोनांथि सानो, बे बिथिङाव बियो रोखा राहा खालामो; लाइसेनसनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि बेलायावबो रोखोमसे राहा खालामनाय जायोमोन, जायफोरनो आइनआव दफा 28 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेबादि सुबुंफोरनि सम्पथिफोरखौ आरजिनो हायो। बेबादि दिन्थिनायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया सन्देह गैयालासेनो गनायथावै नुजायो। गिबि नोजोरै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं दि बे बिथिङाव "बे बिथिङाव" थाथायफोरनि ओंथिया गोहो जगायनायनि फालांगिजों सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां थाथायफोर जानांगौ। जिखिजायामानो, बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव, बे बेसादनि जुनिया आखुखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार, जेरै, जाय गनायथिखौ होनाय जादों बेनि जगायनायनि थाखाय गोहो, आरो बेनि जगायनायनि फालांगिनि सायाव लाजानाय थाथायफोरनि सोमोनदै आयेननि सानथांखिखौ सान्ना लानाय जाय बिनि जगायनायनि फालांगिनि सायाव लाजानाय। बे सोमोनदोआव इंलेन्ड आरो आमेरिकायाव मोब्लिबनि जगायनायखौ माबोरै दबथायनाय जायो बेखौ थि खालामनाया जुक्ति गैयै जागोन। बेयो रोखा दि बे आयेना इंराजि आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ नायबिजिरनायाव बाहायजाथाव जागोन ना नङा।
मोब्लिब जगायनायनि फालांगि। बे बाथ्राखौ हाल्सबरीया जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव थानाय जायगायारि मावख' आरिजों हाबा मावनायनि आरजिनाय मुंनि सिङाव गनायो, "बेखौ नोजोर होनाय जायो", जायनि सिङाव हाबा मावनायनि ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ दं, 42 बोसोर जोबनायनि द 'दाननि गेजेराव एबा मुंख' नाय 246 बिथोननि गोहो फैनायनिफ्राय जुनिया बिथोनआव थि खालामनाय जायखिजाया गुसुं समफारिनि गेजेराव। मोनसे लिरबिदां फोसावथायनि गेजेरजों हाबा मावग्राफोरखौ फान्नो गोनां जायो आरो बेनि उनाव हाबा मावग्राफोरा बिसोरखौबो गावसिनि हाबा एबा बिनि ओनसोलनि सिङाव थानाय गोबां बाहागोखौ फान्नो गोनां जायो।
मुंख 'जानाय बिथोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ थोजासे खहा होनायनि सायाव हाबानि गोनांथार आरजिनाय आरो गुबुन गुबुन हाबानि दिहुनग्रा स्टेशनफोर आरो बिखान्थिफोरखौ सरजाबनायनि थाखाय मुंख' नाय बिथोनफोराव सिनायथि होनाय जादों। बेनि उनाव, मोब्लिब सोरां आइन, 1909 खौ हगारनायनि उनाव, अरायथा नङि बिथोनफोरजों मोब्लिब जगायनायनि गोहो होनाय जायाखै, नाथाय बेबादि बिथोनफोरनि गोबां बिबाङा दाबो सोलिबोगासिनो दं; आरो, जेरै हेल्सबरीया नोजोर होदों, "बेफोर बिथोनफोरनि गेजेराव गोबांआ मोनसे मानथाखो गोनां महराव दं, नाथाय मोनसे अनजिमायाव जुनिया दफाफोर दं, जायनि गेजेराव बयनिख्रुइ सरासनस्रा मोनसे खोन्दोआ जायगायारि मावख 'आरिफोरनो जुनिया बायनायनि मोन्थाइ होयो। बेफोर जुनिया बिथोनफोरखौ आयेनफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव काउन्टी दालांफोरनि रैखाथिनि थाखाय, लामाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, गुबुन गुबुन हाबानि दिहुनग्रा स्टेशनफोर आरो बिखान्थिफोरनि फोनांजाबनायनि थाखाय आरो बेबादि हाबानि थांखिनि थाखाय रोखोमसे दिहुनग्रा स्टेशनफोरनि बाहायनायनि थाखाय जुनिया दफाफोर दंमोन।" (2)
अरायथा नङि बिथोनजों लाइसेनसाव थाफानाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव लाइसेनसिनि सम्पथि आरजिनाय गोहो। आमेरिकानि उखिलफोरा मोनसे फ्रानचाइजि महरै मोब्लिब जगायनायनि मोन्थाइ एबा खाबुखौ बरनायो। बे मोन्थाइआ राइजोआरि लामाफोराव मोनसे थाखोनि मोनथायनि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो, नाथाय जेराव बिसोर लामाफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ लाफायो (1) हाल्सबरीनि 'ल' ज अफ इंलेन्ड ', खण्ड 12, नैथि एडि., पृष्ठा 597, दफा 1152। (2) हाल्सबरीनि' ल 'ज अफ इंलेन्ड', खण्ड 12, नैथि एडि., फुटनोट (टि)। 247 बायदि बायदि राहाया, फारसेथिं मोनथायनि दानहोग्रा आरो नोगोर खुंथाय एबा गुबुन फारसेथिं 'डिलन' ल 'न' ल 'न' ल 'न' ल 'ल' न 'ल' न 'ल' ल 'ज' ल 'ज' ल 'ज' ल 'ज' ल 'ज' ल 'ज' ल 'ज' ल 'ज' ज 'ल' ज 'ज' ज 'ल' ज 'ज' ज 'ल' ज 'ज' ज 'ल' ज 'ज' ज 'ज
"दै आरो सोरां जगायनायनि फालांगिया", लिरगिरिया नोजोर होयो, "जेब्ला बबेबा निगम एबा सुबुंजों मावजायो, गोनांथियाव नोगोरखुंथायनि लामाफोर आरो राजालामाफोरखौ बाहायनाय जायो; आरो पाइप, मेन आरो नालाफोर फज 'नाय, आरो बेयाव खुन्थाफोर आरो स्ट्रेच तारफोर फज' नाय, सामलायनाय आरो बेफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ रायजोनि सिङाव थानाय मोनसे भोटाधिकार, आरो बेखौ बबेबा निगम एबा सुबुंजोंल 'बाहायनो हायो, जाय रायजोनिफ्राय गनायथि होजानाय गोहो बायदियैल'" (2)। नोगोरखुंथाइजों कम्पानिफोरनि हाबाफोरखौ बायनायनि बाथ्राखौ डिलनआबो सान्ना लायोः "जेराव नोगोर निगमा गंसे दै एबा गेस कम्पानिखौ गावनि प्लान्टखौ लुनायनि थाखाय, नोगोरनि लामाफोरखौ पाइप आरो मेनफोरनि थाखाय बाहायनो, आरो नोगोर आरो बेनि थागिरिफोरनो दै एबा सोरां जगायनो थाखाय मोनसे भोटाधिकार होयो, अब्ला बेखौ आयेन आफादनि दारै जुनिया हेंथा होनाय जादोंमोन।
एबा गावनि खामानिफोर लुगैयो; नाथाय आयेनारि सिमाफोर गैयाब्ला आयेनफोर आरो रादाइफोर खालामजानो हागौ जाय बिसोरनि गोहोमआव नोगोरमाफोरखौ गावबागाव दैनि हाबाफोर गायस 'ननायनिफ्राय होबथायो जेब्लासिम बिसोरो खमावब्लाबो गावसोरनि सिमानि सिङाव खुंजानाय आरो थानाय निगमफोरनि हाबाफोरखौ बायनो जासिया। (3) गियानगोनां लिरगिरिया बेखौबो बुङो दि "जुदि नोगोरमाया दै एबा गुबुन सुबुं सिबिथाइ कम्पानिजों मोनसे रादाइआव थि खालामो दि बियो मोनसे समाव कम्पानिनि हाबाफोरखौ बायनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो (1) डिलननि" नोगोर निगम ", 5थि एड., खण्ड., दफा 1210
(2) डिलननि नोगोर निगम", 5थि एड., खण्ड., खण्ड., खण्ड
213637 दफा 1304
(3) आइ
बि
आइ
डि., पि
2183, दफा 1312,248, आरो बेबादि आदबखौ थि खालामनाय जायो, आरो जुदि मोब्लिबनि पाइपफोर गायनाया सुबुं निगमनि लामाफोराव
नेमखानथि बानायनायनि आरो बेखौ मावखांहोनो गनायथि होनाय "(1)
निउ अरलिन्स गेस लाइट क '
बनाम लुइसियाना लाइट एन्ड हीट प्रडिउसिं एन्ड मेनुफेकचारिं क'
(2) आव, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादों दि" मोनसे नोगोरखुंथायनि राइजोआरि राहायाव आयेन दारानि सिङाव दोननाय पाइप, मेन आरो कन्डुइटफोरनि गेजेरजों गेस बानायनाया आरो राननाया मोनसे सरासनस्रा फालांगि नङा जेराव गासैबो समानथिनि बाथ्राफोरनि सायाव सरासनस्रा मोन्थाइ महरै बाहागो लानो हायो; नाथाय मोनसे भोटाधिकार, जाय आयदाफोरनि सायाव सुबुंफोरा सामलायनो हायो आरो जेब्ला रायजोनि जैबारि आयेनजों होबथाजानाय जाया, अब्ला आयेन दाराजों राइजोआरि थांखिफोरखौ सोरनो जाफुंसारहोनो मोनसे राहा महरै गनायथि होजानो हागौ, आरो मा बाथ्राफोरनि सायाव, बेयो मोजां मोनो। "बे बादियाव बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंनाया रायजोनि आयेनारि गनायथिनि सायाव होबथानायनि सोमोनदो गोनां बिथिं जायजों सोमोन्दो गोनां नङा।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि आमेरिकानि उखिलफोरा गोहो जगायनाय फालांगिजों लोगोसे दै आरो गेस जगायनायनि फालांगिखौ मोनसे फ्रानचाइजि महरै बरनायो, आरो ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि बेबादि फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय सासे सुबुंखौ लाइसेन्स एबा गनायथि होनायाव, सरासनस्रायै फालांगिखौ लाथारनांगौ जानायनि थाखाय मोनसे सर्त होनाय जायो जेब्ला लाइसेन्स एबा गनायथि जोबलाङो। फै जों बे बाथ्राखौ मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय नाय। जुदि सासे सुबुंखौ गोहो जगायनायनि फालांगियाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायो अब्ला बेखौ नेवसिनाय जाया दि दफा 28 (1) आ गनायथि होनायनि सायाव मोनसे सम सिमा लागायनायखौ जुक्ति होगोन। जुदि गनायथिखौ मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय होनाय जायो, आरो बेयो जोबलाङो अब्ला गोहो जगायनायनि थांखिनि थाखाय जगायग्राजों बानायनाय लुनायफोराव मा जागोन? बियो (1) बिथोन हो
पी
2187, दफा 1312
(2); एड
एल
एल
519
मानोना बिथाङा लामाफोरखौ खहा खालामनो हाया।
जाय सुबुंखौ दानदिसेयारि गनायथि होनाय जायो, बिनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय बेबादि लुनायफोरखौ आरजिनो थाखाय स्लेचरआ मोजाङै राहा होनो हागौ। बेबादि राहाया गुबुन राइजोआरि थांखिनि थाखायबो खामानि होयो। बेयो आरजाथाव लुनायफोर आरो हाबाफोरनि मोनथावनाथिखौ रोखा खालामो जायखौ गुबुन एजेन्सिजों मोब्लिब जगायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बाहायनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, आयेनारि राहा जाय सासे सुबुंखौ गोहो जगायनायनि फालांगियाव बाहागो लानो गनायथि होनायजों सोमोन्दो दं, फालांगिनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, गनायथिनि फोजोबनायाव नुजानो गोनां थाथाइजों सोमोन्दो लाखिनांगोन; आरो बेनिखायनो बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै जागोन दि बे जेंनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरा रायजो सोरखारा थार खहा होनायनि सायाव जगायग्रानि सम्पथिफोरखौ गोनांथार आरजिनो गोहो होनो थाखाय थोजासे राहा खालामनायनि बागै सान्गोन। बेयो फालांगिनि बे जुनिया आखुथायनि सोरांाव दं।
गोहो जगायनाय जायखौ जों आयेननि दफा 28 (1) खौ बुजिनो नांगौ। बेनि अनगायैबो, दफा 5,6 आरो 7 नि राहाफोराबो बे बिथिङाव हेफाजाब होयो। बेफोर रोखा दिनथियो दि मोनसे लाइसेनसनि बेलायाव लायसेनसखौ बोखारनाय एबा लायसेनसखौ दानस्लायनायनि जाथायफोराव फालांगिखौ आरजिनो थाखाय थि राहा खालामनाय जादों। बे रोखोमै लाइसेनसनि हाबाखौ गोनांथार आरजिनो होनायनि जाहोना गनायथिनि बेलायाव समान महरै आरजाथाव जाय दफा 28 (1) जों सोमोनदो दं। बेयो सैथो दि दफा 28 आ गुबुन खोन्दोफोर बायदि रोखा आरो रोखा खहा सुख 'नायनि राहा होआ; नाथाय बेनि जाहोना पं
III नि राहाफोरखौ नाजावनाया नेम नङा, नाथाय जेरावबो बेखौ मावनो गोनां मानिनाय जादोंमोन, मोनसे अरायथा नङै राहा महरैल'; आरो बेनिखायनो आयेन आफादआ बेखौ दफा 5 (5) नि लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा बिथोननि सोरांजों गोनांथार आरजग 'नायनि राहा होनो थाखाय रायजो सरकारनो हगारदोंमोन।
बेफोर गुबुन गुबुन बाथ्राफोर। बेयो रायजो सोरखारा 32,250 खौ गनायथि होयो, जाय सासे सुबुंखौ बे बिथिङाव गोहो जगायनायनि फालांगियाव बाहागो लानो गनायथि होयो। बे बिथिङाव "बे बिथिङाव बेबादि थासारिफोर" बुंनाया बे थाथाइजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, जाय फालांगि जोबखांनायनि उनाव गोनांथारै नुजानो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 28 जों गनायथिनि गनायथिखौ अरायथा खालामनो हाया। बेयो जेब्लाबो दानदिसेयारि जानो गोनांमोन, मोनफ्रोम जाथायनि गोनांथि बायदियै मोनसे एडहक बिथायाव जारि खालाम जानाय, आरो जेब्ला मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो, बेयो दान होग्रानि मोजांनि थाखाय जायो दि खहा होनायनि थाखाय माखासे राहा खालामजानांगौ। गोहो जगायनायनि फालांगियाव बिथांनि रां खाथायनायनि बेलायाव बिखौ रां खाथायनाया गोब्राब जागोन, नङाब्ला बिनि थाखाय गावनि दोहोनफोरखौ बुथुमनो गोब्राब जागोन। जों मानो मोनसे सिमा गोनां सोदोब होथारनांगौ होनना सान्नाय नङा।
जायखौ बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव गोनां जायो दि बुंजानाय सोदोबफोरा गुवारसिन आरो उदां दाथायखौ मोन्नो नांगौ। क्ल
11 बायदि बिनायगिरिफोरनि सम्पथि आरजिनो थाखाय मोनसे थाथाय, बेनिखायनो, दफा 28 (1) नि सिङाव गोग्लैयो। बे थाथायनि थारथिनि थाखाय जुजिनाया बे बिथायाव दि बेयो आइननिफ्राय गोमोरो। दफा 28 (1) बिनि बायदियैनो फेलें जानांगौ। जुदि दफा 28 आ बेबादि थाथायखौ फज 'नो गनायथि होयो अब्ला मा बेयो संबिज' ननि दफा 19 एबा दफा 31 खौ सिफायो? बेयो उननि सोंथि जायखौ सानना नायनांगोन। बेयो गोथौवै बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि दफा 31 (2) जायनि सायाव बिनायगिरिफोरजों सोनारनायखौ दोननाय जादों, दफा 31 (5) नि थाखाय बिसोरनो गोबां हेफाजाब होनो हाया, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर दं दि क्ल
(2) आव जेबोआनो आयेननि अनगायै जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जाय क्ल
6 (क्ल
6) नि राहाफोर।
आयेननि आखुथाइ। श्री वेद व्यासआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि आयेननि गोहोफोरखौ 31 (2) दफाफोरनि सिङाव नङाब्ला भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) नि सिङाव हेंथा होनो हागौ; नाथाय बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा दफा 299 (4) नि राहाफोरजों सोमजिहोजानाय रोखोमसे गोब्राबथिनि बेरेखायै दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 299 आव जेबोआनो आइन पास जानायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि दफा 251 खौ गोहोम खोख्लैया; आरो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 1910 आव जेब्ला आयेना पास जादोंमोन अब्ला आयेन आफादानो बेखौ पास खालामनो हाथावनामोन आरो बेनि उनाव जेबो लोरबांथि गैयामोन। बेनि जाहोनावनो दफा 31 (2) खौ मावमिनआव नारस' नो नाजानाय जादोंमोन, जोबनायाव बेखौ गारना होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। दफा 28 नि सायाव गाग्लोबनायनि बेलायाव, बेनि सायाव बिथा खालामनानै एबा आर्टिकेल 19 (जि) नि गेजेरजों रोखा ओंथिगोनां हेंथा होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि 9 (5)। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय दि बेबादि सिमाफोरा सरासनस्रायै गोहो जगायनायनि फालांगियाव लाजायो आरो बेनि थारथिखौ गोब्राब महरै जुजिनो हाया। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दफा 28 नि गोहोफोरखौ जाफुंसारै जुजिनो हाया। जानो हागौ जों नोजोर होनो हागौ दि जाय सानाव संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन बै सानाव जाय बिनायगिरिफोरनाव दंमोन बेयो फोसावथायनि दफा 11 जों बिनि सायाव लाजानाय दाहारनि सिङावमोन; आरो बेनिखायनो, जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन बै समाव बिनायगिरिफोरनाव थानाय मोनसेल 'मोन्थाइआ मोनसे सिमागोनां आखुनि मोन्थाइमोन जाय रायखांजानाय सम्पथिखौ आरजिनो थाखाय रायजोआ गावनि बिसायख' थिनि बाहायनायनि सिङावमोन। बे सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरा सोनारदोंमोन, हैदराबाद सरकारनि दिथागिरि बनाम अकरम आली (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बाहायना रोखा फोसावथायनि गेजेरजों फिन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 नि सिङाव आलट्रा वायार्स महरै जाफुंसारै जुजिनो हाया; बबेखानि, जों सानाखै दि बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं मानोना बेखौ जोंनि सिगाङाव थारै गनायनाय जादोंमोन दि दफा 28आ थारब्ला आरो क्ल बायदि मोनसे सर्तखौ सोफादेरनो सानजायोब्ला। फोसावथायनि गुबुन जेबो बिन्दोआ थांना थानो हाया। आरोबाव मोनसे फिसा बिन्दो दं जायनि सायाव मुंख 'नाय जानो हागौ। आर' जलाइयाव बिनायगिरिफोरनो बिनायगिरिजों होनाय फोसावथायनि गनायथिया जाय बिसोरखौ सम्पथिजों फालांगि खालामनो होबथायोमोन (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
60.252 खौ जुजिनाय जादोंमोन; नाथाय बेयो दा बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदा नङा मानोना बिनायगिरिया आं बुंजानाय फोसावनायखौ थारै बोखारबाय। बे सैथोथिया, जिखिजायामानो, खरसानि सोंनायाव सोमोनदो गोनां जागोन। फिथायआ बिनायथि नाथाय बे थासारियाव फेलें जायो मानोना बिनायगिरिनि जेबो बिथोन गैया मानोना बिनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
