1958 मायथाइनि 126
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
चेटर्जी आरो बि
भि
खोन्दो मणि। बिनायगिरिनि थाखाय बि
सेन आरो आर
एच
ढेबर। 20 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
दास गुप्ता जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोर जाय गावखौ बे आर' जिशनआव रड साइड स्टेशन मास्टार्स चेलेन्ज महरै बरनायदोंमोन, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गार्डफोरनि थाखाय गोजौ थाखोनि स्टेशन मास्टार्सनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय आयेनारि नंगुबैथिखौ मिरुआरि रेलवेनि 23 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि सप्तायारि गेजेट नं
3 नि जारिमिनाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि सिङाव गार्डफोरनि थाखाय जौगाथायनि मोन्नै सारिफोर दं। मोनसेआ जादों जौगाथायनि गेजेरजों, सी ग्रेड गार्डफोरा 100 रांआव बी ग्रेड गार्ड जानो हागौ आरो बेनि उनाव 185 रांआव ए ग्रेडआव जौगाथाइ होनो हागौ।
स्टेशन मास्टार्सखौ 150 रांनिफ्राय 225 रां स्केल आरो बेनि उनाव स्टेशन मास्टार्सनि थाखाय गेवनाय गासिबो जौगाथायफोरनि थाखाय, जेरै 200 रांनिफ्राय 300 रां, 260 रांनिफ्राय 350 रां, 300 रांनिफ्राय 400 रां आरो जोबनायाव 360 रांनिफ्राय 500 रां; बी ग्रेड गार्ड आरो ए ग्रेड गार्डफोराबो स्लिप 45 आनजाद पास खालामगासिनो दं, जाय 200 रांनिफ्राय 300 रां पे स्केलाव स्टेशन मास्टार्सनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव आरो बेनि उनाव स्टेशन मास्टार्स लाइनआव गोजौ स्केलाव आरोबाव जौगाथायफोर। 80 रांनिफ्राय 170 रां 313 रां (स्केलआ सिगाङाव 64 रां 170 रांमोन) नि पे स्केलाव र 'ड साइड स्टेशन मास्टार्सआबो 150 रांनिफ्राय 225 रां ग्रेडनि जौगाथायनि गेजेरजों सौहैनो हायो, नाथाय गेजेर थाखोनिफ्राय 185 रांसिम थांनाय उनावनो। बे बादिनो स्टेशन मास्टार्सखौ 200 रांनिफ्राय 500 रां स्केलाव 225 रांसिम सौहैनो हायो।
बे होनां रांनि बिबाङाव गार्डफोरनि रुजुनायाव 0 स्केलआ मोनसे खहागोनां आरो र 'ड साइड स्टेशन मास्टार्सखौ 100 185 रांनि बिबाङाव गार्डफोरनि रुजुनायाव मोनसे खहागोनां रां होयो। बिनायगिरिफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव बंसायनि राहाया गार्डफोरखौ स्टेशन मास्टार्स महरै बंसायनो हानायजों लोगोसे गार्डफोरनि थाखाय गेवनाय जौगाथायनि गुबुन लाइनआ बंसायनि बिथिङाव र' ड साइड स्टेशन मास्टार्स आरो गार्ड्सनि गेजेराव समान खाबुखौ नेवसिनायनि समान आरो बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 16 (1) नि राहाफोरखौ हेंथा होयो। आर' डाव बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बंसायनि बे चैनलनि मुलाम्फाखौ लानानै, र 'ड साइड स्टेशन मास्टार्सनि रुजुनायाव जोबोद उन्दै बैसोयाव गार्ड्सआ 150 225 रांनि स्टेशन मास्टार्स जायो आरो बे रोखोमै र' ड साइड स्टेशन मास्टर्स जाय 150 225 रांनि बिबाङाव सौहैयो, जेब्ला बिसोर गोबां गोजामसिन जायो, बिसोरनि गोजौ बंसानि खाबुफोरखौ होबथायो।
आई
डी
स्टेशन मास्टार्स, बिनायगिरिफोरा बुङोः जेराव बिनायगिरि नं
2आ 32 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनावबो स्टेशन मास्टर महरै 100 185 रांनि ग्रेडआव दं, समान थाथाय आरो गसंनायनि गार्डफोरा मावमिननि एखे समफारिनि गेजेराव गेजेटेड रेंकआव सौहैबाय; जेराव बिनायगिरि नं
3आ 21 बोसोरनि मावमिननि उनाव 150225 रांनि ग्रेडआव दावगानायजों फैदोंमोन, बिथांनि गसंनायनि गार्डफोरा जौगाथायनि हेंथागोनां चेनेलनि थाखाय 360 500 रांनि ग्रेडसिम जौगाबाय आरो बिथांनि गोबां जुनियारफोरा, जायफोरा गार्ड महरै रेलवे मावमिनाव हाबदोंमोन, बिथांखौ बोखारदोंमोन आरो 360 500 रांनि ग्रेडआव खामानि मावदोंमोन; जेराव 314 बिनायगिरि नं
4आ टेलिग्राफ केन्डिडेट महरै मावमिनआव हाबदोंमोन आरो मास्टर स्टेशननि गोजौ ग्रेडनि थाखाय गनायजानाय गासिबो गोनां आनजादफोरखौ 1/2 बोसोरनि गेजेराव पास खालामदोंमोन।
मददगिरि स्टेशन मास्टरनि थाखोयाव 150 रां 225 रांसिम समान समनि मावमिननि गेजेराव जौगाथायनि मोन्थाइ दं। साखिगिरिफोर, जेनेरेल मेनेजार, सेन्ट्रेल रेलवे, बम्बे, भि
टि., चेयारमेन रेलवे ब 'र्ड, गोदान दिल्ली आरो भारत जुथाइया, जाय आर' जलाइखौ हेंथा होयो, बुङो दि गार्डफोरनो बेफोर खाबुफोर होनाय जौगाथायनि चेनेलआ जायखिजाया रोखोमै संबिज 'ननि दफा 16 (1) नि राहाफोरखौ हेंथा होआ। बिसोर बे दायनि थारथिखौ नेवसिगारो दि बेफोर खाबुफोरनि फिथाय महरै गार्डफोरा 150 रां 225 रांआव स्टेशन मास्टर जायो, र' ड साइड स्टेशन मास्टार्सनि रुजुनायाव उन्दै बैसोयाव रां 225 रां होनाय स्केलाव। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव सोमोन्दो गोनां बैसोनि सोमोनदै मोनसे गोख्रों थिखिनियाव फैनाया जाथावै नङा, जेराव गार्ड एबा र 'ड साइड स्टेशन मास्टार्सआ सरासनस्रायै 150 रां 225 रां होनाय स्केलसिम सौहैयो। बबेखानि, बिनायनायाव बुंनाय बायदि थाथाइखौ मानिना
बे राहाया बे सोंनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयो दि बे जौगाथायनि राहाया संबिज 'ननि दफा 16 (1) खौ सिफायो ना नङा। संबिज' ननि दफा 16 (1) आ बे सोदोबफोराव दङः रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आव मावसोमनाय एबा थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासैबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु जागोन। "जौगाथायनि राहानि हेंथा होनाय राहाफोरा रायजोनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो थिसनजानाय सुबुंफोरनि जौगाथायनि बेलायाव आरो रायजोनि सिङाव गिबि मावसोमनायनि बेलायाव नङा। जुदि दफा 16 (1) जों गासैबो नोगोरारिफोरनो समान खाबुनि निश्चय़थि होनाय समान खाबुआ जौगाथायनि आयदाफोरसिम गोसारनाय नङा, अब्ला बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनाया दि राहाफोरा उदायै, हरखाबै फेलें जानांगौ। बबेखानि, जौगाथायनि आयदाफोरा दफा 16 (1) नि ओंथि सिङाव थानाय" मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर ", अब्ला जों उननि सोंनायखौ बिजिरनांगोन दि दफा 16 (1) नि ओंथियाव समान खाबु होनायनि बिबाङा समान नंगौना नङा।
सिगां नैथि सोंनायखौ सानना ला दि जौगाथायनि आयदाफोरा मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर। "रायजोनि हाबा-हुखाफोरा ओरैबायदि गोबां रोखोमनि दि बेफोर हाबा-हुखाफोरनि थाखाय हौवाफोरखौ थिसननाया रायजोनि गुबुन-गुबुन बिफानफोराव आरो मोनफ्रोमबो बिफाननि सिङाव गोबां गुबुन-गुबुन थाखोफोराव जानांगौ। बेबादि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय गुबुन-गुबुन नेमफोर थायो जेराव मोनफ्रोमबो थाखोनि सुबुंफोरनि अनजिमा थि खालामनाय जायो, जेराव बै थाखोनि हौवाफोरखौ थिसननाय जागोन, बैसोगोरा, गुबुन-गुबुन मासिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे थाखो आरो गुबुननि गेजेराव गोबां। सासे सोद्रोमा थिसननायनि सायाव मोनसे थि थाखोयाव बाहागो लायो; बियो जिरायनाय एबा थैनाय एबा होखारनाय, हगारनाय, बिबान एंगारनाय एबा मावमिन फोजोबनायनि गुबुन राहाफोरनि सायाव थाखोखौ नागारो, एबा खामानि मावग्राफोरनि गुबुन थाखोयाव बाहागो लायो, बैयाव जौगाथायनि गेजेरजों एबा बबेबा आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव एबा बबेबा गुबुन आदबाव सायख 'नायनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों। बेयो रोखा दि एखे थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मावमिननि थाथायफोरा एखे ना नङा सोंनाया मोजाङै नुजानो हागौ। बिसोर नङाब्ला, समान खाबुखौ नेवसिनायनि सोंथिया बेबादि जाथायफोराव गोथौ साननायनि गोनांथि जागोन। मावसोमनायनि आयदाफोराव समान खाबुनि सानदांथिया रायजोनि सिङाव गुबुन गुबुन थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय राहाफोरनि फारागथिफोरनि थाखाय बाहायजायो नामा? जोंनि सान्नायाव, फिननाया 316 नेगेटिभ जानांगौ। समानथिनि सानदांथिया सुबुंफोरनि गेजेराव सरासनस्रा आयदाफोर, जाय सुबुंफोरनि गेजेराव समानथि दं, बेनि अनगायै जेबो थाथाइ थानो हाया, जाय सुबुंफोरनि गेजेराव समानथि गोनां आयदाफोर।
खामानि मावग्रानि बिथिङाव खाबुनि समानथिखौ बै सुबुंफोरनि गेजेरावल 'थि खालामनो हायो, जायफोरा एखे मावसोमनायखौ नागिरगासिनो दं, एबा एखे मावसोमनायखौ मोन्नो हादों। बिदिन्थि महरै, बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैया मानोना फरायसालिमाफोरनि प्रफेसार महरै मावसोमनायनि थाखाय फरायसालिनि फोरोंगिरि महरै मावसोमनायनि रुजुनायाव गोजौ मुलुगसोलोंसालिनि दिग्रिनि गोनांथि जायो, खाबुनि समानथिखौ नेवसिनाय जागासिनो दं। रोखोमसेयै बेखौ बुंनायाव ओंथि गैया दि जाय सुबुंफोरहा फरायसालि फोरोंगिरि महरै मावसोमनाय गैया, बिसोरहा जौगान्थिनि रोखोमसे खाबुफोर दं जायफोरा फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरि महरै मावसोमनाय दं, खाबुनि समानथिखौ नेवसिनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, जौगान्थिनि आयदाफोराव खाबुनि समानथिनि ओंथिया एखे थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव समान जानांगौ, आरो गुबुन, उदां थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव समानथि नङा। बिनायगिरिफोरनि बोसोनहोग्राफ्रा गोजौनि थांखिफोरखौ गोरायै जुजियाखैमोन।
थेवब्लाबो बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि र 'ड साइड स्टेशन मास्टार्स आरो गार्ड्सआ थारैनो मोनसे आरो एखे थाखोनि मावसाफोर। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। गिबियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि भारतारि रेलवे फसंथाय क' ड (खण्ड 1) नि 11थि एपेनदिक्स जाय भारतारि रेलवेनि गाहायनि मावसाफोरखौ थिसननाय आरो फोरोंनायनि थाखाय नेमफोर थि खालामो, नेमफोरजों सामलायजानाय गाहायनि मावसाफोरखौ 7 दालायफोराव बाहागो खालामनाय जायोः (1) रोगाथाइ (ट्रेफिक); (2) फालांगियारि; (3) रोगाथाइ (गोहो); (4) सिविल इंजीनियरिंग; (5) स्ट 'र बिफान मावसाफोर; (6) मावख' नि क्लर्कफोर आरो (7) मेडिकेल। मोनफ्रोम दालायखौ आरोबाव हानजाफोराव बोखावनाय जादों। गिबि दालाय, थामहिनबा, रोगाथाइ (ट्रेफिक) खौ 3 हानजाफोर थानाय महरै दिन्थिनाय जादोंः (i) स्टेशन मास्टार्स, (ii) गार्ड्स, (iii) आउटड 'र' क 'र' ल, (2) स्टेशन स्टाफनि मोनसे सरासनस्रा फारि नेम खान्थि, जेराव स्टेशन मास्टार्सनि थाखोफोर आरो (7) मेडिकेल।
बिसोरनि जौगाथायनि लामाफोर जाय गाहायाव होनाय बायदिः सिगनालार एसिस्ट
हेद सिगनालार एसिस्ट
स्टेशन मास्टार्स (गाहाय थाखो) हेद सिगनालार स्टेशन मास्टार्स (गाहाय थाखो) टेलिग्राफ इन्सपेक्टर एसिस्ट
कन्ट्र 'लार एसिस्ट। यार्ड फ' रमेन स्टेशन मास्टार्स कन्ट्र 'लारर्स यार्ड फ' रमेन ट्रान्सपोर्टेशन इन्सपेक्टरस रुल 9आ बे "ग्रुप" आव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरखौ थि खालामो। नेम 10 आव बुंनाय जादों दि थिसननाया गिबियाव फरायसा महरै खालाम जागोन आरो आरोबाव होनाय जादों दि थिसनग्राफोरा जानो हागौ (ए) रेलवे टेलिग्राफ फोरोंनाय फरायसालिफोराव टेलिग्राफीयाव फोरोंजानाय सुबुंफोर आरो (बी) गनायथि होजानाय गावारि टेलिग्राफ फोरोंनाय फरायसालिफोराव टेलिग्राफीयाव फोरोंथायखौ फोजोबनाय सुबुंफोर। बे खान्थिनि न' ट 2 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया थाखोयाव थिसनजानायफोरा गावसोरनि फोरोंथायखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि उनाव, सिगनालार महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो बेबादि थिसननायनि मोनसे बोसोरनि उनाव प्रबेशनआव थाहैगोन। नेम 11 आव बिथोन होनाय आरो फोसावथायनि राहाफोर।
जोंनि बिथोनफोर। नेम 13 निफ्राय 17 आ गार्डफोरनि सोमोनदै। नेम 13 आ बे हानजा आरो बिसोरनि जौगाथायनि सरासनस्रा चेनेलफोराव थाखोफोरखौ बेबादि फोरमायोः प्रबेशनारि गार्डस गुडस एबा पेसेन्जार्स गार्डस एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टर्स (गोजौ थाखो) एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारस एसिस्ट। यार्ड फ' रमेन स्टेशन मास्टर्स कन्ट्र 'लारस यार्ड फ' रमेन ट्रान्सपोर्टेशन इन्सपेक्टरस रुल 14 आ बे लाइनआव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरखौ थि खालामो। नेम 15 आ होयो दि 41,318 थिसननाया सरासनस्रायै गार्डस नि गाहाय थाखोनि जागोन। नेम 16 आ होयो दि प्रबेशन थिसननायनि बोसोरसेनि समफारियाव खुंथायजों थि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय फोरोंनाय जागोन। नेम 17 आ समफारि रिफ्रेसार फरायफारिफोरखौ थि खालामनाय थाद' नाय आरो जौगाथाइ फरायफारिफोरनि थाखाय बिथोन होयो। बे सोंनायखौ थि खालामनायाव दि र 'ड साइड स्टेशन मास्टर्स आरो गार्डस आ मोनसे आरो एखे थाखोनि मावसाफोरजों सोमोन्दो दं ना गैया, जों गोजौ थाखोफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोर एबा मासिफोरजों बिभ्रान्त जानो नाङा।
इस
सोंनायनि गुबै बाथ्राया जादों र 'ड साइड स्टेशन मास्टार्स आरो गार्ड्सनि गेजेराव थिसनथाइ, मिजिं आरो जौगाथायाव फारागथिनि आखु। जों मोनदों दि र' ड साइड स्टेशन मास्टार्स आरो गार्ड्सखौ आलादा आलादा थिसननाय जायो, गुबुन गुबुन फोरोंनाय जायो आरो गोबां थाखोनि मासिफोर जाय सरासनस्रायै बिसोरनि थाखाय गेवनाय जायो बेफोरबो रोखा आरो गुबुन गुबुन। बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि मोनसेल 'बिन्दोआ नेमजों होनाय जायो दि गार्ड्सआ स्लिप 45 आनजादखौ पास खालामनानै स्टेशन मास्टर्स जानो हागौ। जुदि स्टेशन मास्टर्स जानायनि उनाव बेफोर गार्ड्सआ गार्ड्स महरैबो सोलिबाय थानो हागौ, अब्ला बे सुबुरुन होनो थाखाय माखासे खाबु थानो हागौ दि मोन्नै थाखोआ ज' जाबाय। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गार्ड्सआ स्टेशन मास्टर्स जाखांनायनि उनाव गार्ड्स जायो आरो स्टेशन मास्टर्स महरै सोलिबाय थायो। सैथोआ बेनो दि गार्ड्स एबा स्टेशन मास्टर्स महरै थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरा फ्राय एबा आबुङै एखे नङा, बे सोंनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया।
गनायजानाय बाथ्राफोराव, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, र 'डसाइड स्टेशन मास्टार्स आरो गार्ड्सआ गुबुन गुबुन थिसनजायो आरो गुबुन गुबुन फोरोंजायो आरो बिसोरहा जौगाथायनि गुबुन लामाफोर थायो, फोजोबनाया गोरोनथिगैयै दि बिसोर मोननै रोखा आरो गुबुन गुबुन थाखोफोर बानायो मानोना जायनि गेजेराव जौगाथायनि आयदाफोराव समानथि एबा खाबुनि समानथि गैयैखौ सान्नो जेबो खाबु गैया। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय गुबुन सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयाः जौगाथायनि आयदाफोरा संबिजुनि 319 दफा 16 (1) आव मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर सोदोबफोराव सोफादेरनाय जादों ना गैया। बिसोर बेबादि सोफादेरजानाय होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, आथिखालनि आर' जलाइखौ गोरलै बिथायाव नेवसिथारनांगौ दि बिनायगिरिफोरा आबुङै आलादा
आरो गार्ड्सनिफ्राय आलादा थाखोनि आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोर आरो गार्ड्सनि गेजेराव जौगाथायनि आयदाफोराव समानथिनि जेबो सोंथि थानो हाया। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि बे फोसावथायनि चेनेलाव बिनायगिरिफोर आरो गार्ड्सनि गेजेराव समानथि दं।
गार्डफोरनि थाखाय मिरुआरि रेलवेनि थाखाय एखुथा, आरो दा भारतारि रेलवेनि गुबुन जनफोराव मोननाय जाया। बिदि थाथाय दंब्ला, बे बाथ्राया सरकारनि गोसो होथावना जानो हागौ; नाथाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि गुनफोरजों बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
