1959 नि दिभिनल आपिल नं
342। 1958 नि गुबै बिथोन नं
188 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 29 एप्रिल, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
खोन्दो वेंकटरामा, के
आर
सरमा आरो के
आर
चौधरी। दफा एन
मुखर्जी, बिबै नं
1 नि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, दफा के
आचार्य आरो आर
खोन्दो नरुला, बिबै नं
2 नि थाखाय। 1959 नि 10 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गजेन्द्रगडकार जे
जों होजादोंमोन। गाहाय सोंथि जाय जे
गजेन्द्रगडारा जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जर' खा गनायथिजों बे आपिल खालामो, बियो जाबायः नंगौ ना नङा। 89 नि दफा वेंकटरामा, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 21 नि राहाफोरखौ सासे दिभिनल क 'र्टनि बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिर
घ
कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थि। बे सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे 1953 मायथाइनि नालिस नं
1024 आव 18,497 रां होनायनि बिथोनआ 200 रांमोन, जाय निउ बीरभूम क 'ला क' लिमिटेडनि फारसे गनायथिनि गेजेरजों (बेनि उनाव बेखौ रिप 'न्देन्ट 1 बुंनाय जायो) आरो बेनि उनाव बनारस आइस फेक्टरी लिमिटेडनि बेरेखायै (बेखौ एपिलेन्ट 2 बुंनाय जायो) 5 दिसेम्बर, 1955 माइथायाव जारि खालाम जादोंमोन। डिक्रीआ द' समान किस्तिजों डिक्रीटेल रांखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया मोनसे किस्ति होनांब्ला डिक्रीटेल होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लानाय सम्पथिफोर। बुंजानाय आर 'जलाइखौ जोबनायाव 30 मे, 1956 मायथाइयाव मोनसे बिथोनजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों नाजावग्रानि थिस' ननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गावारि रादाइ एबा रायजोआरि निलामनि गेजेरजों बुंजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि नाजावग्राया दिसेम्बर 1956 मायथाइयाव बुंजानाय सम्पथिनि दखल लादोंमोन। बेनि उनाव, 10 मार्च, 1958 मायथाइयाव, नाजावग्राया सुखलाल अमरचन्द वडनाग्राजों (बेनि उनाव बिबै 2 बुंनाय जायो) बुंजानाय सम्पथिखौ 30,000 रांआव फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बुंजानाय रादाइआव थाफानाय नेम आरो सर्तफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव जगायदोंमोन दि नाजावग्रानिफ्राय रसिद जानायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव बायग्राया गाज्रि फाननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1958 मायथाइयाव, आं बिसिबां बिसिबांनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो 9 मे, 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय आर' जलाइनि सिङाव बिनि दाबिनि फारसे डिक्रीनि उखिलफोरनाव 3,000 रां जमा खालामनांगौ आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि बुंजानाय रांखौ सिगांनि समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जि सप्ताहनि गेजेराव दाहारनि आद्रा थानाय रांखौ फान्नायनि रादाइया रोखा जानाय नङा। बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दिफल्टआव 201 आ सोमोन्दो गोनां थि अक्ट' फोरनि गेजेराव बिथोन होजानाय बिबांफोरखौ होनां समफोरनि गेजेराव रिसिभारा नैथि फिन होग्रानो दाय होजानाय सम्पथिनि फाननायखौ रोखा खालामनाय जागोन। बे बिथोन बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरा 30 मे, 1958 आव डिक्रीहोल्डारनि उखिलफोरनाव 3,000 रां जमा खालामदोंमोन। बिसोरो रिसिभारा आगस्त, 1957 आव 3,500 रांबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव बिथांखौ दिक्ट्रिटेल रांनि आद्रा थानाय रांखौ बारायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ माखासे गुबुन बिथोनफोरनि थाखायबो बिदोंमोन। जि
के
मित्तर, जे., जाय बे आर' जलाइखौ खोनादोंमोन, 29 जुलाई, 1958 मायथाइयाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फाननायनि रादाइखौ रोखा खालामदोंमोन। 20 अगस्त, 1958 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरि 2 आ एखे सानाव बिथांनि दारै मोनसे आर' जलाइनि फोसावथाइ लादोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिथांखौ दिक्ट्रिटेल रांनि गासिबो आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो गनायथि होनो हायो आरो रिसीभारखौ फान्नायनि रादाइनि बिथिङाव बायग्रानिफ्राय जायखिजाया रां मोन्नायनिफ्राय होबथानांगौ। ओरैबादि मोनदाङो दि 22 अगस्त, 1958 मायथाइयाव, बिनायगिरि 2 आ बायग्रानो 30,000 रांनि चेक होदोंमोन। फाननायनि रादाइनि सिङाव बायग्रानो रां होनायनि फारसे बिनि उनाव थाबैनो, फिन होग्राया 2,30,000 रांनि चेकखौ लांफिनदोंमोन आरो 30,000 रांनि चेकखौ लांफिनदोंमोन।
जिखिजायामानो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय सप्तासेनि थाखाय बिनायगिरि 2 नो सम्पथिनि दखल होनायखौ होबथायो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामो आरो आपिलनि थिरांथाखौ थाबथानायसिम दैथायनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे बिथोन मोनो। 29 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव, डिवीजन बेंचा आपिलखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरनो बे कर्टआव आपिल दाखिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोर 26202आ 20 मे, 1959 मायथाइयाव बे कर्टनिफ्राय आर 'ज खालामो आरो जर' खा जिरायनाय मोनो। बे रोखोमैनो बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो; आरो गाहाय बाथ्रा जायखौ श्री सान्यालआ, बिनायगिरिफोरनि थाखाय, जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जौगाहोदों, बेयो जादों दि गाहायनि कर्टफोरा 21 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो रैखाखालामनायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
खाजोना लानाय सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां दाहार आरो दाबिफोर आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0.40, r
1, cl
(d) नि थाखाय होनाय गासिबो गोहोफोर। "नाजावग्राखौ थिसननायनि बिथोनआ बेखौबो रोखा बिथोन होयोदि नाजावग्राया गावआरि गोरोबथिनि गेजेरजों एबा गावारि निलामनि गेजेरजों फिन होग्रानि फारसे लाजानाय बुंजानाय सम्पथिखौ फान्नो थाखाय उदांश्री जागोन, जाय फाननायनि थाखाय मोननो हायो, नाथाय बिथाङा आगस्त, 1956 नि 13थि साननि सिगां बेबादि फान्नायखौ लाखिया। गुबुन सोदोबफोराव, नाजावग्राया दफा 51 नि सिङाव मावफुं मावखान्थियाव थिसनजादोंमोन आरो 0.40, r
1 (d) क 'डनि सिङाव गासिबो गोहोफोर होजादोंमोन। बेयो बै गोहोफोरनि थाखाय जाय बिथाङा फिन होग्राजों फाननायनि रादायाव हाबदोंमोन आरो बिथांखौ सम्पथि फानदोंमोन आरो बिथांखौ दफा 51 नि दखल होदोंमोन, जाय बिथोनखौ मावफुंनायनि गुबुन आदबफोरनि गेजेरजों बिथोन होयो।
सासे नाजावग्रानि थिसननाया जायनि ओंथिया बेनोदि रां होनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ नाजावग्रानि थिसननायजों मावफुंजानो हायो। बियो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिनि आयखौ बुथुमनो हायो आरो बेनि गेजेरजों बिथोनखौ गोजोनहोनो हायो, एबा बेबादि गनायथि होजायोब्ला बियो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिखौ फान्नो हायो आरो बेनि गेजेरजों बिथोनखौ गोजोनहोनो राहा खालामनो हायो। बेनिखायनो, नाजावग्राजों लाजानाय एलआ आदालतजों बिथोन होजानाय मोनसे फान्नाय ना नङा जाय 0,21, आर 89 बाहायजायो बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि नाजावग्राया गावनो बिथोनखौ मावफुंनायनि मोनसे आदब। 203 जेब्ला बेबादि थिसनजानाय नाजावग्रानो 0.40, आर
1 (डी) नि सिङाव गासिबो गोहोफोर होजायो, बेयो बेफोर गोहोफोर जायखौ बियो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिखौ फान्नाय समाव बाहायनो लुगैयो। जेबो सन्देह गैयाब्ला, नाजावग्रानि बिथोनफोरखौ नायग्रोमनाय एबा 40 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
बुंजानाय बिथोननि राहाफोरनि सिङाव। गिबि नुथाइआव 0.40, r
1 (d) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै मावफुंनायाव थिसनजानाय नाजावग्राया फाननायखौ बिथांखौ होनाय गोहोफोर आरो बैफोर नेम आरो थासारिफोरजों सामलाय जागोन जायनि सायाव बुंजानाय गोहोफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो 0.40 नि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों। ओरैबायदि नुनो मोना दि 0,21 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नो हानायफोरजों जानाय फाननायनि थाखाय 0,21 नि गोबां राहाफोरनि बाहायथिनि सोमोन्दै सोंथिफोर दं आरो बेबादि सोंथिफोरनि सायाव फोरमायजानाय सुबुरुनफोरा गुबैयै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गुबुन-गुबुन, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन। आथिखालनि आर 'पियाव जों नाजावग्राजों लाजानाय फाननायनि आखुथाइनि सोमोन्दै सरासनस्रा सोंनायखौ बिजिरनो एबा थि खालामनो थांखि लायाखै आरो जों बेखौ रोखा खालामनो नाजायो दि 21,0 नि बबे राहाफोरा बेबादि फाननायनि सायाव बाहायगोन।
फान्नाय; आरो बे गुसेब सोंथिनि थिरांथा लानो थाखाय जों आथिखालनि आपिलाव गावखौ लिंहरगोन। बिथोन 21, आर
89 आ गाहायनि दफा 21 आव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ मोन्नै थाथायफोरनि सायाव आलादा खालामनाय मावफुं बिखान्थियाव फान्नायखौ खालामनो आर' ज खालामनो खाबु होयो, (ए) बिनायगिरिआ बायग्रानो बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोनि समान रांखौ जमा खालामनांगौ, आरो (बी) फान्नायनि फोसावनायाव थि खालामनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय जायनि रिकभारिनि थाखाय फान्नायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, डिक्री बाहागिरिया बेबादि फान्नायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय मोन्नो हानाय जायखिजाया बिबांनिफ्राय बाङाइमोन। नैथि गोनांथिया थाबैनो बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि नाजावग्रानि थाखाय 204 खौ जारि खालामनायनि मावखान्थियाव दिदोम समफति फाननाया गोनां नंगौना नङा। कोड 66 नि 0,21 जों गोनां जानाय बायदि फोसावनाय। जोंनि गनायथियाव जेबो सन्देह गैया, जेराव बिखान्थिनि गेजेरजों बुंजानाय फान्नायनि राहाफोरा जोंनो आर' ज खालाम जानाय नङा।
बिनि उलथा नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। बुंनाय नेमखान्थिनि राहाफोरा ओरैबायदि जायो जेराव बिजिरसालिनि गेजेरजों मावफुंजानाय रायजोआरि निलामनि गेजेरजों सम्पथिखौ फान्नो बिथोन होनाय जायो, आरो बेबादि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय बिथोनखौ आर
82 जों होनाय फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि अनगा गुबुन जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै होनांगौ। जेराव बिजिरसालिनि दारै सासे रिसीभार थिसनजायो आरो बिखौ सम्पथिखौ फान्नो थाखाय उदांश्री होयो, अब्ला रिसीभारा सम्पथिखौ फान्नो हायो आरो बेनि गेजेरजों बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय रांखौ मोन्नो हायो, एबा बिथाङा, सम्पथिखौ फान्नाय गैयाब्लाबो, सम्पथिनिफ्राय होनोगोनां भारानि बुथुमनाय एबा आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय गेवनाय गुबुन राहाफोरनि दारै बिथोनखौ गोजोनहोनो नाजानो हागौ। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाया गोब्राब जायो दि रिसीभारनि थिसननायनि दारैनो बिथांखौ सम्पथिखौ फान्नो गोहो होनाय जायो, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनाया गोनां सानोमोन, अब्ला अदालते सम्पथिनि ओंथिखौ 21 नि गेजेराव फान्नो बिथोन होदोंमोन।
आर
89 (1) (बि) जों बिथोन होजानाय बिथोनआ समानयै बाहायजाथाव नङा आरो बे बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ जाफुंसारै नालिस खालामनो थाखाय मोननै गोनांथार थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे सन्देह गैयालासेनो। जोंनि सान्नायाव बे सैथोथिया रिसिभारफोरजों लाजानाय फाननायाव गासै नेमखान्थिनि बाहायजायैखौ रोखा जर होयो। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते थारमोन, 0,21, आर
89 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिगासिनो। बेनि उनाव जुक्ति होनाय जायो दि गोजौ अदालते क' डनि दफा 151 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ सान्ना लानांगौमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोब्राब जाथाय जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि धोनखौ खोमाना लानो गोनां जायो, नाथाय जेब्ला बिसोरो गोजौ अदालतेआव आथिखालनि आर' जलाइखौ होदोंमोन बै समाव बिसोर बिथोन होग्रानो होनां रांख 'लानि आबुं आद्रा थानाय रांखौ होनो हादोंमोन। बे बिजिरनाया गावनोगाव बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि गुबुन बिजिरगिरिफोरनि थाखाय अनजाथावै मोनदांदोंमोन।
रेबगान्थिनिफ्राय 205 लिरो दि आर 'जलाइगिरिफोरनो बिथोनारि बिबांखौ होनो थाखाय थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ गनायथिनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन आरो मोनसे दिफल्ट क्लजखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दिफल्ट खालामदोंमोन आरो गासै बिथोनारि बिबांखौ होनो थाखाय बिबान लादोंमोन। जेब्ला रिसीभारजों बानायजानाय फान्नायनि रादाइया बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनो थि थाथायफोरनि सायाव बिथोनारि बिबांखौ होनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा फिन मोनसे गनायथि गैयै खालामदोंमोन। बेयो उनाव जेब्ला गोबाव जाबायमोन जेब्ला बिसोरो आर 'जलाइजों बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन दि बिसोरनो बिथोनारि बिबांखौ गाव हारसिङैनो होनो गनायथि होनांगौ आरो बिसोरनि धोनखौ रैखा खालामनांगौ। बेबादि थासारियाव, जुदि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरि जाय गावसोरनि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो लोगोसे आर 'जलाइ आदालतआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 151 नि सिङाव बिजिरगिरिनि न्यायबिधानखौ आर' जलाइ खालामनो हाया, अब्ला जों बेखौ रोखा महरै बुंनो हाया दि दफा 151 जों माबोरै हेंथा होनो हायो।
गाहायाव होनाय जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेयो रोखा जानांगौ मानोना दफा 151 नि सिङाव जेबो थि आर' ज लायाखैमोन। अब्लाबो डिवीजन बेंचा नोजोर होदों दि बियो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआव हेंथा होनो हाया, जेब्ला बियो गावनि गोसो बादियै आपिल खालामग्राफोरजों बिनायजानाय बायदि बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। बेयो गोनांथार महरै दफा 151 नि सिङाव गनायथिखौ मुंख' नाय जानांगौ, मानोना जुदि 0,21, r
89 आ आर 'ज खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा बिनि बिथोन होनाय सर्तफोरखौ गोजोन होदोंमोन, अब्ला बेबादि आर' जखौ नेवसिगारनो थाखाय बिजिरसालिनि जेबो गनायथि गैयामोन। अब्ला बेखौ दाबि खालामनाया आपिल खालामग्राफोरनि मोनसे मोन्थाइ जानांगौमोनदि फाननायखौ आलादा खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो जों श्री सान्यालजों दफा 151 नि सिङाव जोंनि सिगाङाव दैथाइहरजानाय आर 'जखौ गनायनो हायाखिसै। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ श्री सान्यालआ फान्नायनि सिगां ज' खालामनो नाजादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गोरोन्थिनि थाखाय थारै बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव गनायथि होजायाखैमोन।
आर 'जलाइ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया एस
एम
सुदेवी देवी बनाम स' भाराम आगरवाला (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव बिथा खालाम जानाय। बे मामलायाव ज
वुड्र 'फ, जे
आ (1) 206 थि बिथोनजों सोमोन्दो दंमोन, जाय बिथोन होग्राखौ दाबि खालामैनि सायाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेब्ला बिथोन होग्रानि आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गेजेराव बिथोन होनायजों लाजानाय थासारिफोरखौ मावफुंनायाव नांलायलायदोंमोन, बिथोन होग्राया बिजिरनायनि दाहार होग्रानो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार होग्राया बुंजानाय बिथोनखौ बोखारनो, फोसाबनो एबा नायसंनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ज
वुड्र' फ, मानिदोंमोन दि मोनसे आदालतहा मोनसे थि बाहागोनि आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय मोनसे गुबै गोहो दंमोन, जाय केसाव मिस्टर एस.
जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा बिथोनारि रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन अब्ला बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार दि 9 मे, 1958 खालि मित्तर, जे
जों जारि खालामनाय बिथोनआ मोनसे सिमागोनां बिथोनमोन। जोंनि सान्नायाव बे सान्नाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। बुंजानाय बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिफोरनो बिथोनारि रांखौ बिनि दारै थि खालामनाय आदबजों होनो खाबु होदोंमोन, नाथाय बेयो रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफ्रा थि अक्ट 'फोरनि गेजेराव बुंजानाय सर्तफोरखौ मानियाखैब्ला रिसिभारा फिन होग्रानो सम्पथिनि फाननायखौ रोखा खालामनाय जायो आरो बुंजानाय रिसिभारा बुंजानाय सम्पथिनि दखलखौ बुंजानाय बायग्रानो होयो। बेयो रोखा दि बे बिथोनआ मोनसे सिमागोनां बिथोन नङा। बेयो मोनसे जथाय बिथोनमोन। बियो बिथोनगिरिनि दारै होनाय रां होनायनि थाखाय आर' जलाइ आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे ओंथिगोनां खाबु होदोंमोन, जाय बिनि आखायआव थानाय सम्पथिनि फाननायखौ बासायनो होयो।
फान्नायनि बिथोनखौ मानिनो फेलें जानायफोरा रोखा जायो आरो रिसिभारा बायग्रानो सम्पथिनि दखलखौ होयो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, वुडरोफ, जे
जों 'ईज़ अफ सेकसन एम
सुदेवी देवी' (1) आव थिखानथिखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। (1) 207 जों बे आर 'जलाइखौ हगारनायनि सिगां जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि आखुखौ जोबोद गुसुंयै दिनथियो, जाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थि
एफ रिसीभारखौ। बेखौ मख 'नो हागौ दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, सोंनायखौ नायनायाव, गोनां सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि बै थि केसाव फान्नायखौ सिगाङावनो कर्टजों मोनसे फान्नाय महरै मानिनाय जादोंमोन, मानोना रेजिस्ट्रारखौ क' डनि राहाफोरनि सिङाव मोकद्दमायाव माखासे बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोगानायखौ मावफुंनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सोंनाया मोनसे ओंथिआव न्यायनि सायावमोन। बबेखानि, सरासनस्रा सोंनायखौ नायनायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया जेबो सन्देह गैयालासे नोजोर होदों दि रिसीभारफोरजों फान्नाया रेजिस्ट्रारनि फान्नायजों रोखोमसे गासैबो गोनांथार बिबाङाव दं, आरो जुदि बेफोर मोनसे मोकद्दमायाव मोनसे दिभिनल कर्टजों फान्नाय जायो अब्ला मोनसे मोकद्दमायाव फान्नायनि थाखाय क 'डजों बिथोन होजानाय खान्थिया बाहायजाथाव जागोन। "जों सानाखै दि बेफोर नायसंनायफोरखौ बिजिरनायनि थि केसनि खारिनिफ्राय आलादा खालामनांगौ, जाय बिजिरनायनि बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन, आरो मोनसे आर' ज कोड रिसीभारनि आर 'जियाव गासिबो गोनां बिबाङाव गोसो बोनो हायो।
कच 'रजों लाजानाय फाननायखौ गनायनाय। बेबादि थांखिआ थारैनो थि खालामजानांगौमोनब्ला जों बेखौ गनायगोन दि बेयो खमैबो 0,21, आर
89 नि राहाफोरनि बेलायाव थार नङा। गुलाम हुसैन कासिम आरिफ बनाम फातिमा बेगम (2) मिस्टार जस्टिस फ्लेचरआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। बिथाङा बुंदों दि "बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव सासे रिसीभारजों फाननाया बिजिरसालिनि गेजेरजों फानजानाय नङा आरो बेबादि फाननायाव कर्टआ फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय नङा आरो फाननायखौ रोखा खालामनाय नङा।" गियानगोनां बिजिरगिरिया (1) केल
479
(2) फान्नायनि सिगांनि थांखि, जे., आरो बिथांनिफ्राय गोरोबलायै। जोंनि थाखाय बे थिरांथाखौ थार एबा गुबुन रोखोमै सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। फ्लेचर, जे., जोग डी
आखाया दासनि गेजेराव एखे नोजोरखौ मानिदोंमोन, जाय कच' र्टीनि बाहागोआरि मावख 'गिरिमोन, जाय कच' र्टीनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नायनि बिथोन होदोंमोन।
बसीर आली बनाम हाफ़िज़ नजीर आली (2) आव एखे सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा बिजिरसालिनि सिङाव एबा बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों गासैबो फाननायाव बायग्राया गाव हारसिङैनो बेसेन, गुन आरो मुंनि सायाव गोजोन होनो गोनां जायो जेरै बियो मोनसे गावारि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बायगासिनो दं। बे थिरांथा बायदियै फाननायनि फोरमान बिलाइआ बिमुंखौ सोलायसोल 'खालामाखै। बेयो सोलायसोल' नि फोरमान। बिनि मथै, बिथाङा बिथोन होदोंमोन। रिसीभारखौ बायग्रानि फारसे मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय। बे थिरांथाआ मिस्टर जस्टिस फ्लेचरनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा। रानी बाला बोस बनाम हीरेन्द्र चंद्र घ 'स चक्रवर्ती, जे
आव, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, हरखाबै कलकत्ता हाई कोर्टआव न्यायारि गनायथिनि बे नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख' दोंमोन, आरो सेलनि गेजेरजों गावनि सायख 'नायनि थाखाय इंगित होदोंमोन, जे
जे
आ बुंदोंमोन दि बिथाङा केसखौ थि खालामनायाव थोजासे सांग्राङै नङामोन, नाथाय बिथाङा केसखौ थि खालामाखैमोन।
फ्लेचार, जे
नि नंगुबै थिरांथा बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि सासे नाजावग्राजों लाजानाय फाननायनि आखुखौ लानानै बिजिरनायाव फारागथि दं दि बेयो बिजिरसालिनि गेजेरजों, एबा बिजिरसालिनि सिङाव, एबा बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव फानजानाय ना नङा। मानोना बेफोर थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों दि जों बेखौ रोखा खालामनो गोनां सानदों दि जोंनि आथिखालनि थिरांथाआ गुसेब सोंनायाव सिमागोनां दि सासे नाजावग्राजों लाजानाय फाननाया 0,21, आर
89 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो ना गोसो बोहोयो। जों (1) केल
(2) केल
(3) 209 आ गनायोदि 0
नि 89
बेबादि फान्नायाव बाहायजाया आरो बुंनाय नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन। फिथायआ जादों आपिल आरो आपिल खरसानि गेजेरजों नेवसिजायो।
