ON: 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
22। 1949 नि क्रिमिनल आपिल नं
432 आव सिमला (वेस्टन सी
जे
आरो जे
खोसला) नि गोजौ बिजिरसालिनि 29 जून, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम आरो 1949 नि क्रिमिनल आपिल नं
432 आव अमृतसरनि एदिसनेल सेसन्स जजनि कर्टनि 5 अगस्त, 1949 नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय, 1949 नि सेसन्स ट्रायल नं
7 आरो 1949 नि केस नं
8 आव। अपील लेंट्सनि थाखाय जय गोपाल सेठी (आर
एल
कोहली, बिथांजों लोगोसे)। रायजोनि थाखाय गोपाल सिंह। 21 मार्च। कर्टनि बिजिरनाया एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
जे
जों होजादोंमोन। साथाम आपिल खालामग्राफोरखौ अमृतसरनि एडिसनेल सेसन्स जजजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ अमृतसरनि एडिसनेल सेसन्स जजजों दाय होजानाय मोननाय जादोंमोन।
16 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव, सानहाबनायनि एसे सिगां, बुथारजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे, अच्छर सिंहआ माइनि बिगुर लानो थाखाय दालम गामियाव सासे इन्दर सिंहनि न 'आव थाङो। अच्छर सिंहनि फंबाय, दर्शन सिंह, जाय अमृतसरआव ड्राइभार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बै समावनो बेलासियाव अमृतसरनिफ्राय दालमआव फैयो, आरो गावनि बिफानिफ्राय मिथिनो मोनोदि अच्छर सिंह इन्दर सिंहनि न' आव थांबायमोन, बिथाङाबो बैयाव थाङो। जेब्ला सानै बिदा-फंबायफोरा न 'आव फैगासिनो दंमोन, साथाम आपिल खालामग्राफोरजों बिसोरखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सानै बाहागिफोरा इन्दर सिंहनि न' जों नांजाबनाय मोनसे गलायाव गाग्लोबदोंमोन। मोनबा गाग्लोबग्राफोर, जाय बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन, सानै भुगिग्राफोरनि सायाव गोबां गाराय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिसोर थैदोंमोन आरो बैयाव थैदोंमोन। बुथारनायनि उनाव, अपील खालामग्राफोरा गावसिनि जिउखौ मोनसे गामियाव बोनदोंमोन, आरो सानै लोगोफोरखौ ए
ए
सिंह मुंनि गामियाव गारना गारदोंमोन।
दालम गामिनिफ्राय बा माइलसो गोजानाव साकिनाला मुङै मिथिजानाय दै बोहैनाय। थैनाय सुबुंनि बिफा बेला सिंह, जाय बे जाथायनि साखि होनना दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन, बियो गियानि थाखाय मोनायाव गामि नागाराखैमोन, नाथाय बियो अखानायै सान ओंखारनायनि नै घन्टा सिगां जागाय जेनदोंमोन आरो खाथिसिन पुलिस स्टेशनआव फुंनि 10 बाजियाव गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। सासे पुलिस मावख 'गिरिया दालम गामियाव सौहैदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव दानि आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनस्नि सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। बिसावरियाव, दायगोनांफोरनि गेजेराव मोनबा सायाव दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आरो भारतारि दण्डबिधिनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 201 नि सिङाव दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन। आरो आद्रा थानाय सानै दायगोनांफोरनि सायाव दफा 149 जों फरायजानाय दफा 201 नि सिङाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया जाय दायगोनांखौ दाय होदोंमोन, बिथाङा दफा 842 आव आर' जलाइ होदोंमोन आरो
आरो बिसोरखौ जिउहालागै रोगानायनि साजा होदोंमोन, आरो अजैब सिंहखौ दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 201 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरथामनि साजा होदोंमोन। आर
आइ
बान्टु सिंह, दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। आपिलाव, पंजाब गोजौ अदालते आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ थि खालामदोंमोन आरो आद्रा थानाय साथाम सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन। केसाव फोरमाननि सायाव सावरायनायनि सिगां, बेखौ मुंख 'नाय गोनांमोन जायखौ बुथारनायनि थांखि महरै बरनायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जुन, 1947 आव, थामथि आपिल खालामग्रा, स्वर्ण सिंहनि बिफा, नाथ सिंहखौ बुथारनाय जादोंमोन, आरो दर्शन सिंह आरो आचार सिंह, जोंनि सिगाङाव केसाव सानै गोरोनथिगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन, आरो बिसोरनि थामथि ब्र' थ एर, सुलखान सिंहखौ बै सुबुंखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिसारनि फिथाय महरै, दर्शन सिंहखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो आर
आई
आर
सिंहनो बोसोरथामनि साजा होनाय जादोंमोन। केसखौ बिजिरनायनि एसे सिगां 7 बोसोरनि साजा होनाय जादोंमोन।
आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि अच्छर सिंहखौ अपीलीय अदालतजों जामिनआव हगारनाय जादोंमोन आरो बै समाव बियो गोमोरमोन। बुंनाय जायो दि अपीलीय आरो बिथांनि बाहागिफोरा दर्शन सिंहनि उदां जानाय आरो अच्छर सिंहनि सायाव होनाय एसे साजाजों दुखु मोनोमोन, आरो बेनिखायनो बे बुथारनायखौ गोसो बायग्लाबनाय आरो बावसोमनायनि थुलुंगाजों खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव अपीलीयफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरा बुथारनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों थांखि, नाथाय बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बेसोरो अपील खालामग्राफोरखौ गोरोन्थिजों सोदेरनायनि थाखाय समान गोख्रों थांखि बानायदोंमोन, जेरै बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन, जाय थासारियाव बुथारग्राफोरखौ नुनो मोनामोन एबा सिनायथि होजायाखैमोन। बेनिखायनो बुथारनायनि मददनि थाखाय प्रसिक्युशना होनाय फोरमानखौ थि खालामनाया गोनांथार जायो। डायरेक्ट प्रसिक्युशना दैदेनजानाय फोरमानखौ गाहाय मोन्नैनि सिङाव बोखावनो हागौः (1थि फोरमान)
मोनब्रै मेगन साखिफोरनि साखीनि दफा 843, जेरै, थैनायनि बिफा बेला सिंह, जाय दाबि खालामो दि मोनसे होख्रावनाय खोनानाय आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि सायाव बुथारारि गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन; इन्दर सिंह आरो बिथांनि बिसि, एम
एस
टी
तार ', जायनाव बुथारजानाय सुबुंफोर माइनि बिगुर लानो थाङोमोन आरो जाय बै लेनजों नांजाबनाय मोनसे न' आव थायोमोन जेराव बुथारनाया जादोंमोन; आरो गुरचरण सिंह, गुबुन गामिनि थागिरि, जाय बुङो दि बिथाङा बेखौ नुदोंमोन जेब्ला बिथाङा मोनसे साइकेलाव गामि धादरथिं थांगासिनो दंमोन। केसाव थासारिारि साखी, जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदों, बेखौ सुंद 'महरै गाहायाव होनाय जायोः (1) नैथि आर' जलाइगिरि, मासा सिंह, जायखौ 18 दिसेम्बर, 1948 खालि ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा पायजामा गाननानै दंमोन, जाय 19 दिसेम्बराव बिथांनि थैनि एपखौ खानायजों खानाय जादोंमोन, जाय बिथांनि थैनि एपखौ खुलिदोंमोन। (2 दिसेम्बर, 1948)
मानसिनि थै मोन्नाय जादोंमोन। (3) स्वर्ण सिंहआ साकिनालानि लामायाव मोनसे जायगाखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव सानै थैनाय देहाफोरखौ एसे समनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरखौ साकिनालायाव लांनाय जादोंमोन, आरो पुलिसआ बै जायगानिफ्राय थैनि दाग गोनां हाखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा पुलिसखौबो साकिनालानि रुगुंसिम दैदेनदोंमोन आरो दर्शन सिंहनि देहानि देन्थाखौबो दिन्थिदोंमोन, जाय नालायाव गोलांनायमोन। (4) लक्ष्मण सिंह, जायखौ 28थि दिसेम्बर, 1948 आव खानाय जादोंमोन, बिथाङा साकिनालानि खाथियाव मोनसे बायखोन्दा खोलाखौ दिन्थिदोंमोन, जेराव सा 3 बोरला, मोनसे किरपान आरो मोनसे दातार, गासैबो मानसिनि थैजों दाग गोनांमोन। फोरमान खोनानाय सेसन्स जज, जाय मेगननि साखिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो गावनि बे बाथ्राफोरखौ जखा होदोंमोनः "कथमान सिंह, जायखौ खानाय जादोंमोन, बे आंनि फोथायजाथाव फोरमानमोन, सिंहआ थारैनो चरण सिंहखौ बुथारदोंमोन, जायनि आखुथाइआ फोथायजाथावमोन।
दर्शन सिंह आरो अच्छर सिंह मोन्नैबो। बे सैथोथिया उननि जाथायफोरनिफ्राय आरोबाव फोरमान जायो जेरै पि
डब्ल्यू
8 बहादुर सिंह आरो पि
डब्ल्यू
9 ज्ञान सिंह आरो पि
डब्ल्यू
11 भगवान सिंहजों फोरमान खालाम जानाय। बेफोर साखिगिरिफोरा बे मामलायाव गुबुन-गुबुन रिकभारफोरखौ बुजिमोनदोंमोन जाय गासै दायगोनांफोरनि गोसोयाव खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बिसोर साखिगिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय बांसिन सावरायनायखौ फिन खालामब्लाबो, जोबनायाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि "गासैबो थासारियाव (केसनि) बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय माखासे थासारिारि फोरमान गैयाब्ला जर' खा दायगोनां जर 'खा साखिनि सायाव सोनारनाया मोजां जागोन।" बे मानथाखोखौ दोनखांनायनि उनाव, बिसोरो मोनफ्रोम दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै बेंखनारि गोख्रों फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि साजाखौ थि खालामदोंमोन, जाय थासारिारि फोरमाननि बिथायाव, जाय थोजासे खुगा फोरमानमोन, मिस्टर सेथीनि केसाव गोबां गोलावसिम जुक्ति होदोंमोन।
o बिसोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन, आरो जानो हागौ बिसोरनि फारसे बुंनो हानाय गासैबो बाथ्राफोरखौ बिथाङा जोबोद गोहोगोनां आरो रोखाथिजों थुलुंगा होदोंमोन। जिखिजायामानो, बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव सोलिबोनाय, बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालतजों केसखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव मोनसे दायारि आपिलनि सिमाखौ बेंखननानै, जों ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि आपिलाव थाफानाय सोंथिया गुसुं आरो गोरलै। जोंनि गोजौ अदालतनि बिजिरनायखौ फरायनायनि बायदिब्ला, केसखौ सामलायग्रा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा खुगा फोरमानखौ नेवसिगाराखैमोन, नाथाय, सांग्राङै आरो सांग्रांथिनि आयदा महरै, बिथाङा सासे दायगोनां सुबुंखौ बिनि सोमोनदै मेगन नुग्रा साखिफोरनि फोरमानखौ मदद होनो थाखाय माखासे थासारिफोर गैयाब्ला साजा होनो थि खालामाखैमोन। बिजिरनायखौ फरायनायाव बेयो रोखा दि बिजिरगिरिफोरा जाय फोरमानखौ सोलोंदोंमोन बियो गावनोगाव गोजोन होनो गोनां नङामोन जाय मोनसे रोखोमनि फोरमानमोन जाय केसाव मोनसे रोखा फोरमान एबा फोरमाननि गोनांथिमोन, नाथाय बिथांनि सोमोनदै मेगन नुजानाय साखिफोरखौ मदद होनो थाखाय माखासे थासारिफोर गैयामोन।
माखासे थासारिफोरनि थाखाय जाय बिसोरनि सिगाङाव थानाय फोरमानखौ रोखा खालामो आरो बिसोरखौ गोजोन होयो दि जर 'खा दायगोनां सुबुंफ्रा थारैनो थैनायनि बुथारनायाव गोसो दंमोन। बे मानथाखोजों बिजिरना, जायखौ बिसोर बिथोन होनो थाखाय गेवनायमोन, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया रोखा महरै बिखान्थिनि सिङावमोन जायखौ बिसोरो गावसिनि बिथोननि थाखाय दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बिबुंथि, जाय मासा सिंहनिफ्राय मोनफिन्नाय थै दाग गोनां पायजामानि सोमोनदै, गिबिसिनै, थै दाग गोनां फोरमाननिफ्राय बुथुमनाया जाथावैमोन, थैनि दाग गोनां फोरमाननि अरथाइ, आरो नैथियाव बेयो जोबोरैनो जाथावैमोनदि बे दायगोनां सुबुंआ दाय खालामखांनायनि उनाव थै दाग गोनां पायजामा गानबाय थानो थाखाय ओरैबादि गोरोनथि गैयै जागोन। बे सावरायनायखौ अदालतफोरा गाहायाव होनाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन मानिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ जों मोननो हानायाव थै दाग गोनां हाथियारफोरनि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैया।
लक्ष्मण सिंहनि बिदिन्थि बायदियै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे रिकभारिनि सोमोनदै गासिबो फोरमानखौ गारहरनांगौ, मानोना केसाव पुलिसनि नायबिजिरनाया थोंजों नङामोन, नाथाय बेबादि सन्देह सोमजिहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि पुलिसआ गोरोनथिङै मोनफ्रोम दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै रिकभारिनि माखासे फोरमान सोरजिनो नाजायोमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे बिजिरसालिनि हाबाया फोरमानखौ फिन बिजिरसंनाय नङा आरो मोनसे नंगुबै बिन्दोनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय गाहायनि कर्टफोरजों गनायजायाखै, बे कर्टाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोन्नो हाया। स्वर्ण सिंहनि बिन्दोआव खालामनाय नागिरना मोन्नायफोरनि बेरेखायै बिबुंथिआ बेमोनदि बिसोरो भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव फोरमानआव गनायजाथाव नङा, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जेब्ला जायखिजाया सैथोखौ सासे पुलिस मावख' गिरिनि हेफाजायाव थानाय दायनि दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिन्दोआव नागिरना मोन्नाय महरै फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि रोखा फोरमायथिजों सोमोन्दो दं ना गैया।"
बेवहाय नंगुबै बाथ्रा। दिहुनजानायजों, फोरमान खालामजानो हागौ, "846 गाहाय बाथ्राफोर जायखौ बे बिन्दोआव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गसंहोनो गोनां, बेफोरखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोर महरै ज 'खालामनो हायोः उखिलनि बायदिब्ला, साथाम दायगोनांफोर, जेरै कटबा सिंह, मसा सिंह आरो स्वर्ण सिंहखौ 19थि दिसेम्बर, 1948नि फुंआव पुलिसजों सोंनाय जादोंमोन आरो बिसोरो माखासे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन जायखौ पुलिसजों मोजाङै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि थैनाय देहाफोरखौ साकिनालायाव गारहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, साथाम दायगोनांफोरजों लोगोसे पुलिस हानजाया साकिनालायाव थाङो, जेराव बिसोर मोनफ्रोम्बो मोनसे जायगाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव थैनाय देहाफोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोबां बिथोनफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव दफा 27 नि ओंथिया जादों दि बेखौ गिबिसिनै दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नो हानाय खारिथिखौल 'होनाय जादोंमोन।
गुबुन सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिबाङाव बेखौ मोन्नाय जायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव सोर गिबियाव फोरमायथिखौ होदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय उखिलखौ फोरमान होनो गोनांमोन। साथाम दायगोनांफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय हेड कनस्टेबेला बेखौ खिन्थियाखै दि बिसोरनि गेजेराव सोर गिबियाव फोरमायथिखौ होदोंमोन, नाथाय बाहादुर सिंह, जाय रिकभारि मेमोखौ फोरमान खालामनाय साखिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिखौ बेनि बागै जर 'खायै उनसंनायाव सोंनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोनः "आं बुंनो हाया सोरनिफ्राय खौरांखौ गिबिसिनै मोन्नाय जादोंमोन।" बे थासारियाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ थि खालामनो हाया दि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोर गिबिसिनै फोरमायथिखौ होदोंमोन, दायगोनां नागिरना मोन्नायफोरखौ सोरबा दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान खालामनो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि नालिसारि दारै होनाय फोरमानखौ गेवनाय मोननाय जायोब्ला सन्देह आरो बेखौ नुनो मोनोदि पुलिसजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे फोरमायथिफोरखौ मिथिगोनाङै गुबुन गुबुन दायगोनां सुबुंफ्रा नागिरना दिहुनदोंमोन।
847 नाथाय जेब्ला एभिडेन्स एक्टनि दफा 27 आव मुंख 'नाय मिथिंगानि उदां आरो नंगुबै बुंफुरलुफोरनि सायाव रोखा आरो गोरोनथिगैयै फोरमान दं, गोबां दायगोनां सुबुंफोरजों एखे समावनो एबा गुबुन रोखोमै, जों बुंनो लुबैदों दि आथिखालाव जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय माखासे गोरलैथिफोरा जानो हागौ दफा 27 नि रावजों गनायजानायनिफ्राय गोबां गोजान जाबाय, आरो बेयो जानो हागौ दि इयुननि मोनसे आर' जलाइ समाव बैफोर मामलागुलिफोरखौ नायफिननांगौ जानो हागौ। बबेखानि, बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय, बेखौ बुंनाया थोजासे दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआबो, जाय रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन, स्वर्ण सिंहनि गोबां दिहुनथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनो हाया।
दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेआ पुलिसनो खौरां होदोंमोन दि थैनाय देहाफोरखौ साकिनालायाव बुथुमनो हायो, जाय गोबां माइलसिम बोहैनाय मोनसे निजिरा, नाथाय बेबादि अरायथा नङै खौरांफोरा जेबो दिस्कभ इरि सोमजिहोनो हायामोन जेब्लासिम दायगोनांआ पुलिसखौ नंगुबै जायगासिम सालायना बेखौ उनसंदोंमोन जेराव मोन्नै देहानि बाहागोफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन। हेड कनस्टेबोलजों लोगोसे बहादुर सिंहनि फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखा दि स्वर्ण सिंहआ सलीमपुरानि गेजेरजों साकिनालानि मोनसे थि जायगायाव पुलिसखौ दैदेनदोंमोन, आरो बेयो बिथांनि बिन्दोआवमोनदि गामिनि बायजोनि मोनसे जायगानिफ्राय थै दागगोनां हा बुथुमनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा दर्शन सिंहनि देहानि देन्थाखौबो नोजोर होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोजोनदोंमोन, जेरै बिसोरनि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो, बियो "गिबि इंगित" मोन आरो बेनिखायनो केसखौ बिखान्थिजोंबो खोबनाय जादोंमोन, जाय उखिलनि थाखाय उकिलनाव बिथोन होजादोंमोन, आर' जलाइनि थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन।
देहा फाहामगिरिया, जाय देहा सावनायनि उनाव आनजाद नायदोंमोन, सानै थैनाय सुबुंनि उदैयाव एसेयै दोगोन जानाय ओंखाम मोनदोंमोन, आरो बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बेनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि बे जाथायया थैबाय थानाय सुबुंफोरा गावसोरनि बेलासानि जामुंखौ ज 'जानायनि माखासे समनि उनाव हरावनो जादोंमोन जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव मोनसे सैथोनि सोंनायखौ जौगाहोयो जायखौ गोजौ अदालते सान्ना नायाखै। बबेखानि बेखौ बुंनो हायोदि सावस्रियारि न्यायबिगियाननि सायाव बिजाबफोरनि मुंख' नायया दिन्थियो दि सासेनि दोगोन खालामनायाव गोहोम खोख्लैग्रा गोबां जाहोनफोर दं, आरो जाथायफोरा जोंनि सिगाङाव मुंख 'जादोंमोन जेराव जोबथा जामुं जानायनि उनाव गोबां सम बारबायब्लाबो ओंखामआ आबुङै दोगोन जायामोन। जोंनि सिगाङाव बेखौबो दिन्थिनायनि जेबो खारि गैया दि सानै थैबाय थानाय सुबुंफोरा गावसोरनि जोबथा जामुंखौ माब्ला लादोंमोन, आरो मा आदार, माबाफोर दंब्ला, बेखौ फाहामगिरिया ओंखामजों लोगोसे लानाय जादोंमोन।
बेबादि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव जेबो दाय गैया, दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनो हायामोन, आद्रा थानाय दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि सायाव। थेवब्लाबो केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबायदि दि दायगोनांखौ दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव एबा दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव सोलायसोल' महरै दाय होजानो हागौमोन। बिनिखाय बिन्दोहा जेबो गोहो गैया। जोंनि सान्नायाव, गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, आरो जों बेनि मथै बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइगिरिफोरनि साजा आरो साजाखौ हमथाना दोनो। बबेखानि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायथि होनो लुबैदों दि दायनि गोरोनथिगोनां आखुखौ नोजोर होनानै, एडिशनल सेसन्स जजआ बिथांनि आर 'जलाइखौ आबुंयै थोजासे नङामोन।
एसएस
आपिल खालामग्रानि थानदैः आर
एन
सचथे।
