1958 नि माइनल आपिल नं
48। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 4 जुलाइ 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल, 1955 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1005 आव 321,1955 नि क्रिमिनल आपिल नं
125 आव अडिशनल सेशन जज, आसनसलनि 21 जुलाई, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो सुकुमार घोष। सोनाब बेंगल रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, सेक्शन एम
बोस, ए
सी
मित्रा, डी
एन
मुखर्जी आरो पी
के
बोस, बिबैनि थाखाय। बी
सेन, पी
के
चक्रवर्ती आरो बी
एन
घोष, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। 25 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
सारकारआ होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनबा आपिल दं। मोनब्रै मावसाफोरखौ क 'ल कम्पानिनि सिङाव मोनसे आयेन गैयै दायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बेनि उनाव आयरन एक्ट लिमिटेडनि बाथि दफा सिङाव स्टील आरो भारतारिफोरनि मोनसे आर्ट स्ट्राइक होनना बुंनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्राखौ दानथामनि थाखाय सादारन जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइआव, आसनसलनि रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। सोलाइनायनि गेजेरजों रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइआबो फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दा जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। बे आर' जलाइनि फिन होग्राया सोनाब बंग 'रायजो आरो कम्पानीखौ हेंथा होनो गनायथि होदों। कम्पानीआ आसनसलनि खाथियाव बर्नपुरआव मोनसे कारखानानि बिगोमामोन जेराव मोनसे शीट मिल दं। कारखानाखौ सोरखारा मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथाइ होनना फोसावनाय जादोंमोन। शीट मिलनि हट मिल खोन्दोआव लासैसिन हरताल जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया गावनि मावसोमनायाव मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गावनि माखासे मावदांसाफोरनो चार्जशिट जारि खालामदोंमोन, लासैसिन मावनायाव बाहागो लानायनि थाखाय आरो बेखौ नारसिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय 322 गुबुन अपील खालामग्राफोर, आरो 32
रम सिबिथाइ। बेबादि बोखारनायनि उनाव लासैसिन हरतालआ गोहोगोनां जादोंमोन। बेनि उनाव, 8 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव, कम्पानिया हट मिलनि मावदांसाफोरनो मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय जादोंः "हट मिल (शीट मिल) नि मावदांसाफोरखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि बिसोर गाव हारसिङैनो प्लान्टखौ बिनि सरासनस्रा गोहोआव सालायनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाब्ला बिसोर कम्पानियाव खामानि मावै मानिनाय जागोन, जायनि उनाव कम्पानिया प्लान्टखौ सामलायनो थाखाय गुबुन मावदांसाफोरखौ थिसनगोन। मावदांसाफोरा शुक्रबार, 10 एप्रिल, नैजिब्रै बाजिनि सिगां गावसोरनि गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन, नङाब्ला गोजौआव बुंजानाय बायदि हाबाफारि लानाय जागोन। बे फोसावथायनि फिथाय महरै हट मिलनि ब्रैजि मावदांसाफोरा गावसोरनि गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, नाथाय आद्रा, जाय अनजिमायाव थामजौफ्राममोन, जेबो फिनजाथाय खालामाखैमोन। थारै 11 एप्रिल, 1953 मायथाइआव, गासै 1000 मावदांसा
कम्पानिया मावदांसाफोरनो गुबुन मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन जाय गाहायाव होनाय जादोंः "8 एप्रिल, 1953 मायथाइनि जेनेरेल मेनेजारनि फोसावथाइ बायदियै, शुक्रबार, 10 एप्रिल, 1953 खालि 2 बाजिनि उनाव नोंथांखौ कम्पानिया मावसोमनाय मानिनाय जादों, मानोना नोंथाङा बै अक्ट 'आरो समनि सिगां प्लान्टखौ बेनि सरासनस्रा गोहोजों सालायनो थाखाय नोंथांनि गोसो जानायखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन। कम्पानिनि मावमिननिफ्राय नोंथांनि खान्थियारि हगारनायखौ गोबाव खालामना दोननाय जादों जाहाथे आबुङै रोखा खालामनो हायो दि सरासनस्रा खामानि मावनो लुबैग्रा रावबो थासारिखौ थासारि साननायनि सायाव हगारनाय जायाखै। दा, बबेखानि, बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि सोमोन्दो गोनां गासिबोहा केसनि खारि आरो माखासे मावदांसाफोरजों लाजानाय आबुङै बिबान गैयै आखुथायनि सायाव मोनसे थार आरो गनायथाव बिबुंथि बानायनो थाखाय मोनफ्रोमबो खाबुआ गैया। लेबार डिरेक्टरेटनि 1953 माइथायनि 22 एप्रिलनि फोसावथायनि मोनसे कपि, जाय सोनाब बंग' सरकारनि दारै सिगांनिफ्रायनो फोसावजादों, जाय गुवारै फोसावजादों।
बेजों लोगोसे, बेंग 'लि, हिन्दी आरो उर्दु रावाव राव दानस्लायनायजों लोगोसे इंराजियाव नोंहा बेनि गेजेरजों जोबथा फोसावथाइ होनाय जायो दि जुदि 28 एप्रिल, 1953नि फुंनि 11 बाजिसिम नों प्लान्टखौ बेनि सरासनस्रा गोहोजों सालायनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाब्ला, नोंनि मुंखौ कम्पानिनि रलनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो नोंनि हगारनाया नेम खान्थि सिफायनायनि सायाव हगारनायनि गासै गोहोमफोरजों आबुङै गोहोम गोनां जागोन।' आरो नोंनि जायगाखौ आथिखालनि मानसिफोरनिफ्राय जौगाथाइजों एबा गोदान मानसिफोरखौ लागायनानै आबुं खालामनाय जागोन। "बे फोसावथायनि उनाव गोनांथार मावमिनफोराव थिसनजानायफोरखौ गारना गासै कारखानानि मावसाफोरा 27 एप्रिल, 1953 खालि नैजिब्रै घन्टासिम हरताल खालामदोंमोन। 19 मे, 1953 खालि, कम्पानिया आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गनायथिखौ 1953 आव होनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ नारसिन्नाय। आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव कोर्टा गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ जुजियाखै दि हरताल जादोंमोन आरो बिसोर बिसोरखौ नारसिन्नायमोन, नाथाय बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि हरतालफोरा आयेन गैयै नङामोन। एक्टनि दफा 27आव बुंनाय दं दि जाय मानसिया गुबुनफोरखौ हरतालाव बाहागो लानो थाखाय नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय खालामो, एबा गुबुन रोखोमै हरतालखौ दावगाहोनो थाखाय खामानि मावो, जाय एक्टनि सिङाव आयेन गैयै। बिबैनि मामलाया बेनो दि हरतालफोरा एक्टनि दफा 24 (1) नि सिङाव आयेन गैयैमोन, जेराव बुंनाय दं दि हरताल एबा लक आउटआ आयेन गैयै जागोन जुदि बेखौ जुरिजेननाय जायो एबा दफा 22 खौ हेंथा होनानै फोसावनाय जायो। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि हरतालफोरा दफा 22 नि हेंथामोन। आर' जलाइफोरा एक्टनि दफा 24 (3) नि सायाव सोनारो, जायनि सिङाव लक आउटनि फिथाय महरै फोसावनाय हरतालखौ आयेन गैयै मानिनाय जादोंमोन आरो
8, आरो 25 एप्रिल। बेयो रोखा दि बेबादि ल 'क आउट दंब्ला, बेयो दफा 24 (1) नि सिङाव आयेन गैयैमोन मानोना बेयो रोखा महरै दफा 22 नि हेंथा जागोन। अब्ला सोंथिया बेनो दि कम्पानिया ल' क आउट खालामदोंमोन नामा? आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ गिबियाव बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावथाइफोरा आयेननि दफा 2 (1) आव ल' क आउटनि बुंफुरलुआव बाहायजानाय रोखोमसे सोदोबफोरखौ बाहायो आरो बेनिखायनो बैफोर फोसावथाइफोरजों कम्पानिया हौवाफोरखौ ल 'क आउट खालामो। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। बुंफुरलुआ जेसेबां गुदि, "ल' क आउट" नि ओंथिया सासे थिस 'नगिरिजों बिथांजों थिसनजानाय जायखिजाया अनजिमानि सुबुंफोरखौ थिसन्नो नेवसिनाय। फोसावनायफोराव सोदोबफोरखौ "आरो खामानि मावै मानिनाय जायो", जेराव बुंफुरलुआ "मावसोमग्राजों मावसोमनायखौ सोलिहोबाय थानो नेवसिनाय" सोदोबफोरखौ बाहायो। बेनिखायनो, सोदोबफोरा एखे नङा।
जेराव बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबफोरा मावदांसाफोरखौ बेबादि हगारनायखौ सान्ना नायाखै। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि बे फोसावथाइफोरनि गेजेरजों हट मिलनि थामजौ मावदांसाफोरखौ 10 एप्रिल, 1953 माइथायाव हगारनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलआ बुङो दि बेयाव बिजिरसालिफोरा गोरोन्थिमोन। बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मोननै रोखोमै दोनो। गिबियाव, बिथाङा बुङो दि फोसावथाइफोरा 28 एप्रिल, 1953 मायथाइसिम हगारनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो बेनि गेजेराव बिसोर 10 एप्रिल, 1953 मायथाइनिफ्राय मावदांसाफोरखौ तालाबन्द खालामदोंमोन, बे ओंथियावदि बिसोरनि मावदांसाफोरखौ फोजोबजायाखैमोन नाथाय बिसोरखौ गावसोरनि बिबानफोराव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायामोन। बेनि उनाव बिथाङा बुङो दि फोसावथाइफोरा हगारनायखौ गोहोम खोख्लैयोब्लाबो, तालाबन्दीबो जादोंमोन, बिनि ओंथिया मावसोमग्रानि बुंफुरलुनि सिङाव तालाबन्दी खालामनायमोन, जेरै आइनआ मावदांसाफोरखौ हाबा मावनायनिफ्राय होबथायोमोन।
बेनि उनाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि मुंख 'नाय समहालागै बिसोर गोसो जानायखौ रेबगान्थियाव दोननो फेलें जायोब्ला, मावदांसाफोरा कम्पानिनि खामानियाव थाबथानाय नङा, थामहिनबा गुबुन सोदोबफोराव हगारनाय जागोन। गावनो लानायब्ला, जों बेखौ जेबो गुबुन ओंथि होनो हानाय नङा सानो। जों बेखौबो गनायनो हायाखै दि 25 एप्रिलनि फोसावनायाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा दं, जाय बेखौ दिन्थिगोन दि 8 एप्रिलनि फोसावनायाव बाहाय जानाय सोदोबफोराव सरासनस्रा सोदोबनिफ्राय गुबुन ओंथि होनांगौ। उननि फोसावनायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि मावदांसाफोरखौ 10 एप्रिलनिफ्राय मावदांसा खालामाखै होनना गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो बुङो दि मावदांसाफोरखौ 10 एप्रिलाव हगारनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खान्थियारि हगारनायखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि मोनसेल' ओंथिया, जेरै फोसावथायनि जोबथा दफानिफ्राय रोखा, दि मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ कम्पानिनि फारिनिफ्राय बोखारनाय जायाखै। "
जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि सासे मावग्रानि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारनाय जायागौमानि जेबो हगारनाय जानो हाया आरो बेनि बारा गैयाब्ला, जों सानाखै दि जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायोमोन। फारिनिफ्राय सासे मावग्रानि मुंखौ बोखारनाया बिथांनि हगारनायनि उनाव फैयो आरो बेनि ओंथिया जादों 42,326 "खान्थियारि हगारनायखौ थाबथाहोनाय"। जाय थासारिफोरनि जाहोनाव 25 एप्रिलनि फोसावथाइ हगारनाया बेखौबो दिन्थियो दि मावग्राखौ थारैनो 10 एप्रिलाव हगारनाय जादोंमोन। मा जादोंमोन दि सोनाब बंग सरकारनि मावग्रानि मनथ्रिआ कम्पानि आरो बेनि मावग्रानि गेजेराव नांलायलायनायाव हेंथा होदोंमोन। बिथाङा मावग्राखौ लोगो हमदोंमोन आरो 21 एप्रिल, 1953 आव, थामहिनबा मोन्नै हेंथानि गिबि फोजोबनायनि उनाव, नांलायनायखौ थि खालामनो थाखाय माखासे बाथ्राफोर बोसोन होदोंमोन। बिथांनि बोसोनआ बेमोनदि "जुदि हट मिल्स, मावग्राखौ 2 एप्रिल, 1953 आव हगारनाय जादोंमोन, जायफोरा गावसोरनि थांखिखौ मानियाखैमोन।
8 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव हगारनाय आइसआ थाबैनो गावनोगाव डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामो आरो प्लान्टखौ बेनि सरासनस्रा गोहोआव सालायनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामो, सरकारा बिफोरखौ सामलायगिरिनो फिन फज' नो बोसोन होयो। "बे सुबुरुननि मोनसे कपिखौ सरकारा कम्पानीनो दैथायहरदोंमोन, जेराव बोसोनखौ गुवारै फोसावनो थाखाय आरोबाव आर 'जजों लोगोसे बेयाव थानाय सुबुरुनफोरखौ मावफिननो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया मावदांसाफोरनि गेजेराव मावदांसा मनथ्रिनि सुबुरुनखौ गोसारहोदोंमोन आरो बेखौ मावखांहोनो थाखाय बिथांनि आरजखौ मानिनो थाखाय, बियो 25 एप्रिलनि फोसावथाइखौ हगारदोंमोन, जेराव सुबुरुननि मोनसे कपिखौ सरजाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि कम्पानिया 25 एप्रिलनि फोसावथाइजों मा खालामनो सानदों मोन, बेयो सरकारनि सुबुरुनखौ मानिनायमोन आरो बेनिखायनो हट मिलनि मावदांसाफोरखौ हगारनायखौ बोखारनायमोन, जाय सिगाङावनो गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिसोरनि सिगांनि मावसोमनायफोराव बिसोरखौ फज 'नाय जादोंमोन, जुदि मावदांसाफोरनि बाहागोआ हेफाजाब होजायाब्ला, बे फोसावथाइया रोखा।
28 एप्रिल, 1953 मायथाइसिम मावदांसाफोरखौ हगारनाय जायाखैमोन होन्ना बाथ्रा दानथेलायनाय। जों बेखौबो बुंनो हायोदि 10 एप्रिल, 1953 माइथायनि 2 बाजिनि सिगां कम्पानिया जायखिजाया मावदांसाफोरखौ गावनि हाबा मावनायनिफ्राय होबथायोमोन होनना जेबो फोरमान गैया। उननि सोंथिया जाबाय मावदांसाफोरजों मावदांसाफोरखौ हगारनाया ल 'क आउटनि समान नंगौना नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि ल' क आउट, 327 नि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोर, जेरै, "सासे मावदांसाआ गावनि मावदांसाफोरजों मावदांसाफोरखौ हगारनायखौ लाफाना गावनि मावदांसाफोरनि जायखिजाया अनजिमाखौ थिसन्नो नेवसिनाया ल 'क एक्टनि दफा 22 नि बेरेखायै मोनसे गासै बुंफुरलुखौ लाफाना ल' क आउट आरो ल 'क एक्टनि दफा 10 नि बेरेखायै ल' क आउट खालामो, जायखौ प्रेसीडेन्सी ज 'ट मिल्स लिमिटेड बनाम प्रेसीडेन्सी ज' ट मिल्स क '
एमप्ल' यिज यूनियन (1) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। जों बेयाव फोरमायजानाय नोजोरजों आबुं गोरोबनाय नुनो मोनो।
एल
आइ
सि
इउटिलिति, मावमिन जायखिजाया मावग्राया हरतालाव थांनो हाया आरो मावसोमग्राया गावनि मावदांसाफोरखौ हरताल एबा लक आउटनि फोसावनाय गैयालाबानो बन्द 'खालामनो हाया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ हरताल एबा लक आउटनि द' सप्ताहनि गेजेराव एबा बेबादि फोसावथायनि जिब्रै साननि गेजेराव एबा बेबादि फोसावनायाव थि खालारनि सिगां एबा गोरोबनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव जायखिजाया गोरोबनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव आरो बेखौ फोजोबनायनि स्नि सान उनाव। दफा 23 आ मोनसे बर्डनि सिगाङाव गोरोबनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव आरो बेनि उनाव स्नि सानफोरनि थाखाय गुबुन दारिमिनारि फसंथानफोराव हरताल आरो लक आउटखौ होबथायो। दफा 24 (1) आ दफा 10,22 आरो 23 खौ हेंथा होनानै हरताल आरो लक आउट खालामो, आयेनगैयै। दफा 24 (2) आ बिथोन होयो दि मोनसे आयेनगैयै लक आउट आरो आयेनगैयै हरतालनि फिथाय महरै फोसावनाय हरतालआ आयेनगैयै जानाय नङा।
गुबुननि रोखोमसे महरै नङा। हरतालआ मावदांसाफोरनि मोनसे हाथियार, जेराव मावदांसाफोरखौ बन्द 'खालामनाय जायो। थारैनो हरतालआ मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोखौ सिफायनायखौ सान्नाय नङा; बे थासारिफोराव बेयो गोमोथाव जागोन जुदि मोनसे ल' क आउटआ बेबादि खालामदोंमोन। दफा 22 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सिबिथायाव थाबैनो ल 'क आउट फोसावनाय जाया; बेखौ फोसावनायाव थि खालामनि उनावनो फोसावनाय जायो आरो फोसावथाइ होनायनि जिब्रै साननि गेजेराव फोसावनाय जाया। दा, जुदि (1) 328 ल' क आउटआव हगारनायखौ सोफादेरनाय जायो, बेबादि सिबिथायाव मावदांसा सासेया गावनि मावदांसा सासेखौ हगारनो हाया, थि समनि उनाव। दा, बेयो मावदांसा सासेनि थाखाय गावनि फालांगिखौ सोलिहोआलासै खालामो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सासे मावदांसा बेबादि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ जाय बिनि हरखाब हगारनायनि जाहोन। थारैनो बेबादि जेबो जाहोन गैया, बेबादि जाथायफोराव मावदांसा सासेखौ जोबोद गोब्राब जानायनिफ्राय होबथायो।
e दफा 27 नि सिङाव मावसाखौ थाबनो हगारनायनि थाखाय दायगोनां दायगोनां, बिथांनि खामानिफोराव फोसाबनो हायि खायसो जाहोनो हागौ एबा गावखौ एबा बिथांनि गुबुन मावसाफोरखौ गोब्राब गावारि जखम जाहोनो हागौ। जोंहा बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि आयेननि थांखिया बेबादि फिथायमोन। आरोबाव, जुदि मोनसे ल 'क आउटआव हगारनायखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला फारसेथिं दफा 22 आरो 23 आरो गुबुन फारसेथिं दफा 33 नि गेजेराव बेले-बेजे जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जाबाय, दफा 22 आरो 23 आ गोरोबनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव मावसाफोरखौ ल' क आउट खालामनायखौ होबथायो, जेराव मुंख 'नाय दं, आरो बेनि उनाव स्नि सानफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों बोसोन होजानाय बुंफुरलु बायदियै, बे समाव रावबो मावसाखौ ल' क आउटनि थाखाय हगारनो हाया, जेराव हगारनायखौ लाफादेरो, बेखौ गोसोखांनाय जायो दि दफा 33 नि सिङाव, सासे मावसोमग्राखौ सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राखौ ल 'क आउट खालामनायाव हेंथा होनाय जायो।
बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मावख 'आरिनि रोखा गनायथिनि अनगायै, जायनि सिगाङाव मावखान्थिया थाबथानाय। बेनिखायनो जुदि मोनसे ल' क आउटआव मोनसे हगारनाय दं, दफा 22 आरो 23 नि सिङाव गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव जेबो हगारनाय जानो हाया, जेराव दफा 33 नि सिङाव मावखान्थिखौ सामलायग्रा मावख 'आरिनि गनायथिजों मोनसे थानो हागौ। जुदि हगारनाया मोनसे ल' क आउट जायो, अब्ला मोनसे गाज्रि फिथाय नुजानो हागौ। अक्ट 'बर 2,1953 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे फोसाबनायजों, माखासे राहाफोरखौ आयेनाव सिनायथि होजादों जाय रोखा दिन्थिगोन दि दफा 2 (1) आव बुंजानाय बायदि मोनसे ल' क आउट, जाय खोन्दोखौ फोसाबनायजों सोलायजायै दोननाय जादों, माब्लाबाबो 329 मावदांसाफोरखौ हगारनायखौ लाफानो थांखि लायाखैमोन। जों गिबियाव दफा 2 (अ 'अ') खौ मुंख 'यो, जायनि गेजेरजों आइनआव मोनसे गोदान बुंफुरलु जागायदोंमोन, जाय आथिखालनि थांखिनि थाखाय जेसेबां गोनां, बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया जाबायः मावसोमग्रानि मावसोमनाय।
जुदि लाक आउटआव दिसचार्ज खालामनाय जायो, अब्ला दफा 2 (अ
अ
अ.) आव बुंजानाय बायदियै बोखारनायाबो रोखा महरै मोनसे लाक आउट जागोन। थारैनो, जुदि बे बायदिमोनब्ला, अब्ला बोखारनायखौ आलादा महरै बुंफुरलु खालामनाय जायामोन। आरोबाव, फोसाबनायनि गेजेरजों आइनआव लाबोजानाय टिंडर दफा 25 एफ, सासे मावसाखौ दानसेनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) बेनि उनाव दानस्लायनायखौ लाफादेरनाय नङा, आरो बुंफुरलुनि गुबुन बाहागोफ्राबो दानस्लायनायखौ लाफादेरनाय नङा, मानोना, रोखा महरै, दानस्लायनायखौ हगारनायनि मोनसे महरल '। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 2 (1) आव "सासे मावसोमग्राजों बिथांजों थिसनजानाय जायखिजाया अनजिमानि सुबुंफोरखौ थिसन्नो नेवसिनाय" सोदोबफोरा सासे मावसोमग्रानि दानस्लायनायखौ लाफादेरनाय नङा। जों बे नोजोरखौ लानो जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोना, मानोना बेयो जोंनो नुजाया दि दफा 2 (1) आव "थिसन्नो नेवसिनाय" सोदोबफोरा रोखा महरै मोनसे दानस्लायनायखौ लाफादेरो। बेफोर सोदोबफोरा आद्रा बुंफुरलु आरो लक आउट सोदोबजों लोगोसे फरायजानांगौ। बुंफुरलुनि गुबुन बाहागोफोरा मावसोमग्रानि आरो थिस' नग्रानि सोमोन्दोखौ सिफायनो सान्नाय नङा। प्रेसिडेन्सि जुट मिल्स क '(1) नि मामलायाव बुंजानाय बायदि "लक आउट" सोदोबआ, बिनि ओंथियाव मावसोमग्रानि 330 बाहागोनि खामानि मावग्रानि गनायथिखौ जगायो।
बे बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया जाबाय "प्रेसिडेन्सि जुट मिल्स क 'नि केस (1) आव मावजानाय बायदि मावसोमग्रानि गेजेरजों गावनि मावसोमजानाय जायखिजाया अनजिमानि सुबुंफोरखौ हाबाखौ फोजोबनो गनायथि होनो नेवसिनाय, जाय आयेननि मोनसे बाहागोखौ गुबुन मोनसेजों नांलायलायलायलायनायनिफ्राय रैखा खालामगोन। जोबथा बिन्दोआ गनायथिनि थारथिनि सोमोनदै। आयेननि दफा 34 (1) आव बुंनाय जादों, बबेबा अदालते बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा, बबेखानि एपीनि दारै एबा बिनि दारै आर' जलाइ खालामनाय नङा। आर 'जलचन्द सरकार बनाम राजा (2) नि सायाव सोनारनाय आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिल, जेराव दफा 34 (1) जों एसे रोखोमसे राहाखौ जुडिसियेल कमितिजों गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायसै दि आथिखालनि सोरखारा केसाव गनायथि होजानाय गनायथिखौ सोनाब बंग' नि फाइलनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय गाज्रि दाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
सैथोआ बेनो दि गनायथिया दायनि गुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नङा। थेवब्लाबो, बे मामलायाव थोजासे फोरमान दं, जायखौ जों आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलखौ जुजिनायनि थाखाय बुजियाखैमोन आरो जाय रोखा महरै गायसनदोंमोन दि दायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारिथिखौ गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो गनायथिखौ बिसोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव होनाय जादोंमोन। गोजौनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिआ गावनो नोजोर होदोंमोन दि बेखौ फोरमानजों फोरमान खालामजायोब्ला मोजां जागोन जुदि बेखौ गनायथि होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव गासिबो गोनां खारिफोरखौ दोनखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर खारिथिखौ गनायथिनि सिगाङावबो बुंजायाखै जानो हागौ। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि मामलायाव गनायथिया हेंथा गैयै। जों सानो, बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जानांगौ। जों बेखौ थार सान्दों, नाथाय बे केसनि थासारिफोर आरो गोलाव समनि नोजोर, आई
ए
751 (सी
ए
331) (सी
ए.
बियो साजाखौ सोलायसोल 'खालामनो जागायो। जोंनि नोजोरै, सिगांनि समफारिनि थाखाय सादारन जेलनि साजा आरो मोनफ्रोमबो आपिल खालामग्रानि थाखाय जरिमानाखौ होनो हायै समाव जिबा सानफोरनि थाखाय सादारन जेलजों लोगोसे 100 रां जरिमानाया बे मामलायाव थोजासे जागोन आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। साजानि बे फोसाबनायनि सिङाव, बे आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
