1959 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
217। 1958 माइथायनि 20 जुन, 1958 मायथाइनि जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1958 माइथायनि लिरथाइ पिटिसन नं
108 आव। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, एन
खोन्दो बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
के
गर्ग आरो एम
के
राममूर्ति, खोन्दो एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 26 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ संबिज' ननि दफा 132 (2) नि गोसारथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। गिबि फिनहोग्राआ मैकेनिक क 'रेन्ट, क' रेन्ट आरो जम्मू-कश्मीर पब्लिक सोसायटी अफ जम्मू-कश्मीर लिमिटेडआव रेबथुमजानाय बाहागोआरिफोर।
आर जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव गुबुन गुबुन लामाफोरनि थाखाय बिसोरनो गनायथि होयो, नाथाय बिसोरनो जेबो गनायथि होनाय जायाखै मानोना जम्मू आरो कश्मीर मटर भेहिकल रुल्स (बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो) नि दफा 4-47 नि सिङाव, पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय सासे सुबुं एबा कम्पानिनो मावमिननि गनायथि बिलाइ हगारनो हायो आरो ससायटीया सासे सुबुं नङा एबा बाहागोआरि जाहाजबो नङामोन, बियो नेमफोरनि सिङाव गनायथि बिलाइ मोननो हायि नङामोन। साखिगिरिफोरा जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 103 नि सिङाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव नेमफोरनि दफा 4-47 नि बिबानफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे आर' टि दाखिलाव बेयाव आर 'टि दाखिल खालामग्राफोर, जेरै जम्मु आरो काश्मीर रायजो सरकार, रोगाथाइ मन्थ्रि, रेबथुमग्रा आफाद आरो ट्रेफिक सुपरिनटेन्डेन्टखौ बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोनः गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि नेमआ दारानि दफा 14 खौ सिफायनायमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंजानाय नेमखान्थिनि राहाफोरखौ बाहायना लानाय। आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 132 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ आदालतआ बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बे मामलायाव संबिज' ननि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि गैया। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 132 (2) नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बे अदालते बेखौ गनायथि होदोंमोन। जर 'खा सुतिनि बिथोनआ बेयाव गावनि जोबथा खोनानाय समाव आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइनि बुंफुरलुनि सायाव सोंनो थाखाय रोखा उदांश्रीखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ आर' जलाइनि दफा 132 (2) नि सिङाव आर 'जलाइनि जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ होनो हायो।
बे बिजिरसालिनि थांखिफोरनि मोनसे फारिजों संबिजुनि 14 खौ मोजाङै थि खालामनाय जादों आरो दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव दोननाय जादों, जाहाते, संबिजुनि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि जेबो सोंथिया, बै बाथ्रायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया, बिजिरनायनि थाखाय नुजायो आरो बेनिखायनो, मुंख 'जानाय दफाफोरनि सिङाव जेबो जुनिया गनायथि होनो हाया। 349 बे बाथ्रा दानथेलायनाया गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों गाहायाव होनाय रोखोमै आबुं जानो नागिरजायोः जेब्लानो थाखो राननायनि मोनसे सोंथिया जौगायो, बेयो थाखो राननायनि सोमोनदै संबिज' ननि दफा 14 नि बुंफुरलुखौ सरजाबफायो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि थाखो राननाया दफा 14 आव थानाय समानथिनि प्रिन्सिपलखौ हेंथा होयो नामा। बेनिखायनो, रेबथुमनाय फार्म, मोनसे लिमिटेड कम्पानि आरो सासे सुबुंहा रोखोमसे आखुथायफोर दंना गैया, बेयो दफा 14 नि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि सिगां संबिज 'ननि दफा 14 नि बुंफुरलुनि मोनसे सोंथि।
हाइ क 'र्टआव मा सोंजादोंमोन आरो बेनि सायाव मा थिरांथा लानाय जादोंमोन बेखौ थि महरै मिथिनाया गोरलै जागोन। ससायटीनि फारसेनिफ्राय हाइ क' र्टनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आर
47 नि सिङाव लाइसेनसखौ खालि सासे सुबुं एबा पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय फार्मनो हगारनो हायो आरो क 'अपरेटिव ससायटी एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय निगमनो नङा, आरो बेनिखायनो, मुंख' जानाय नेमआ, आखुआव फाराग गोनां जानायनि जाहोनाव, संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो। आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव बिजिरजाथाव थाखो राननाया गनायजाथाव आरो आयेन आफादआ बेबादि बिथायाव दानथेलायनाय नेम बानायदों, जायनि थांखिया सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनाय। हाइ क' र्टआ, बादायारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिबुंथिखौ फोरमायो दि नेमखान्थि
फारागगोनां बाहायनायनि थाखाय, हेंथा होनाय नेमखानथिया संबिजुनि समानथि दफाखौ रागा जोंदोंमोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामग्राफोरा जर 'खा हगारनायनि थाखाय गावसोरनि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि थारथिखौ सोंदोंमोन। बिसोर गोख्रों खालामदोंमोन दि बुंजानाय नेमखानथिया गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि हेंथा महरै बोखारनो हाया। गुबुन जाहोनफोराव बिसोर मोन्नै थाखोफोरनि गुबुन-गुबुन आखुथायफोरखौ 45 350 थाखो राननायनि थाखाय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिखौ दिहुननायनि नाजानायाव एखे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। बिसोर मोनसे कर्परेट आफाद जेरै ग्राउन IV नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायाव बिसोर थांखि लानाय सोंनायखौ रोखा महरै दिन्थिदोंमोनः "गोजौनि नेम 4 47 (मटर गारिफोरनि नेमफोर) आ गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेयो आरो आबुङै गोहो सिङावमोन आरो थारमोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 नि हेंथा महरै बोखारजानो हायामोन"।
पार्टनारशिप एक्टनि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय आइ
पि
आरो बे फारागथिफोरनि बिन्दोफोरा थाखो राननायनि थाखाय मोनसे बुजिमोनथाव फारागथि जगायो। मानिजाथाव गोजौ अदालते खालि मोनसे फारागथिनि बिन्दोखौल 'मुंख' दों आरो गुबुन फारागथिनि बिन्दोफोरखौ नेवसिदों आरो गोजौनि नेम 4 47 खौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदों। बिन्दो VIII: "नेम 4 47 खौ ओनसोलारि थासारिफोरनि नुथायाव बानायनाय जादोंमोन। रोगाथायनि बिथिङाव हेफाजाबारि आफादफोर आरो निगमफोरखौ लाइसेन्स एबा पारमिट होनायनि थाखाय थि आयदाफोर होन्ना सान्नाय जायामोन। थाखो राननाया थार आरो गनायथाव। नेमखान्थिनि सिमानिफ्राय बानायनाय सुबुंफोरखौ एंगारनाया मिथिंगायारि आरो फारागगोनां नङा। गुबुन जाहोनफोरा बुंजानाय बिथाफोरनि आरोबाव रोखा खालामनायल '। बाहागोयाव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि केस फोरमायथिनि फोरमायथियाव गाहायाव बुंनाय बायदि;" बेयो दा मोजाङै गायसनजानाय, जेराव दफा 14 थाखो राननायनि थांखिया बेखौ होबथायो। "
गुबुनफोरा गावसोरनि केसाव बुंजानाय आयेनारि थाथायखौ मानिना लायो नाथाय बे थाथायखौ हेंथा होयो दि गनायजाथाव थाखो राननाय दंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा जायो दि गासै समाव संबिज 'ननि दफा 14 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो दानथेलायनाय जायाखै, नाथाय बिसोरनि दानथेलायनाया खालि बे सोंनायावल' मिरु खालाम जादोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ गनायथाव थाखो रान्नायनि आनजादयाव गसंना दं ना गैया। न 'खरआव, संबिज' ननि दफा 132 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनो जुनिया जिरायनाय होनो हागोन नामा? दफा 132 (2) आव लिरनाय दंः, जेराव गोजौ अदालते बेबादि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो, जौसिन अदालते, जुदि बेयो 351 जायो दि मामलाया संबिज 'ननि बुंफुरलुनि थाखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि लाफायो, अब्ला बेबादि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो हायो। "दफा 132 नि दफा (2) नि सिङाव मोनसे जुनिया जिरायनाय गनायथि होनायनि जेबो खाबु गैया।
संबिजुनि गोरोनथि; आरो (ii) बुंजानाय सोंथिया आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि जानांगौ। दफा सिङाव थानाय बिखान्थिआ बेनो दि संबिज 'नखौ बुजिनायनि जोबथा गोहोआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थानांगौ। बे थांखिजों दफाआ दफा 133 आरो 134 नि सिङाव लाजानाय गुबुन सिमाफोरनिफ्राय उदां जायो आरो गुवारसिन गोसारथिनि आपिलनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जायो, मोनसे केसाव मावखान्थिनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो जेराव संबिज' ननि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथायल 'थाफायो। मोनसे बिखान्थिनि बुंफुरलुनि ओंथिया मा? बुंफुरलुआ बै आदब जायनि गेजेरजों सोदोबनि नंगुबै ओंथि एबा ओंथिया बुजियो। बुंफुरलुनि सोंथिया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला मोन्नै एबा बांसिन जाथावना दाथायफोरखौ मोनसे बिखान्थिनि सायाव दोननाय जायो जेराव मोनसे बाहागोआ मोनसे दाथाय आरो गुबुन मोनसेखौ बोसोन होयो। नाथाय जेराव बाहागोफोरा थार बुंफुरलुनि सायाव गनायो एबा बेनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा बुंफुरलु खालामजाया, बैयाव जेबो बाथ्रा बुंफुरलु गैया।
बेखौ गनायनो हाथावना दि मामलाया संबिजुनि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ लाफायो। दफा 14 नि बुंफुरलुनि सायाव, बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआ थाखो राननायनि बुंफुरलुखौ जौगाहोदों। जेरै जों नोजोर होदों, मावखान्थिनि जेबो थाखोआवबो दफा 14 नि बुंफुरलुनि थारथि एबा थाखो राननायनि बुंफुरलुखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोरखौ मोन्नैबो बाहागोआ सोंनाय जायाखै। थारैनो बुंजानाय बुंफुरलुखौ नाजावनानै, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खान्थिनि सिङाव मोनसे थार थाखो राननाया दंमोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरा हेंथा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइआ समानथिनि बुंफुरलुनि मोनसे गोदान बिथिं जौगाहोदोंमोन, थामहिनबा, सासे बानायनाय सुबुं आरो सासे मिथिंगायारि सुबुंहा समानथि दफानि ओंथि सिङाव 352 समान आखुथायफोर दं ना गैया, आरो बेनिखायनो, मामलाया संबिज' ननि बुंफुरलुनि मोनसे सोंनायखौ लाफायो।
मोनसे गुबुन खसाब गाननाय। जुदि बिजिरनाय जायो, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया बेसिमल 'फैयोः सासे बानायनाय सुबुं आरो सासे मिथिंगायारि सुबुंहा गुबुन-गुबुन आखुथायफोर दङब्ला, बिसोरनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया थार। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया संबिज' ननि दफा 14 नि मोनसे गोदान बुंफुरलुखौ बोसोन होआ, नाथाय थाखो राननायनि सानथौनि सिङाव नेमखानथिखौ लाबोनो नाजायो। बेनिखायनो जों मानियो दि बे मामलायाव फोजानाय सोंथिया संबिज 'ननि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि जेबो सोंनायखौ लाफाया। बेखौ सान्ना ला दि मामलाया संबिज' ननि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि सोंनायखौ जौगाहोयो, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि सोंजानाय सोंथिया दफा 14 नि दफा (2) नि ओंथि सिङाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि। बे बाथ्राखौ फेदेरेल कर्टआ दफा 14 आव टी
एम
कृष्णास्वामी, पिल्लै बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (1) आव गनायदोंमोन। बे थिरांथाआ भारत सरकारनि दफा 205, दफा 1935 नि राहाफोरनि सायाव सोलायदोंमोन।
टि, मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन एबा जोबथा बिथोन जुदि गोजौ अदालते फोरमान होयो दि मामलायाव बे आइन एबा बेनि सिङाव खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि ओंथि फोरमायनायनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं। "माद्रास गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होयो दि मामलायाव भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (3) नि ओंथि फोरमायनायनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं। बुंजानाय आयेननि दफा 240 (3) नि सिङाव, जायखिजाया सुबुं जाय भारतआव क्राउननि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमामोन एबा भारतआव क्राउननि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासि लादोंमोन, बिथांखौ बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो हायो जेब्लासिम बिथांखौ बिथांनि सोमोनदै लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायामोन। गोजौ अदालते मोननाय खारिथिनि सायाव मान होदोंमोन दि बेयाव आर 'जलाइगिरिखौ ओंथि फोरमायनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन (1947) (52 सी
एफ.)।
इन्डिया एक्ट, जाय बै केसनि थासारिफोराव फोरमान बिलाइ हगारनायनि उदायथिखौ सामलायो, जफरुल्ला खान, जे
आ कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना सुंद 'आरो रोखा महरै पि
2 आव बुंदोंमोनः "जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मामलायाव एक्टनि दफा 240 नि दालाय दफा (3) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथि थाफायोमोन। बै खोनदोनि बुंफुरलुनि सायाव बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया बिथोननि गोनांथि जानो हागौ, जेराव बे कर्टआ भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम आई
एम
लाल ((1945) एफ
सी
आर
103 आव गावनि बिजिरनायाव सोमोनदो दं। आद्रा थानाय सोंथिया सैथोथिनि मोनसे गोरलै सोंथिमोन। जोंनि बिजिरनायाव संबिजुनि आयेननि बुंफुरलुनि सायाव जेबो" आयेननि ओंथिगोनां सोंथि "थाफादेराखैमोन, जाय बे केसाव थाफानायमोन, जाय दफा 205 (बिहार एक्टनि दफा 1) नि सिङाव बिथा खालामजानो हागौमोन।
e ओंथिया आरो बे बाहागोनि गोसारथिया ओरैबायदिः "बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि जेराव दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जाहोन, आखा-फाखा थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोन्नै थासारिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय आरो (ii) बै फारागथिहा मुसुखाजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव गायसनजानो हागौः जेरै, भुमखौराङारि, एबा मुवाफोर एबा जिउ राहानि बायदियै। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानांगौ। (1), (354), ल' ल 'ल' नजीत चौधरीनि दारावल 'बे आयेनाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि इउनियन कर्टआ गुबुन-गुबुन बिथायाव गायसनदोंमोनः जेरै, भुमखौराङारि, एबा बेसादफोर एबा जिउ राहानि बायदियै।
भारतनि (1) आरो गुबुन उननि थिरांथाफोराव। राम कृष्ण डालमिया बनाम जस्टिस तेंदोलकर (2) आरो मोहम्मद हनीफ कुरैशी बनाम बिहार रायजो (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोराव मुंख 'जानाय बिखान्थिफोरखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरनि सायाव थाखो रान्नायनि सानथौनि सायाव गोदान बुंफुरलु होनायनि जेबो खाबु गैया। थाखो रान्नायनि बिथिङाव दफा 14 नि बुंफुरलुखौ जोबनायाव बे हादाबनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादों आरो संबिजुनि दफा 141 नि सिङाव बुंफुरलुआ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो बिजिरसालिनि सायाव खाथायनाय गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मा खालामजानांगौमोन बे बुंफुरलुखौ बेनि सिगाङाव थानाय खारिथिखौल 'बाहायनायल' मोन। बेनिखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया नुजानो हाया, जेराव आयेनखौ जोबनायाव गनायथि होनाय जादों आरो बे बिजिरसालिनि दारै गिबि फिथाय महरै थिरांथा लानाय जादों, जों आर 'जलाइखौ नाजावो आरो नालिसखौ नेवसिगारो।
