अपील नं
1959 नि अपील नं
301। इलाहाबाद हाई क 'र्टनि 10 दिसेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1958 नि गिबि आपिल नं
382 आव, 1957 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
284 आव बिसायख' थि ट्रिब्युनल, कानपुरनि 6 आगस्त, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। एन
सी
चटर्जी, आर
के
गर्ग, दफा सी
अग्रवाल, डी
पी
सिंह, वी
ए
सैयद मुहम्मद जनार्दन शर्मा आरो एम
के
राममूर्तिया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो के
पी
गुप्ता, बिनायगिरिनि थाखाय। 291 1959
नबेम्बर 20
क 'र्टनि बिजिरनायखौ सुब्बा राव जे
आ जर' खा गनायथिजों हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, कानपुरनि बिसायख' थि बिनायगिरिनि थाखाय 1957 माइथायनि मार्च दानाव दाखिल खालामजानाय मोनसेल 'जुडिसियेल बिजिरथिनि बेरेखायै, इलाहाबाद संसदनि सोद्रोमा महरै सायख' नाय बिनायखौ नेवसिदोंमोन।
क्वेनसी नं
331, कानपुर। श्री सेकसन एम
बेनर्जी, श्री सूरज प्रसाद आरो गुबुन मोनब्रैआ बे बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन। मुंख' जानाय सुबुंफोरा 19थि आरो 29थि जानुवारि, 1957 मायथाइनि गेजेराव गावसोरनि मुं थिस 'नो। आर' जलाइगिरिखौ सोरखारि एम्युनिशन फेक्ट 'री, किरकीआव सुपरवाइजर' ए 'ग्रेडनि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो 24थि जानुवारि, 1956 मायथाइयाव रायजोखौ अनागारि एबा फोथायजायै खालामनायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो थाखाय थारै रोंग' थिगोनांमोन। बिथाङा थि समनि गेजेराव गावनि मुं थिस 'ननायखौबो दाखिल खालामदोंमोन आरो नुथाइ महरै बेयो 1956 मायथाइनि एक्ट XXVII (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) जों फोसाबजानाय सुबुं थानदै आइन, 1951 (1951नि 43) नि गासिबो राहाफोरखौ मानिदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ 1957 माइथायनि 1थि फेब्रुआरि खालि मुं थिस 'न' खालामदोंमोन।
6 मार्च, 1957 मायथाइयाव फिथाय फोसावजादोंमोन आरो फिथायआ 13 मार्च, 1957 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानायजों लोगोसे सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। 24 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव, बिनायगिरिया, जाय बै ओनसोलनि भटफोरनि गेजेराव सासे, बिसायख 'थि आय' ग, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव आर 'ज गाबनानै आर' ज खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों। आर' जनायाव बिथाङा बिथांनि आर 'जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जि जाहोनफोरखौ दाय होदोंमोन। बिसायख' थि आय 'गआ आइनजों थि खालामजानाय आदबजों मोनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनल गायस 'नदोंमोन आरो आर' जखौ बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। 17 जुलाई, 1957 मायथाइयाव, 45 साननि सिमा जोबनायनि 292 थि समफारिनि उनाव, बिनायगिरिआ बिसायख 'थि आर' जखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जियाव खालामजानो दाबिनाय फोसाबनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(दफा नं.
मुं होनाय। (ख) पेराग्राफानि जोबनायाव दफा नं 5 (घ) आव, गाहायाव होनाय साजायनायखौ सोफादेरनांगौः "रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिजानाय बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे बिसायख' थि आय 'गनि फोरमान बिलाइ गैयामोन दि बिथांखौ फोथायथि गैयै एबा अनागारिनि थाखाय बोखारनाय जायाखै। मुं थिसन्नाय बिलायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाया ओरैबायदि सान्ना लानाय जायो दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय।" 3 आगस्त, 1957 मायथाइयाव, बिनायगिरिया नैथि फोसाबनायखौ मोनसे सुंद 'महराव दाबि खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। थांखि लाजानाय फोसाबथाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(ख) पेराग्राफानि जोबनायाव दफा नं 5 (घ) आव, आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय साजाखौ सोफादेरनांगौः" आरो बेबादि फोरमान बिलाइजों लोगोसे बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलाइ आरो बिथांनि मुं थिसन्नाय बेसादखौ गनायनाय बिलायआ गोहोम खोख्लैदोंमोन। "
बिथाङा फारि फारियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फोसाबनायफोरा थि समफारिनि उनाव मोनसे गोदान बिथा लाबोनो नागिरदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिनाव बेखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, ट्रिब्युनला गाहाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय लादोंमोन आरो, बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बेखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारदोंमोन। बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै फिन होग्राया आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा (5) नि 293 दालाय दफा (1) नि फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 5 (डी) आव सोंजानाय फोसाबनायावल' गावनि सुग्लायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, थामहिनबा बिथाङा "मुं थिसन्नायनि गोरोनथिगैयै गनायनाय" मुंनि गाहायनि सिङाव फोसाबनायखौ लाबोनो नागिरदोंमोन। गोजौ आदालतआ, लुनाय आर 'जलाइनि सायाव, 100 (डी) दफा (डी) नि दफा (1) नि सिङाव फोसाबनायनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
आइन, थामहिनबा, "गोरोनथिगैयै नाजावनाय" खर 'नि सिङाव, आरो, बेनिखायनो बिनायजानाय फोसाबनाया खालि मोनसे रोखा खालामनायल' मोन, नाथाय मोनसे गोदान बिथाखौ सिनायथि होनाय नङामोनः फिथाय महरै, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइनि फोसाबनाय दफा 5 (घ) आव खालामनाय बुंफुरलुनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां उकिल, श्री एन
सी
चटर्जीनि आर 'जलाइखौ गुसुंयै बेबादि दोननो हागौः बिसायख' थि आर 'जलाइयाव सुग्लायनायनि बिथाया आयेननि दफा 100 (1) (घ) (i) नि ओंथि सिङाव आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो जेबो सोलायसोल 'जाहोन गैया। (घ) दफा 100 (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ
आयेननि राहाफोरखौ मानियाङैजों गोहोम खोख्लैजानाय, आरो जर 'खायै जेब्ला आयेननि दफा 33 नि सायाव बिथा खालामनाय बिथाखौ बिनायगिरिया गारदोंमोन। बियो दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गिबि थांखि आरो नैथि हरीश चंद्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह (2) नि थाखाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय मोन्नै थांखिफोरा गोरोनथि महरै थि खालाम जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, आरो जायखिजाया थासारियाव, फोसाबनायनि थाखाय बुंजानायआ रोखा महरै उननि थिरांथाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बिथाङा (1) [1955] 1 एस
सि
आर
(267)
(2); 384आ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो, आर 'जलाइयाव मोनसे थार फरायनायनि सायाव, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन दि थारै बुंजानाय आर' जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय गासिबो फोसाबनाय बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन।
जायखिजाया नोजोरआव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बानायनायनि सायाव आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइखौ गुबै महरै फोरमायदोंमोन; आरो बुंजानाय थिरांथाफोरनि थारथिनि सोंथिया आयेनारि महरै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे क' र्टनि गनायथाव न्यायबिथानि सिङाव फैया। जागायजेननायाव आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो हायो। दफा 9 (3): "जुदि बे बाथ्राखौ सोंनाय जायो दि सासे सुबुं, जाय दफा 7 नि दफा (एफ) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आव दं, बिथांखौ बोखारनाय जादों ना गैया, बे दफानि सिङाव संसदनि जायखिजाया सदन एबा आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नो थाखाय उदायै जायो, अब्ला बिसायख' थि आय 'गजों गनायजानाय आदबजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ दिनथिफुंनाया रोखा फोरमान जागोन दि बेबादि सुबुंखौ अनागारिनि थाखाय एबा रायजोखौ फोथायथि गैयै खालामनो थाखाय बोखारनाय जायाखै।"
एन 33 (3): "जेराव बिनायगिरिया सासे सुबुं, जाय दफा 7 नि दफा (एफ) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आव दं, बोखारजादों आरो बोखारनायनि उनाव बा बोसोरनि समगान्थि बाराखै, बेबादि सुबुंखौ बिनायगिरि महरै थि महरै सायख 'जानाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायजों लोगोसे बिसायख' थि आय 'गजों थि आदबजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ गैया दि बिथांखौ अनागारि एबा रायजोखौ फोथायजायैनि थाखाय बोखारनाय जायाखै।" दफा 36: "(1) दफा 30 नि सिङाव मुं थिसन्नायफोरखौ नायसंनायनि थाखाय थि खालायाव, बिनायगिरिफोर, बिसोरनि बिसायख' थि थानदैफोर, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सासे सुबुरुनगिरि, आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों लिरनायाव थि महरै गनायथि होजानाय सासे गुबुन सुबुं, नाथाय गुबुन रावबो सुबुं, रिटर्निं मावख 'गिरिया थिसन्नो हानाय बेबादि 295 सम आरो जायगायाव बाहागो लानो हायो; आरो रिटर्निं मावख' गिरिआ बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय गासिबो गनायजाथाव
(2) रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेनि उनाव मुं थिसन्नायनि खाख्रिफोरखौ नायबिजिरगोन आरो जायखिजाया मुं थिसन्नायनि सायाव खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामगोन, आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखिनि सायाव, बेबादि सुंद' बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो हागौ, जायखौ बियो गोनांथि सानोब्लाः (ए) (बी) दफा 33 एबा दफा 34 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों; एबा (सी) दफा 100 नि राहाफोरनि सिङाव, (2) ट्रिब्युनलआ गनायोब्ला (डी) बिसायख' थिनि फिथाया, जेरावसिम बियो सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय, (आई) जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनायजों, एबा (iv) बे ट्रिब्युनल एबा ट्रिब्युनल एबा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन नेमखान्थिफोरखौ मानियाखैब्ला, बिनायगिरिखौ बे आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि राहाफोर एबा बिथोनफोरनि सिङाव बेबादि मोनसे सुंद' फोरमायथि होनो हागोन।
एंडिडेटखौ सोरखारि मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो बोखारनायनि उनाव बा बोसोरनि समगान्थि बाराखै, बिथाङा सायख 'नाय आय' गजों लोगोसे सायख 'नाय आय' गजों गनायजानाय आदबजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ दाखिल खालामनांगौ जागोन जायनि ओंथिया बेनो दि बिथांखौ रायजोखौ अनागारि खालामनाय एबा फोथायजायै खालामनायनि थाखाय बोखारनाय जायाखै। जुदि बेखौ खालामाखैब्ला, सायख 'नाय मावख' गिरिआ गावनोगाव एबा हेंथा हानजाजों लानाय हेंथाफोरनि सायाव सायख 'नायखौ नेवसिनांगोन। सायख' नाय बिलायआ बेबादि जेबो गोरोन्थिखौ फोसावाखैब्ला आरो 296 सायख 'नाय मावख' गिरिनो बे सैथोथिनि बागै जेबो गियान गैयाब्ला, बिथांहा मुं थिस 'ननायखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैया। सायख' नाय मावख 'गिरिआ मुंख' नाय गोरोन्थिखौ फोसावोब्लाबो मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनो हागौ आरो बै बिथायाव बिनि नाजावनायाव हेंथा होजायोब्लाबो। आयेननि दफा 100 (1) (1) (1) (1) आ मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायजों सोमोन्दो दं आरो (1) (1) (4)
e आइन। जों हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, रोंग 'थिगोनां उखिलजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि नंगुबै गोसारथिखौ बाखनायनाया खाबजाथाव जागोन। गिबि थिरांथाआ दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह (1) आव। बे थिरांथाआ 1956 नि एक्ट XXVII जों फोसाबजानायनि सिगां सुबुं थान्दैथि एक्ट, 1951 नि दफा 100 नि दालाय दफा (1) (c) आरो दालाय दफा (2) (c) नि राहाफोरनि सायाव सोलियो। दालाय दफा (1) (c) आरो दालाय दफा (2) (c), जेराव बिसोर आथिखालनि सावरायनायनि थाखाय गुदि, बेफोर फोसाबजानाय आयेननि दफा 100 (1) (d) (i) आरो दफा 100 (1) (d) (iv) जों गोरोबनाय। बे केसआ 1951 नि दिसेम्बराव बिसायख' थि थावनि, लाखन सोद्रोमाफोरनि थाखाय खेबनै सायख 'जादोंमोन। सा दफा (1) (c) आरो दालाय दफा (2) (c), जेराव बिसोर फोसाबजानाय आयेननि दफा 100 (1) (d) (i) आरो दफा 100 (1) (d) (iv) जों गोरोबनाय।
बिनायगिरि अनजिमा 2,4 आरो 6 खौ संरैखाथि मासिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि एबा बिनायगिरि नं 2 नि मुं थिसन्नायनि बेलायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं 2 खौ फारियै सरासनस्रा आरो संरैखाथि मासिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं 1 आ आर' जलाइगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिसायख 'थिखौ आबुङै उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। दायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बिनायगिरि नं 2 आ, गासै गुदि समफोराव, 25 बोसोर बैसोनि सिङावमोन आरो बेनि फिथाय महरै संबिज' ननि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रायजोनि आयेन आफादाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय नङामोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि (1) (1955) 1 एस
सि
आर
267
रिटर्निं मावख 'गिरिनि मुं थिस' ननायनि गेजेरजों गनायनाय नं 2 नि मुं थिस 'लायनाय।
ङ, जाय सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन, बिथाङा बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि सायख' नायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों मोजाङै गनायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, जुदि बिनायगिरि नं 2आ सायख' नो थाखाय आर 'ज गोनां नङामोन, अब्ला बिथांनि सायख' नायखौल 'उदायै फोसावजानांगौ मानोना बेबादि उदायैआ दफा 100 नि दालाय दफा, (2) (सि) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि दालाय दफा (1) (सि) नि सिङाव नङा।
बिथाङा बेबादि बिजिरसंनायखौ खालामनो गोनां जायो जायनि फिथाइ महरै बिथाङा मुं थिस 'ननायखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो हायो। नाथाय जेब्ला बिनायगिरिया सायख' नाय फारि आरो मुं थिस 'ननायनि सायाव मोजाङै रोंग' थिगोनां नुनो मोनो आरो मुं थिस 'ननायाव जेबो हेंथा गैया, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिनाव मुं थिस 'ननायखौ नाजावनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया।' बेयो आयेननि दफा 36, दालाय दफा (7) निफ्राय रोखा जागोन। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 278 आव बुंदोंमोनः" बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै नाजावनाय जानांगौमोन, जुदि बिसायख' थि फारियाव एबा मुं थिस 'ननायनि मोखांआव खालि खालामनायनि लुबैनाया रोखा मोनजायोमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिया बै गोरोन्थिखौ नेवसियोमोन एबा बिनायगिरिनि गेजेराव रोंग 'थि गैयै आरो रिटर्निं मावख' गिरिया बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव गोरोन्थि थिखिनियाव सौहैयोमोन। जेब्ला 298 नि गेजेराव जेबो नङा, अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिस' ननायखौ गनायथारनांगौमोन।
गनायनाय। "बिनिखाय बे बिजिरनाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे रोखा गोहो दि जुदि रोंग 'थिनि गोनांथिया मुं थिस' ननायनि बिलाइयाव नुजाया आरो बै बिथायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो हेंथा नुजाया, अब्ला मुं थिस' ननायखौ गनायनाया मोनसे थार गनायनाय जानांगौ। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया बे थिरांथाखौ थार होनना गाग्लोबो। गुवारै बुंनाय, बिथांनि सावरायनाया बेनो दि रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव मावआगानफोरा सुंद 'फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
रिटर्निं मावख 'गिरिया आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिगारो, जेरै बिनायगिरियाव रोंग' थि गैयै एबा आयेननि दफा 33 (3) नि ओंथियाव फोरमान बिलाइ गैयालासे बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय भेलुस्वामी बनाम राजा नैनार (1) आव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों। बै मामलायाव बुंजानाय आरो थिरांथा लानाय बाथ्राया बेमोन दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायबिजिरनाया रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे जाहोनजों सोमोन्दो थानाय बेसादसिम सिमागोनां नङामोन ना नङामोन, नाथाय बै बिथानि सायाव थानाय गासिबो फोरमानखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ज' खालामनो हायो। बेनि उलथा, मुं थिस 'ननायखौ नायसंनाय समाव बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि बिथाङा नेसनेल ट्रेइनिं स्कुल, तिरुचेंदूरनि हेडमास्टारमोन, जाय मोनसे सरकारि फरायसालिनि हेफाजाब होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 7 (डि) नि सिङाव उदायैमोन।
सायख 'नायखौ नेवसिगारनो मोनसे आर' जलाइयाव, फैफिन्नाय बिनायगिरिया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जाय बिनायगिरिनि मुं सायख' नायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, बियो खालि फैसालि मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनजानाय बिथानि सायावल' नङा, गुबुन बिथानि थाखायबो सायख 'जानो हाथावना नङामोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे हान्जानि थाखाय दाबिनायखौ मदद एबा नेवसिगारनायाव गासिबो बिथाफोरखौ आइनआव मोन्नो हानाय बेबादि सिमाफोरनि सायावल' दोननो गेवनाय जायो, अब्लाबो माखासे जाहोनफोरखौ फैसालि मावख 'गिरिनि सिगाङाव लायाखैमोन। थिरांथा लानायनि जाहोना पृष्ठा 426 आव मोननाय जायो आरो बेयाव लिरनाय दंः "मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइआ आयेननि दफा 81 नि सिङाव आर' जलाइखौ दिन्थिनायजों गायसनजानाय मोनसे गुबै फारिखान्थि।
गासिबो हानजाफोरहा फोरमानखौ ज 'खालामनो मोन्थाइ दं आरो जाय मोनसे फारिखान्थिनि रुजुनायाव मोनसे गुबै फारिखान्थिनि गुदि, आपिलनि गेजेरजों।
आइनआव मोन्नो हानाय सिमाफोरनि सायावल 'दाबिनि मदद एबा नेवसिजानायनि गासिबो जाहोनफोरखौ मोनसे हान्जानि सिगाङाव दोननो हानाय जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरनायनि उननि थाखोयाव बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायोः "दफा 36 नि सिङाव सासे रिटर्निं मावख 'गिरिआ जाय बिजिरसंनायखौ खालामनांगौ, बियो गुबै आखुआव सुंद'। बियो बेबादि सुंद 'नायबिजिरसं खालामनो हायो, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बियो गोनांथि सानो"; गावनो गाव खामानि मावनो हायो। बिजिरसंनायनि आखुथाय जानायनि जाहोनाव, दफा 100 (1) (सी) आरो दफा 100 (1) (डी) (आई) नि सिङाव मोनसे हानजानो होनाय मोन्थाइ, जायखौ नेवसिजानाय एबा मुं थिसन्नायनि बिथोननि गोरोनथिखौ जुजिनो बिथोन होनाय जायो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दा दुर्गाज ठाकुरनि बेरेखायै मोनसे जुनिया बिन्दो नङा (1): शंकर ठाकुर आदालतआव मोनसे रोखा बुंजानाय बाथ्रा बुंफुरलु, जेराव ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायावल 'बिथा खालामो, अब्ला बियो गोमोथाव जागोन। "
, आरो बेखौ गनायनाय जायो। "(1) [1955] 1 एस
सि
आर
267,300 मोन्नै थिरांथाफोरा ज 'जानो हागौ आरो बिसोर मोन्नै गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौः सिगांसिनाव मुं थिसन्नायनि सायाव जेबो हेंथा होनाय जायासै, जेराव उनसिनाव उदायैनि बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन; नाथाय बिसायख' थि आर 'जियाव उदायैनि बांद्राय जाहोनफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो फोरमान खालामनो नागिरनाय जादोंमोनः मोनसेया गोरोनथिगैयै नाजावजानायनि केसजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुनआ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि केसजों सोमोनदो गोनां। उननि थिरांथाफोराव माखासे नायसंनायखौ सिगांनि थिरांथाफोराव उलथा फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय दावगाहोनाय जानो हागौब्लाबो, जे
वेंकटरामा अय्यर, जाय मोन्नैबो थिरांथाफोराव बाहागो लादोंमोन, सिगांनि मोनसेखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बेयो उननि सोंजानाय सोंथिनि सायाव थोंजों फोसावनाय नङामोन। सिगांनि थिरांथाआ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि नाथाय उनाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव जेबो थिरांथा लानाय
मोनसे गोब्राबसिन बाथ्रा। मिस्टार ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दंब्लाबो, आरो, जुदि बेयो गोरोबैमोनब्ला, जोंनि गेजेराव माखासेया सिगांनि बिजिरनायनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों गोरोबै जानो गोसो जानो हागौ, बे कर्टआ गावनि सिगांनि थांखिजों खाथिसिन आरो जों बे सोंनायखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना, गुबैयै मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय थार नङामोन। नैथि मामलाया मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि थांखि आरो बियो आर 'जलाइफोरनि फोसाबनायनि बिथिङाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि गोहोखौ रोखा खालामो। बे थिरांथाआ एक्ट 1956 नि एक्ट 27 जों फोसाबजानायनि सिगां एक्ट 1951 नि एक्ट 43 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौबो सोलायो। एक्ट 90 नि दफा 3 जों गोरोबनाय दफा (83) जों सोमोन्दो गोनां जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया।
आरजाथाव खोन्दोफोर। बे मामलायाव, आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्टआ इउ
पि
आयेन आफादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सायख' नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बिसोर अनागारि मावखान्थिफोर खालामदोंमोन, गुदि 301 दायफोरा जाबाय, (i) आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सायख' नायखौ दावगाहोनायाव माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मददखौ थिसन्नो हायो, आरो (ii) आर' जलाइ नं 1 आ गावनि बिसायख 'थि थांखिफोरनि थाखाय थि अनजिमानि बारा सानै सुबुंफोरखौ थिस' नदों मोन। आर 'जलाइयाव अनागारि मावखान्थिफोरनि रोखा फारिखौ सरजाबनाय जायाखै मोन। बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि सिमानि गोबाव समनि उनाव, आर' जलाइगिरिया माखासे गामि गाहाय (मुखिया) नि मुंफोरखौ दाजाबदेरनानै गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइ होदोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो उनाव बिसोरनि प' लिं एजेन्ट जादोंमोन।
आरगेखौ सिगांनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिना दि आपिल खालामग्राफोरजों अनागारि मावखान्थिया खालामजादोंमोन, बियो आयेननि दफा 100 (2) (बि) नि सिङाव गावसोरनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बे बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलहा आयेननि दफा 83 (3) नि सिङाव एबा अर्डार VI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 17 नि सिङाव फोसाबनायखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। बे बिथिङाव, बे कर्टआ बिसायख' थि दानथेलायनायाव आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि गोहोनि सिमाखौ गुवारै सानदोंमोन आरो दफा 392 आव गाहायाव होनाय मोन्नै थांखिफोराव गावनि नोजोरफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोनः "(1) दफा 83 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलहा आयेनगैयै एबा अनागारि मावखान्थिफोरनि सोमोनदै रोखा फोरमायथिफोरखौ गनायथि होनो गोहो दं, जुदि आर' जलाइआ गावनो बिथाफोर एबा दायफोरखौ रोखा खालामो, आरो बे गोदान जाथायफोरखौ गनायथि होनो गनायथि होयो।
जुदि बैफोर दायफोरनि सायाव मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जायो, अब्ला बेखौ गुबै महरै मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामनो थाखाय एबा बेनि आखुखौ सोलायनो थाखाय जाहोनफोर एबा दायफोर लानाय जायो। "बैफोर थांखिफोरनि बिथायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गुबै महरै दिन्थिजानाय आर 'जलाइआ अभियोग खालामाखै दि आर' जलाइगिरिफोरा गाज्रि हुदाफोर खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, साजायनायजों 39,302 सो दायफोरखौ सिनायथि होनो दाबिदोंमोन, जेरै, सानै गामि गाहाय खोन्दोआ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो उनाव बिसोरनि प' लिं एजेन्ट जादोंमोन, बेबादि आर 'जलाइनि आखुखौ गुदि महरै सोलायदोंमोन जेरै गुबैयै बेखौ मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे रोखोमसे फोसाबनायखौ गनायथि होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोहोनि सिङाव नङामोन। जुदि ट्रिब्युनलहा 0.6, आर
17 नि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइ उत्थापनो गनायथि होनो गोहो दंमोन, अब्ला कर्टआ बिजिरदोंमोन दि बियो बिजिरसंनाय थासारिफोरनि सिङाव मोनसे
e
आ नोजोर होदोंमोन दि बै मामलायाव सोंनाया आयेननि दफा 83, दालाय दफा (2) आरो (3) खौ लुनायनि सायाव सोलायदोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि आर' जलाइखौ सिमा समखोन्दोनि बारा फोसाबनायनि गोहोजों सोमोनदो दंमोनब्लाबो, कर्टनि सावरायनाया मोनसे गुवार ओनसोलखौ लाफादोंमोन, जानो हागौ, मानोना कर्टआ गोनो गोथोखौ होबथानो आरो बिखान्थिखौ दिदोम खालामनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ फोसाबनो थाखाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि गोहोखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरखौ थि खालामनो सानदोंमोन। बे कर्टआ बे जुक्तिखौ नेवसिगारदोंमोन दि सिविल प्रोसिजर कोडनि 0
VI, r
17, बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव बाहायजाया। बेखौ p
389 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बिनि बायदियै गनायथियाव दं दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोराव 0
VI, r
17, सिविल प्रोसिजर कोडनि आर 'जलाइखौ दफा 83 (3) जों एंगारनाय जायाखै।"
e ट्रिब्युनल, बै नेमखान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया, थेवब्लाबो, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय दफा 81 जों गनायजानाय सर्तफोरनि सिङाव जानांगौ, दि बैफोर सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि बेखौ बेनि थाखाय गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दिन्थिनांगौ, आरो बै बायदियै, जेबो फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ जाय बै राहाखौ फेजेननायनि गोहोम खोख्लैगोन। आयेनारि राहाफोरनि सायाव इंराजि थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जाय जोंनि आइनफोरजों समान मुवाफोर, कर्टआ मानिदोंमोन दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलहा आयेननि दफा 81 जों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोनि बारा 303 खौ मोनसे गोदान बिथाखौ हगारनो गनायथि होनो जेबो गोहो गैया। मिस्टार ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, 0.6, आर
17, सिभिल प्रसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ फोसाबनो बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि गोहोखौ थारै गनायदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि, भारतारि सिमा आयेननि सिङाव, सिमा थि खालामनायनि समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामनाय गासिबो नालिसखौ नेवसिगारनाय जागोन, बबेखानि सिमाखौ रैखाथि महरै गायसन्नाय जायाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जानो हागौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव दावगाहोजादोंमोन आरो पि
392 आव बुंजानाय गाहायाव होनाय बिथानि सायाव नेवसिजादोंमोनः "ट्रिब्युनला 0.6, आर
17 नि सिङाव फोसाबनायफोरनि सोमोनदोजों मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै बे गोब्राबथिखौ होखारनो नागिरदोंमोन दि दाबि खालामनायनि सायाव मोनसे नालिसखौ आर' ज खालामनायनि अक्ट 'आव होबथाजानाय जागोन, बेखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव मोनसे गुदि गुदि बाहागो जागोन, नाथाय बेयो चरण दास बनाम आमिर खान (1) आव थि खालामनाय बायदि जुनिया बिन्दोआव बेखौ गनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैया। नाथाय बेयो दफा 90 (कोड 2) नि दारै लाजानाय हेंथाखौ नेवसिनाय, जाय सिभिल प्रसिदिउर 17 नि सिङाव बाहायजायो।
आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोर, आरो ट्रिब्युनलाव थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोखौ बारायनो जेबो गोहो होजायाखैब्ला, दफा 81 आरो दफा 119 जों सिमा होजानाय समनि उनाव मोनसे गोदान बिथाखौ उत्थापनो गनायथि होनाय फोसाबनायनि बिथोनआ बैफोर राहाफोरखौ सिफायनांगोन आरो बेनि फिथाय महरै, दफा 90 (2) जों गनायथि होजानाय गोहोनि सिमानि बायजोआव। "बे खोनदोआ दिन्थियो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दा दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बागै सांग्रांमोन आरो, बिसोर मुंख' नाय जाहोननि थाखाय, जेरै, दि मोनसे दिभिनल मोकद्दमानि उलथा जेराव कर्टआ मोनसे थि केसाव टेकनिकेल सिमानि समखोन्दोखौ बारायनो हायो, ट्रिब्युनलाव बेबादि जेबो गोहो गैया, बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जों, बे थिरांथा, (1) (1920) एल
आर
47
आई
ए
255.304 जों बे थाखोसिम सिमागोनां, जों मोनसे जाथावना गोरोन्थि बुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होथारनांगोन आरो आयेनारि हानजाफोरनि गेजेराव गावसोरनि सिमाफोरखौ बारायनो जर होनाय एबा आयेनारि हानजाफोरनि गेजेराव गोहोफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय दानाय जायो।
जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गनायजानाय सिमाफोरनि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ फोसाबनो थाखाय ट्रिब्युनलफोरनि गोसोआरि न्यायबिगियानआ दिभिनल कर्टनि समान गुवार। मोनसे नालिसाव आर' जलाइफोराव फोसाबनायनि बिथिङाव थि खालामनाय एखे खान्थिफ्राबो ट्रिब्युनलनि दारै फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनो नांगौ। बे बाथ्राखौ बे कर्टआ सिगांनि थिरांथाफोराव नेवसिया, आरो कर्टआ पृष्ठा 394 आव नोजोर होदोंमोनः "बेयो जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइफोरखौ जोबोद गोरायै बुजिनो नाङा, आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आयदाफोरनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ, फर्मखौ नङा। सिगांनि सावरायनाया गाहायाव होनाय फिथायफोरखौ ज' खालामोः (1) दालाय दफाफोर (i) आरो (iv) दफा 100 (d) (11) मुं थिसननायनि सिगांनि मोन्नै राहाफोरखौ गनायजायैनि थाखाय रोखा जाहोनफोर जगायो।
(2) जेब्ला बिनायगिरिया सायख 'नाय फारि आरो मुं थिस' नायनि सायाव मोजाङै रोंग 'थि गोनां जायो आरो मुं थिस' नायाव जेबो हेंथा गैया, अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिजों बुंजानाय मुं थिस' ननायखौ गनायनाया थार गनायनाय जानांगौ; (3) थार गनायनाय थासेयावबो, बिनायगिरिनि थाखाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव दफा 100 (1) (घ) (4) नि सिङाव सायख 'नायनि उदायथिखौ सोंनायनि थाखाय उदां, थामहिनबा जाय बिनायगिरिया जायनि मुं थिस' ननायखौ गनायनाय जादोंमोन बियो जेबो रोंग 'थि गैयैमोन एबा आइननि दफा 33 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन बे जाहोननि थाखाय बिनायगिरि महरै थि महरै मुं थिस' न खालाम जानाय मानिनाय जायासै; आरो (4) जुदि गुदिनि नैथि बिथाखौ गुदि आर 'जलाइयाव लानाय जायासैब्ला ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय समखोन्दोआव नैथि फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय गोहो गैया।
बिनि उनथिंजायनिफ्राय जों बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइफोरखौ नायबिजिरगोन। सायख' नाय आर 'जलाइयाव मोनस्नि दफाफोर दं। दाबि खालामनाय सुग्लायनाया जादों पार्लियामेन्टारि खोन्दो नं
331, कानपुरनिफ्राय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय। गिबि दफाआ आर' जलाइगिरिनि फोरमानथि होयो जाय बिथांखौ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय खालामो। दफा 2 आरो 3 आ जाथायफोरनि फारिखौ होयो जाय आर' जलाइगिरिखौ संसदआव आर 'जलाइ महरै सायख' नाय महरै फोसावनायाव जोबदोंमोन। दफा 5 आव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायआ उदायै आरो बेयाव मुंख 'नाय मोनजि जाहोनफोरनि गेजेराव गुबुन मोनजि जाहोनफोरनि सायाव आलादा दोनजानो गोनां। दफा 6 आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिखौ 29 जानुवारि, 1957 आव एबा बेनि उनाव, जेब्ला मुंख 'नाय बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिस 'नाय रेब्थायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो दा बै जायगायाव फैगासिनो दं।
24 जानुआरि, 1956 मायथाइआव फोथायथि गैयै आरो गोरासिन गाज्रि आखुथाइनि थाखाय नारसिन्नाय, नाथाय बिथाङा हेफाजाब बिथोनखौ होजायाखैमोन आरो मुंख 'जानाय बिथोननि थारथिखौ सोंनानै कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, दि बे थासारियाव बिथांखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरि होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बेनिखायनो बिथाङा संसदनि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन। उप-दफा (घ) आ दानि बिजिरसंनायनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन दफा आरो बेनिखायनो बेखौ आबुङै दिहुनजानो हागौ। बेयाव लिरनाय दंः "गोजौनि मुंख 'नाय जाहोनफोरनि अनगायै रिपाइन्डेंटनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै नाजावदोंमोन, मानोना सरकारि सिबिथाइनिफ्राय होखारजानाय रिपाइन्डेंटआ बिसायख' थि आय 'गनिफ्राय थि खालामनाय आदबजों मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हायाखैमोन, जायनि जाउनाव बिथांखौ अनागारि एबा फोथायथिनि थाखाय रायजोनिफ्राय बोखारजायाखैमोन।" बे रोखा आरो रोखा पाराग्राफ
रिटर्निं मावख 'गिरिजों, थामहिनबा आयेननि दफा 100 (1) (घ) (1) जों खोबजानाय बिथाय। बुंनाय बिथाखौ हमथाना लाखिनायनि जाहोना बेनो दि सरकारि मावमिननिफ्राय बोखारजानायनि उनाव बिथाङा सायख' नाय आय 'गनिफ्राय थि खालामनाय रोखोमै फोरमान बिलाइ मोनाखैमोन। नुनो मोनो बे दालाय दफाया दफा 33 (3) एबा बै दालाय दफानि आयदाफोरखौ मुंख' नाय नङा। गाहायाव होनाय मोन्नै गोरोन्थिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसे थासेयावबो रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिस' नो हागौः (i) जाय बिनायगिरिखौ बोखारनाय जादों, बिथाङा सायख 'नाय आय' गजों बिथोन होजानाय आदबजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे मुं थिस 'नो हागौ, जायनि थाखाय बिथांखौ अनागारि एबा रायजोनि फारसे फोथायथि गैयैनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायाखैः दफा 33 (3); आरो बिनायगिरिखौ (ii) संसदनि सोद्रोमा महरै उदायै सायख' नाय जादों।
बेखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन, नैथि गोरोन्थिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो गिबिखौ नङा। बेखौ बे थासारिनिफ्रायबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (i) आव उननि दालाय खोन्दोखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय सिगांनिखौ नङा। बाथ्रा दानथेलायनाय दि दालाय दफा (घ) नि जागायजेननाय सोदोबफोर, "बेनि अनगायै", दिनथिफुंनाय आदबजों मोनसे फोरमान बिलाइ मोननो हायैनि सायाव बिथा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे बिथा, आरो, बेनिखायनो, मोनसे फोरमान बिलाइनि हेफाजाब होयिखौल 'मुंख' नाय जानांगौ, बेनि जेबो बोलो गैया; मानोना, दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी), जाय गिबि दफा (डी) नि सिगां मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंफोरो, थामहिनबा बोखारनाय थासेयावबो, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सोंनायनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बियो दासिमबो मोनसे गोनांथार बिन्दोमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे गोनांथार बिन्दो महरै नोजोर होनो हायो (आई
सी
एल.) (आई
सी
एल.) (आई
सी
एल.) (आई
सी
एल.) (आई
सी
एल.) (आई
सी
एल.) नि सिङाव मोनसे गोनांथार बिन्दो जौगाहोयो।
v) आयेननि दफा 100 (1) (घ) नि, आरो बेयाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुदिनिफ्राय नेवसिजायोब्लाबो, बिसोर खालि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि उदायैखौल' मुंख 'यो आरो आयेननि दफा 33 (3) जों खोबजानाय बिखान्थिारि गोरोन्थिखौ नङा। दालाय दफाफोर (ङ), (च) आरो (छ) आ हेंथाफोर 307 जों सोमोनदो दं जाय दानि बिजिरसंनायनि थाखाय गुदि नङा। दालाय दफा (ह) आव मोनसे सरासनस्रा बुंफोरनाय दं दि आर' जलाइगिरिखौ संसदनि बोसोनारि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उदायै सायख 'नाय जादोंमोन। दालाय दफा (i) आ आयेननि दफा 9 (3) खौ जर' खायै फोरमायो। जों गाहायनि दफा (जे) आव थानाय दायफोरजोंबो सोमोनदो गैया। आर 'जलाइयाव लानाय दायफोरनि सिगांनि बिजिरनाया दासिम सोमोन्दो गोनां, जाय बिनायखौ गाहायाव होनाय जादों, बेखौ फोरमायदोंमोन।
आरविसआ गनायजानाय रोखोमै फोरमान बिलाइ मोनाखैमोन; आरो (ii) आयेननि दफा 100 (1) (घ) नि दालाय दफा (iv) नि सिङाव फैनाय जेबो जाहोन गैयामोन। जेरै, बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे बिसायख 'थि आय' गजों गनायजानाय रोखोमै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ गैयामोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांखौ अनागारि एबा रायजोखौ फोथायजायै खालामनायनि थाखाय बोखारनाय जायाखै। गनायजानाय समफारिनि उनाव दाखिल खालामनाय फोसाबनायनि आर 'जलाइआव, दफा 5 नि दालाय दफा (i) आरो बेनि दालाय दफा (घ) नि थाखाय मोन्नै फोसाबनायफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। सिगांसिनआ अनजिमा "9" नि थाखाय अनजिमा "33" खौ सोलायनो थाखायमोन आरो उननिया दफा 9 "नि थाखाय मुं थिसन्नायजों लोगोसे मोनसे फोरमायथिखौ सिनायथि होनो थाखायमोन, जाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे गैयामोन।
नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि थांखि लाजानाय फोसाबनायाबो बुंजानाय बुंनायखौ आयेननि दफा 100 (1) (डी) (आई) नि सिङाव नङा, "गोरोनथिगैयै नाजावनाय" नि बिथायाव लाबोनो नागिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोन्नैबो फोसाबनायफोरखौ हेंथा होनानै मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव थानाय थार बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन। बियो आर' जलाइयाव थानाय दायफोरखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय फिथाइफोराव सौहैदोंमोनः (आई) "गासिबो जेराव आर 'ज खालामजादों बेयो दि रिपेनदेन्टआ सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन एबा सासे 308 सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो बिथांखौ सिफायनाय एबा फोथायथिगैयै जानायनि बागै बिसायख' थि आय 'गनिफ्राय जेबो फोरमान बिलाइ मोन्नाय जायाखै, बिथाङा सुबुं सदननि बिनायगिरि महरै बिसायख' थिनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन", आरो (आई) दफा 33 नि दालाय दफा (3) जाय आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव माब्लाबाबो मोनसे थि बिखान्थिनि राहा दोनाखैमोन।
मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे फोरमानबिलाइखौ दाखिल खालामैनि जेबो मुंख 'नाय मोननाय नङा। बिथाङा गावनि सावरायनायखौ बे रोखोमै फोजोबदोंः "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिजों बिनायजानाय फोसाबनाया हरिश चन्द्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह (1) नि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिगुमाफोरनि दारै बिथोन 6, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि नेम 17 खौ मोनसे इलेशन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाखाय बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय थाथायफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। बेयो थि महरै थि खालामजादों दि मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा जुदि बेनि गोहोमा मोनसे गोदान बिथा एबा दाय खांनायनि गनायथि होनाय जायो एबा बेनि आखुखौ ओरैबादि सोलायनाय जायो दि बेखौ गुबै महरै मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामनाय जायो। बे थारै बिनायगिरिजों बिनाय खालामजानाय फोसाबनायनि गोहोम जागोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि ट्रिब्युनला गावनि सिगाङाव गावनि फोसाबनायनि गोहोफोरखौ सामलायग्रा थार प्रिन्सिपलफोरखौ दोनदोंमोन, आरो मोनसे लुनाय आर 'जियाव, मोनसे फोसाबनाय आर' जनायनि बिगुमा होदोंमोन, जाय गोदान बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
सिमा गोनां सम। बे बिथोनखौ ट्रिब्युनलआ बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों मोजाङै गोरोबनानै गावनि सान्नायखौ बाहायना होदोंमोन। उननि सोंथिया बेनो दि गोजौ कर्टआ बे बिथोनखौ नेवसिगारनायाव थार नंगौना नङा। गोजौ कर्टनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ गोरोन्थिजों नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिसायख' थिनि आर 'जलाइआ फोसाबनाय गैयाब्लाबो बेयाव एक्टनि दफा 100 (1) (डी) (आई) नि सिङाव बिथा खालामनो थाखाय थोजासे नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन, आरो बेनि सोलायै बियो (1) (1957) S.C.R.370.309 एक्टनि दफा 100 (1) (डी) (iv) नि सिङाव बिथा बानायदोंमोन।
बिनि थिरांथा खालामनायनि थाखाय बिथोनः "गोनां बाथ्राया बेनो दि आर 'जलाइयाव गाग्लोबनायनि थि बिथाय दं ना गैया।" बियो बिजिरनो आवगायो दि दफा 5 नि गुबै साबपारा (घ) आव माबाफोर बिथाय दं ना गैया आरो बिदिब्ला, मा? आरो फोसाबनायनि साजायनायाव मोनसे गोदान बिथाखौ दिखांनो नागिरनाय जादों ना गैया। बुंजानाय साबपाराखौ फरायखांनायनि उनाव, बियो नोजोर दिन्थिदों दि बिथाया, बिनि सान्नायाव, आयेननि दफा 100 (1) (घ) (i) नि सिङाव गोग्लैयो; आरो बे फोजोबनाया बुंजानाय साबपारायाव थानाय दायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थि आय 'गनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ मोनाखैमोन। बियो बुंदों दि केसनि थासारिफोराव बिनायगिरिनि फोरमान बिलाइया बुंनायमोनदि, मानोना मोन्नो हायाखैमोन, बियो मुं थिस' नो हाय ट्रिब्युनलनि बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे थानो हायामोन। "
मानोना गाग्लोबनायनि बिथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय मोनसेल' गोरोनथिआ बेखौ थार सोदोबफोराव दोनाखैमोन, "सुंद 'रावै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोन दि दालाय दफा (घ) आव आयेननि दफा 100 (1) (घ) (i) नि सिङाव बिथा दंमोन आरो फोसाबनायनि गेजेरजों जायखौ बिनाय जादोंमोन बेयो खालि बै बिथानि रोखा खालामनायल' मोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव बुंजानाय नंगुबै बिन्दोखौ नागारो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि, दुर्गा शंकर मेहतानि केस (2) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जेबो गोरोनथि गैयै (1); (2) (1955) 1 एस
सी
आर
267.40 310 रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
थाखोयाव आयेननि दफा 33 (3) नि सायाव बिथा खालामनाय गुबुन थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ गारना होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै दफा 100 (1) (डी) (iv) नि सिङाव बिथा खालामनो थाखाय जेबो सुग्लाय गैया आरो दफा 100 (1) (डी) (i) नि सिङाव बिथाया बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। थासारिफोराव, फोसाबनाया आयेननि दफा 100 (1) (डी) (i) जों सामलायजानाय बिथानि सिङाव बिजिरसंनायनि सिमानि थाखाय बायजोआरि जागोन। बेनि अनगा, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि सान्नायाव हेंथा होनो थाखाय बे जाथायनि थासारिफोराव न्यायगोनांमोन? मोनसे आपिल क 'र्टहा मोनसे गाहायनि कर्टनि बिथोनखौ नायसंनो एबा फोसाबनो सन्देह गैयालासे मोन्थाइ दं; नाथाय जेब्ला गाहायनि अदालते गावनि सान्नायनि सिमाखौ बारालाबानो गावनि बिथोनआव मोनसे बिथोन होदोंमोन, अब्ला बेबादि खालामनाया मोजां नङा, एबा गावनि गोरोन्थि नोजोरनि गेजेरजों बिनि बिथोनखौ रोखा महरै लानाय जायागौमानि खामानि मावाखैमोन।
न्यायनि जाहोना बेमोन दि बियो सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ लाखिनो हेफाजाब होयो जाय थारै रोंग' थिगोनांमोन आरो जाय गासै हेंथा बिनायगिरिफोरनि सायाव गोबां बिबांनि भ 'ट मोननो हादोंमोन। जों गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जाहोनफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन दि फोसाबनायखौ ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानांगौमोन, आरो जोंनि सान्नायाव बुंजानाय जाहोनफोरा गोजोनथाव नङा आरो माखासे बिन्दोफोराव गोजान। थासारिफोराव, जों गासै आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बुंजानाय गोसोआरिजों हेंथा होनो थाखाय जेबो जुक्ति नुनो मोना। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बेखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल '311 बिन्दोआ जुक्ति होदोंमोन दि फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौमोन आरो गुबुन जेबो बिन्दोखौ नारसिन्नाय जायामोन। गियानगोनां सुबुरुनहा फिन होग्रानि थाखाय बे थाथायखौ गनायाखै, जों गोजौ बिजिरसालिनि
आयेन बायदियै फोजोबनाय। फिननाय होग्राया आर 'जलाइ खालामग्रानो बेसेनफोरखौ हरगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
