1958 मायथाइनि 25 निफ्राय 27 सिम फिसा आर 'जलाइफोर। 1956 मायथाइनि 25 जुन, 1957 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
184 डी, 185 डी आरो 186 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 356 आर' जलाइफोर, 1956 माइथायनि 23 अक्ट 'बराव दिल्लीनि सेसन्स जजनि दायारि फोसाबनाय आर' जलाइफोरनि नं
249,250 आरो 251 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिपिन बिहारी लाल आरो आर
एच
ढेबर। 1958 माइथायनि सी
आर
ए
ए
No.25 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो आई
एन
श्र 'फ। बेफोर मोनथाम फोरमान बिलाइफोरा ज' राष्ट्राट प्रेस अ '
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
जेकब्सा गोदान दिल्लीयाव हादोरगिरिनि एस्टेटआव थिसनजादोंमोन। जेकब्सा बे प्रेसनि जेनेरेल फ 'रमेनमोन। बोसोरफ्रोमबो जेकब्सनि सामलायनायनि सिङाव बे प्रेसआव बाजेटनि थांखिफोरखौ साफायनाय जायोमोन। जेब्लाबो जेकब्सा गावनि मावख' आरि गोहोआव फेब्रुआरि 1955 मायथाइयावबो बाजेटनि थांखिफोरखौ सेबखांनायखौ नायग्रोमदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि जेकब्सा बेनि थाखाय बेसेनगोसा सान्नाय मोन्नायनि सायाव बाजेटनि थांखिफोरखौ फोसावनायनि फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन। फिथाय महरै थांखिफोरखौ डी
पी
चड्डानो फोसावनाय जादोंमोन आरो नन्दलाल मोर आरो हीरालाल जी
कोठारीजों लोगोसे बम्बेनि माखासे फालांगियारिफोरनो मोनसे ए
एल
मेहरानि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन। बे गासिबो 1923 नि मावख 'आरि सिक्रेट एक्ट, नं
XIX नि राहाफोरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव 1947 नि करपसन होबथाग्रा एक्ट, नं
11 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेकब्सा बाजेटनि थांखिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 165 ए, करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2), मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाया 10 मार्च, 1956 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन। बेनि उनाव, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटजों 23 मार्च, 1956 मायथाइआव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 337 नि सिङाव ए
एल
मेहरानो क्षमा होनाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय मोनब्रै दायफोरखौ एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव मेहराखौ क्षमा होनायनि बिथोनआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव टेकनिकेल आयेनारि जेंनाफोरनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों फरायजानाय मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव अभियोगनि सोमोनदै मावफारि लानाय जागोन। बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आलादा आलादा हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
जेराव करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 165 ए नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदो दं। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बे मावफारिफोरनि समाव प्रसिक्युशना मेहराखौ गनायथि होग्रा महरै बिजिरनो लुगैयो। बेनि उनाव दायगोनां सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावआगानफोरा मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङावल' मोन, मेहराखौ गनायथि होग्रा महरै आनजाद नायनो हायामोन आरो बेनि फिथाइ महरै केसखौ सेशन क 'र्टआव बिबान होनो हायामोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ गावनो फोजोबनो हायामोन। मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि मेहराखौ गनायथि होग्रा महरै मानिनाय जायो आरो बिनि सिगाङाव मावआगानफोरा बिबान होनाय मावआगारिनि आखुआवमोन। बेनि उनाव सेशन जजनाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावआगानफोरा मावख' आरि दफा 5 नि दफा 120 बी नि सिङावमोन आरो भारतारि पेनाल एक्टनि दफा 120 बी नि गेजेरजों क्षमा खालामनो हायामोन।
बेफोर दायफोरनि थाखाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 337 नि सिङाव, मेहराखौ सासे गनायगिरि महरै मानिनाय जायामोन आरो बिथांखौ सासे सा 46,358 सादारन साखि महरै आनजाद नायजानांगौमोन आरो मावफारिखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावराय बिखान्थिनि अनगा बिसावराय बिखान्थिनि थाखाय खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बोसोन होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। गोजौ अदालते सेसन्स जजनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन आरो बिनि बायदियै बिथोन होदोंमोन। बियो संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बे रोखोमैनो रायजोआ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंनाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि मेजिस्ट्रेटनि नोजोरआ थार आरो मेहराखौ सासे गनायगिरि महरै मानिनाय जायो आरो बिथांनि सिगाङाव मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि नायसंनाय जायो। केसखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावराय बिखान्थिनि गेजेरजों बिसावराय बिसावराय बिसावरायनाया दा थावराय गैया, जेरै जों बुंनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि आइन 13 (2)। गोजौ अदालते दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 337 खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे दफानि सिङाव खालि माखासे मुंख' नाय दायफोरनि सोमोनदैल 'क्षमा होनो हायो। बेयो आरोबाव नोजोर होजादोंमोन दि भारतारि साजा खान्थिनि दफा 120 बी जों फरायजानाय मावख' आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 आ दफा 337 (1) नि सोदोबफोरजों खोबजानाय नङामोन आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफारिफोरा बेफोर दायफोरनि सोमोनदैल 'मोन, मेहराखौ गनायथि होग्रा महरै मानिनो हाया, जायनो बे मावखान्थिफोरनि थांखिनि थाखाय क्षमा होनाय जादोंमोन। दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 337 नि खालि बिजिरनाया दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार। दफा 337 (1) आ उननि दायफोरनि सोमोनदै क्षमा होनायनि राहा होयो, जेरै गोजौ दारानि जायखिजाया दाय, जेरै (i) ट्राइएबल एबा जायखिजाया दायजों साजा होनो हाथाव; जायखिजाया दायजों लोगोसे साजा होनो हाथावना; (i) स्नि बोसोरसिम साजा होनो हाथावना; (i)
भारतारि पेनाल कोडनि गाहायाव होनाय खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेः 161,165,165 ए, 216 ए, 369,401,435 आरो 477 ए
359 बे रोखोमै बे थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गोग्लैग्रा दायनि सायावल 'क्षमा होनो हायो। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों फरायजानाय मावख' आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 नि सिङाव थानाय दायआ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया थाखोनि सिङाव थाङा। बेनिखायनो जुदि मावखान्थिया मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 नि सिङाव थानाय दायनि सायावल' भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों फरायजायोब्ला, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 337 आ जायखिजाया सुबुंनाव बाहाय जानाय नङा आरो जेबो क्षमा होनो हानाय नङा। बबेखानि, बे दफा 337 (1) आ सासे सुबुंनि आबुं क्षमा होनायनि थाथायाव क्षमा होनायनि सायाव सान्ना लायो आरो बिनि गासै दायखौ रोखा खालामना होयो, आरो बेनि ओंथिया बिनि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थाखाय गुबै गियान आरो गुबुन थासारिफोर जाय बिनि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ रोखा खालामो।
क्षमा होनायनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो दि जायखिजाया गुबुन हेफाजाबारि दायनि बुंफ्रुदलुजों लोगोसे गासिबो सैथोखौ खोन्थानो हायो, जाय दायनि समाव खालाम जानाय जानो हागौ, जायनि थाखाय क्षमा होनाय जायो आरो बेनिखायनो बेबादि क्षमा होनायखौ हेफाजाबारि दायखौ लाफानो नांगौ, जुदि हेफाजाबारि दायआ हारसिङैनो खालाम जादोंमोन आरो दफा 337 (i) आव मुंख 'नाय आखुनि नङामोन, अब्ला बेनि थाखाय जेबो क्षमा होनाय जायामोन। बे सोमोनदोआव फोथायनायखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 339 आवबो दोननाय जायो, जेराव जायखिजाया सुबुं जाय गोसोयै गोनांथार जेबोखौ दोनखोमानाय एबा गोरोन्थि फोरमान होनानै क्षमाखौ नाजावो, बै सर्तखौ मानिया जायनि सायाव क्षमा होनाय जादोंमोन, बिथांखौ बै दायनि थाखाय बिजिरनाय जानो हागौ जायनि सोमोनदोआव क्षमा होनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय दायगोनां नुनो मोनो, जायजों बिथाङा बुंनाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो दं।
दफा 339 आव एखे आयदाजों सोमोन्दोआव खालाम जानाय दायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि क्षमा खालामनाया गुबुन दायखौबो लाफानो हागौ, जुदिबो बे मोनसे दाय नङाबो जानो हागौ, जायनि थाखाय क्षमा होनाय जादोंमोन आरो होनो हायोमोन। जों गनायो दि दफा 339 आव बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बेबादि जेबो मोनदांथि लानो हाया, मानोना बे 360 खोन्दोआ आबुङै मोनसे गुबुन हरखाबथिजों सोमोन्दो दं, जेरै, क्षमा होनायनि सर्तफोरखौ मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 337 नि सिङाव होनाय क्षमा खालामनाया उखिलनिफ्राय रैखाथि। बै सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया बै रैखाथिखौ बोखारो। बै दफा 339 आव बुंनाय गासिबो, जेराव बै दफिलानि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव सरकारि उखिलजों होनाय जादोंमोन, बे जादों दफा 339 आव जाय सुबुंखौ क्षमा होनाय जादोंमोन, बिखौ दायनि थाखाय दाय होजानो हागौ, जायखौ गुबुन जायखिजाया दायनि थाखायबो क्षमा खालामनाय जादोंमोन, जाय एखे बिथिङावबो गुबुन मोनसे दाय महरै नुजायो।
जेरैबादि रोखोमसे जानो हागौ दि दफा 339आव खालि बुंनाय जायो दि रैखाखालामनायनि सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला बेबादि रैखाखालामनाया फाथैनि थाखाय जागोन।, बेनिखायनो दफा 339नि सोदोबफोरा दफा 337खौ बुजायनायाव जेबो मद 'द नङा आरो जों 337नि सोदोबफोरखौ नायनांगोन दि भारतारि साजा दारानि दफा 120 बीजों लोगोसे फरायजानाय मावख' आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय रैखाखालामनो हागोन ना हाया। सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइयाव जेराव पुलिसआ दाजाबदेरनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ रैखाखालामनो थाखाय आर' ज खालामो एबा दाजाबदेरनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव रैखाखालामनाय, मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5खौ गुबुन दायफोरजों लोगोसे मुंख' नाय जादोंमोन जायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ होनो हायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 337 (दफा 1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय रैखाखालामनो हायो।
क्षमा होनायखौ बेयाव मुंख 'नाय आरो सिगाङाव मुंख' नाय दायफोरनि मोनथाम थाखोफोरनि सोमोनदैल 'होनो हायो आरो गुबुन जेबो नङा। मानोना भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों फरायजानाय मावख' आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 आ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया थाखोनि सिङाव फैया, बै दायनि सोमोनदै जेबो क्षमा होनो हाया। बेनिखायनो, जाय मेहराखौ क्षमा होनाय जादों, बिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों फरायजानाय मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायजोंल' सोमोनदो गोनां मावखान्थियाव सासे गनायथि होग्रानि महरै आनजाद नायनो हाया। 361 आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम जाथायफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन दि दफा 337 (1) नि सिङाव मोनसे क्षमा होनायखौ खालि बेयाव सानजानाय रोखोमनि दायफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय गुबुन दायफोरबो जाय कमीशननि फारिखान्थियाव खालामजानो हागौ। बेफोरो राणी 1 नि दफा 337 नि सिङाव थानाय दायफोरल' जानो हागौ।
रेसेस बनाम गंगा चरण (1); हारुमल परमानंद बनाम सम्राट (2); आरो श्याम सुन्दर बनाम सम्राट (3)। बेफोर जाथायफोरा बबेखानि गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ मुंख 'यो आरो बेफोर दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 337 (1) नि बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया। बेफोर गासै जाथायफोराव जाय सोंथिया बिजिरसालिनि सिगाङाव ओंखारदोंमोन बेमोन दि माखासे दायफोरनि थाखाय दफा 339 नि सिङाव दाय होजानो हागौ ना नाङा। बिसोर बैफोर थि जाथायफोराव होनाय रैखाखालामनायनि बाथ्राफोरखौबो होफिनदोंमोन। बेयो ओरैबायदि जादोंमोन दि जेराव मोनसे सोंनाया नुजादोंमोन दि मोनसे रैखाखालामनाया सासे रैखाखालामग्राखौ बेसेबां रैखा खालामगोन, बेखौ मोनसे गुसेब थुलुंगायाव नायजानांगौ नङा, बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेननि मददगिरिफोरनो रैखाखालामनायनि नालिसाव मोनसे जेथोगोनां आरो हेंथागोनां फोरमायथिखौ लेंहरनाय नङा, नाथाय बिनि दायनि सिङाव आबुं गियान आरो फोरमायथिनि गोनांथि दं जाय बिनि दायनि सायाव आबुं फोरमान होयो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 339 आ आबुङै गुबुन गुबुन। दफा 339 नि बिथोनआ दिन्थियो दि गावनि बिसावरियाव सासे गनायथि होग्राया आर' ज खालामनो ह 'मगौदि बियो बे सर्तखौ मानिदोंमोन जायनि सायाव क्षमा बिहरनाय जादोंमोन आरो जुदि बियो बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारो दि बिथाङा बै गासिबो दायफोरनि सोमोनदोआव नालिसनिफ्राय रैखाथि होजादों जाय दायनि थाखाय क्षमा होनाय जादोंमोन। बे मोनथाम जाथायफोरा थारैनो बे सोंनायखौ सोलायो दि दाय होग्राया बै सर्तफोरखौ मानिदोंमोन ना मानिदोंमोन जायनि सायाव बिथांखौ क्षमा होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेबादि मानिनाय जादोंमोन। (1) आई
एल
आर
11
गासिबो (2) ए
आई
आर
1915, सिंध (3), (ए
आई
आर
1921,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों लोगोसे फरायजानाय मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि बेलायाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरखौ गनायथि होनो हायो। बेनि थाखाय दफा 337 (1) नि बाथ्राफोराव मोनसेल' फिनथाइ थानो हागौ, थामहिनबा, बे रोखोमनि दायनि थाखाय जेबो क्षमा होनो हाया। बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आथिखालनि मावआगानफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों फरायजानाय मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखायल', मेहराखौ बै कर्टआव गनायथि होग्रा महरै आनजाद नायनो हाया। बेफोर आपिलफोराव जेबो बोलो गैया आरो बेफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
