1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.678। पाटना हाइ क 'र्टनि 1 आगस्त 1956 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1955 माइथायनि जुडिसियेल केस नं
188
दिभिनल अपील्स नं
1958 नि 546 आरो 1959 नि 115
पाटना हाइ क' र्टनि 8 मार्च 1957 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 333 अपील्स। गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
1956 नि 116 आरो 215
आपिल खालामग्रानि थाखाय लाल नारायण सिन्हा आरो सेक्शन पी
वर्मा। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी आरो आर
सी
प्रसाद, 57 माइथायनि सी
ए
नं
678 नि रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय।
पाटना हाइ क 'र्टजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइजों गुबुन गुबुन रेबथुमनाय डिलारफोरा संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव बुङो दि बिसोरहा संबिजुनि दफा 20 (1) नि ओंथि फोरमायनायाव आयेननि मोनसे गोनां सोंथि दं। मोनथाम आपिलफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमाव नंगुबै बाथ्राया रोखोमसेब्लाबो रोखोमसे, नाथाय बिसोरो बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 (1947 नि एक्ट XIX) (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 14 ए नि सिङाव आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि दिहुनो। फारियै मोनथाम आपिलाव साथाम रेबथुमनाय डिलारफोरनि बेरेखायै जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जाबाय, आरो बिसोरो बुंजानाय बिथोनफोरनि गनायथिनि सोमोनदै आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि दिहुनो। गनायथिनि गेजेरजों 1957 नि सिविल आपिल नं
678, जोंनि सिगाङाव गाहाय आपिल महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों आरो बेखौ गनायनाय जादों दि जोंनि थिरांथाआ गुबुन मोन्नै आपिलफोरखौ सामलायगोन, बेनिखायनो जों 1957 नि सिविल आपिलाव मोन्नै गुन गोनां बाथ्राफोरखौ थि खालामो।
ईएल। राय बाहादुर हुर्दुत राय मतिलाल जुट मिल्स, कटिहार (बेनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्ट बुंनाय जायो) आ आयेननि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय 43,334 बेसादारि समाव दंमोन आरो पूर्णिया जिल्लानि कटिहारआव बोरलाफोर, हेसियान आरो गुबुन फाथोनि दिहुनथाय आरो फान्नायनि थाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1953 नि समफारियाव, बुंनाय रिप' न्देन्टआ बिहार रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो बिनि बेसादखौ फानदोंमोन आरो दैथायहरदोंमोन आरो बेबादि डिलारफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोना महरै आई
डी
1> 9 6 रांनि बिबांखौ मोनदांदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि सायाव बुंजानाय रिप 'न्देन्टनि बिजिरनायखौ सेल्स टेक्स, पूर्णिया (बेनि उनाव नैथि रिप' न्देन्ट बुंनाय जायो) नि सुपरिनदेन्टआ लादोंमोन आरो 31 मे, 1953 आव बेफोर फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों जुथुमनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 31 मे, इं1950 माइथायसिम
जायखौ बे मामलायाव बिजिरनाया बे अदालते बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1952 (1952 नि एक्ट XXIV) नि हेंथा होनाय राहाफोरनि गोहोफोरनि बागै सान्ना नायनाया गाज्रि, आरो बुंजानाय सोंथिनि थिरांथा लानायनि थाखाय दफा 286 खौ गनायनाय जादोंमोन। बै मामलायाव गोबांसिन बिजिरनायनि बायदिब्ला दफा 286 (1) (ए) खौ बेनि बुंफुरलुजों फरायनाय जायो आरो दफा 301 आरो दफा 304 नि सोरांाव सानना लानाय जायो, जाय रायजोनि अनगायै गासिबो रायजो गेजेरारि गुदिमुवाफोर थाफानाय फान्नाय एबा बायनायफोरनि खाजोनाखौ होबथायो, जेराव बेसादफोरखौ बेयाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। उननि रायजोआ बेबादि फान्नाय एबा बायनायफोरनि खाजोनाखौ उदां खालामना होनाय जायो आरो बे गोहोखौ दफा 286 (1) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 54 जों फरायजानाय दफा 243 (3) नि सिङाव लानाय जायो। बे नोजोरआ रायजोआव बै फोरमायथिखौ खोमाना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो।
बाहायनायनि थाखाय राय बाहादुरनि बिबांनिफ्राय मुंख 'जानाय रांखौ दानस्लायनाया थार नङा। जेब्ला गिबि फिन होग्रानि बिजिरनायखौ नैथि फिन होग्राया लादोंमोन अब्ला इउनाइटेड मटरसनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे बिथांनि गोसो होजादोंमोन (1); बिथाङा बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि (1) स्टेट बायग्राफोरनि मादाव दिहुनजानाय फाथोनि दिहुनजानाय बेसादखौ दैथायहरनायनि थाखाय 335 रां दानस्लायनाया खाजोनानिफ्राय उदांमोन; बेनि ओंथिया जादों, राय बाहादुरनि बिबांनिफ्राय बुंजानाय बिबांखौ दानस' नाय जाय आइननि राहाफोरनि बायदियै गिबि फिन होग्राया दाखिल खालामनाय गासै फानस्लायनाया। बेनि उनाव नैथि फिन होग्राया आइननि दफा 14 ए नि सिङाव गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै आगान होजेनदोंमोन आरो 18 जून, 1954 आव बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फिन होग्रानि थाखाय गिबि फोसावनाय जादोंमोन दि मानो गासै रां फानस्लायग्रानि थाखाय सरकारि आई
डी
निफ्राय मोन 9 रां नाजावनाय जादोंमोन।
आनदेन्तआ जाहोन दिन्थिदोंमोन नाथाय नैथि रिप 'न्देन्तआ गिबि रिप' न्देन्तजों होनाय बुंफुरलुजों गोजोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा गिबि रिप 'न्देन्तखौ बुंनाय बिबांखौ सोरखारि रांख' रियाव जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो गावनि बिथोन मोनखांनायनि दानसेनि गेजेराव बिथांनि सिगाङाव रां होनायनि फोरमानखौ दिन्थिदोंमोन। बे बिथोनआ 10 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव हगारजादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि नैथि रिप 'न्देन्तआ सानदोंमोन दि बिथांनि थिरांथा लानायनि थाखाय दिखांनाय बाथ्राया गोरलैमोन; गिबि रिप' न्देन्तआ गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय आर 'जलाइनि सिङाव खाजोना महरै सोंजानाय बिबांखौ आर' ज खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंजानाय बिबांखौ लाखिना दोननो हायाखैमोन; बेयो रायजोनि रांख 'रियाव थांथारनांगौमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्तआ बायगिरिफोरनो रिप 'न्देन्ट खालामदोंमोन, बिबाङा आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना महरै लाजानायमोन आरो बेबादि गिबि रिप' न्देन्तआ रोखा महरै फान्नाय आयेननि दफा 14 ए नि रोखा राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टआ जब्द खालामनायनि हेंथा बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन, बुंजानाय बिथोननि उदायथिखौ हेंथाहोनाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227आव। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि दफा 14 ए नि बिथोन, जायनि सिङाव अनागारि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, गिबि रिप 'न्देन्टनि मामलायाव बाहायजायाखैमोन, आरो बेबादि बिथोनआ बुंजानाय पार' न्दिस 'जों द' ट 336 खौ उदायथि होजादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि बुंजानाय पार 'न्दिस' आ अनागारि बिथोनखौ उदायथि होयो, अब्ला बेयो रायजो आयेन आफादनि अलट्रा वायार्समोन, मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 20 (1) आरो दफा 31 (2) खौ सिफायो। गोजौ आदालतआ बिनि सिगाङाव बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन; बियो गिबि रिप' न्देन्टजों मोन्नै संबिज 'नारि बिन्दोफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बिथांनि फारसे आर' ज खालाम जानाय मोन्नैबो आर 'न्साफोरनि सायाव फिन दाखिल खालामनाय आर' न्सनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दफा 14 ए नि सिङाव गिबि रिप 'न्देन्टखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री लाल नारायण सिन्हाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 14 ए नि पार' न्दिज 'आ संबिज' ननि दफा 20 (1) एबा दफा 31 (2) खौ सिफायो। बिथाङा गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय गुवारै बुंदोंमोन दि मोन्नैबो पार 'न्दिज' आ हेंथा गोनां पार 'न्दिज' जों सिफायनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुंजानाय मोन्नै संबिज 'नारि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन; आरो बिथाङा गिबि बिन्दो महरै जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव, पार' न्दिज 'खौ गिबि रिप' न्देन्टनि मामलायाव बाहायनो हाया।
गुबै बाथ्राफोरखौ गिबियाव रोखा आरो थि खालामनांगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि हेंथा होजानाय आयेनारि राहाफोरा गोसो बोनो हाथावना नंगौना नङा; बेफोर नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। बे बादियाव जायखिजाया थिरांथा लानायानो खालि सोलोंथाइ गोनां जागोन। अदालते सोलोंथायारि गोनांथिनि आयदाफोरनिल 'आयेनारि बाथ्राफोरखौ थिरांथा लानो गोसो जानाय नङा। 337 गिबि रिपेनदेन्टजों बुंजानाय गुदि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सिगां आयेननि सोमोन्दो गोनां बिथांखिखौ सुंद' महरै मुंख 'नो गोनां जायो। बे आयेना गुबैयै 1947 मायथाइयाव पास खालाम जादोंमोन मानोना आयेन आफादफ्रा बिहारनि खाजोनायाव दाजाबदेरनायनि गोनांथिखौ सान्दोंमोन, आरो बै थांखिनि थाखाय बिहाराव मुवाफोरखौ फान्नायाव खाजोना लागायनो गोनां जादोंमोन।
सम-सम सोलाय-सोल 'खालाम जानाय। जोंनि आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों बैफोर राहाफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ मुंख' नाय जागोन जाय बेसादारि समाव सोलिबोगासिनो दंमोन। जाय बेसादनि फाननायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनाय जायो, बेखौ दफा 2 (घ) जों रोखा खालामनाय जायो, जायनि ओंथिया गुबुन गुबुन रोखोमनि सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिफोर। दफा 2 (जि) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव "फान्नाय" खौ रोखा खालामो, जायनि ओंथिया जायखिजाया बेसादनि बेसादखौ नगद रां एबा गुबुन बेसादनि थाखाय सोलाय-सोल' खालामनाय आरो बेनि नैथि बिथोनआव बुंनाय जायो दि जायखिजाया बेसादनि फान्नाया (1) जाय बै समाव बिहाराव दं, जेब्ला बै आयेननि दफा 4 आव बुंजानाय फाननायनि रादाइखौ खालामनाय जायो, एबा (2) जाय बिहारा दिहुनग्रा एबा दिहुनगिरिजों दिहुनजानाय एबा बानायजानाय, जेरावबो फाननायनि रादाइ एबा रादाइ खालामनाय जायो, बेखौ बे जायगायाव लानाय थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय होनना गनायनाय जायो।
जेराव दफा 2 (i) नि सिङाव "फानलाय-लाबोनाय" नि ओंथिया जादों बेसादनि फान्नाय एबा दैथायनाय एबा थि समफारियाव खालामनाय जायखिजाया रादाइखौ मावफुंनायाव सासे डिलारजों मोन्नाय आरो मोनथावना फाननायनि बेसेननि गासै बिबांफोर, एबा जेराव फानलायनायनि बिबांखौ थि खालामनाय आदबजों थि खालामनाय जायो, बे रोखोमै थि खालामनाय बिबां। दफा 4, जाय चार्जिं खोन्दोआ होयो दि गासिबो डिलार जायनि थि समफारियाव बिहारनि सिङाव आरो बायजोयाव जानाय फाननायनि गासै फानलाय-लाबोनायआ 10,000 रांनि बांसिन जायो, बियो बिहाराव थाव आरो आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जानाय फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन। बे खोन्दोआ दिन्थियो दि जेराव डिलारनि गासै फानलाय-लाबोनायआ 10,000 रांनि बांसिन जायो अब्लासो खाजोनानि जाथायफोरखौ बोहोनो हायो आरो 338 आव बे थि खालामनाय बाङाइसिन बिबांखौ थि खालामनाय जायो। बिहार आरो बायजोयाव जानाय फाननायखौ हिसाबाव लानाय जायो, दफा 5 आव थि खालामनाय द' रां खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय जायो।
आइ
एस
अ
एस
आ बे खोन्दोखौ रायजो सोरकारनो थि गोहो होयो; जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां जानाय गिबि बिथोनआ रायजो सोरकारखौ फोसावनाय गेजेरजों मोनसे रांआव से अन्नानि बारा खाजोना हार थि खालामनो एबा बेबादि फोसावनायाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोखौ फान्नायनि बेलायाव खाजोनानि जायखिजाया गाहाय हार थि खालामनो गोहो होयो। बे खोन्दोखौ फोरमायनाया खोनदोनि थांखिनि थाखाय खाजोना होनो हाथाव फाननायनि ओंथिखौ फोरमायो। बे बुंफुरलु बायदियै "खाजोना होनो हाथाव फाननायनि" ओंथिया बेनो दि बिहाराव जाय समखोन्दोआव फाननायनि सायाव सासे फालांगियारिनि गासै फाननायनि बाहागोआ जाबाय, जाय क्लस
(ए) आरो (बी) आव थि खालामनाय बेसादफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव थायो। बुंफुरलुनि दफा 6 नि सिङाव सम-सम खाजोना गैयै बेसाद महरै फोसावनाय जायखिजाया बेसादनि फाननाया बैफोर दफा 6 नि गेजेराव मोनसे। रायजो सोरकारनि जायखिजाया बेसादखौ बे थाखोनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो।
जेराव दफा 7 आ सोरकारखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो, आरो दफा 8 आ सोरकारखौ बिन्दोफोर थि खालामनो गोहो होयो जेराव बेसादखौ खाजोना होनो एबा हगारनो हायो। दफा 9 आ डिलारफोरनि रेबथुमनायनि सोंथिजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन होयो दि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायखिजाया डिलारआ आइनजों रेबथुम जानाय आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैयाब्ला फालांगि सालायनो हाया। दफा 11 नि सिङाव रेबथुमनाय डिलारफोरनि मोनसे फारिलाइ फोसाव जायो, आरो दफा 12 नि गेजेरजों बेबादि रेबथुमनाय डिलारफोरा बेबादि अक्ट 'फोरसिम आरो बेबादि मावख' आरिफोरनो बेबादि रेबथुमनायनि फारि होनो गोनां जायो जायखौ थि खालामनाय जायो। दफा 13 आ बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, आरो दफा 14 आ दाबि खालामो दि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ बेनि उनाव बेबादि बिन्दोफोराव होनाय आदबजों होजागोन जायखौ थि खालामनाय जायो। दफा 14 (2) आ रेबथुमनाय डिलारखौ सरकारनो होनोगोनां रांख 'रनि आबुं रांखौ रांख' रनि फाइलनिफ्राय होनो गोनां जायो जाय बिथांनि खाजोना रेबथुमनाय फाइलनि बायदियै थायो।
339 सिम बुंजानाय फैफिन्नायजों लोगोसे बेबादि बिबांखौ होनाय ट्रेजारिनिफ्राय मोनसे रसिद हो। बेबादि दफा 4, दफा 14 ए नि सिङाव खाजोना सुख 'नायनि थाखाय राहा खालामखांनायनि उनाव, थारै रेबथुमनाय डिलारफोरखौ बिथोन होनाय हेंथाफोर आरो थाथायफोर बायदियै बिसोरजों होनोगोनां खाजोना बुथुमनानै गावसोरनि होनां रांखौ होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होयो। बेयो बिथोन होयोदि जायखिजाया डिलार जाय रेबथुमजानाय डिलार नङा, बायगिरिफोरनिफ्राय बेसादनि फान्नायाव खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ नाजावगोन आरो जायखिजाया रेबथुमनाय डिलारआ बेबादि हेंथाफोर आरो थाथायफोर जेरै थि खालाम जानाय बायदिनि अनगायै खाजोनानि जेबो बुथुमनाय खालामगोन। बेयो जोंनो दफा 14 ए नि समफारिसिम लाना थाङो जायजों जों आथिखालनि आपिलाव थोंजों सोमोनदो दं। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "गनायथि होजायो दि जायखिजाया डिलारआ खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबां बुथुमोब्ला, बे खोन्दो एबा बेनि सिङाव होनाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि राहाफोरखौ हेंथा होनानै, बेबादि जेबो साजा होआलासै बुथुमनाय जागोन।
जायखौ बे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय डिलारआ दायगोनां जानो हागौ, बेखौ रायजो सोरखारा खोमाना ला आरो बेबादि डिलारआ कमिस्नार एबा बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय दफा 3 नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोन बायदियै सरकारि रांख' रियाव बेबादि रांखौ हरगोन आरो बेबादि होनां रांखौ होनांब्ला, रांखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
प्रभिज 'नि सिङाव डिलारनि सायाव लाजानायखौ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा नेमखान्थिजों गनायजानाय सर्तफोर आरो हेंथाफोर 340 नि उलथा खामानि मावदोंमोन। बेखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा दि डिलारजों सोंजानाय बिबांफोरनि बुथुमनाया नङाब्ला आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै। दफा 14 ए आव थानाय आयेनारि राहा एबा बे बिथिङाव गनायथि होनाय थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ सिफायनायाल' प्रभिज 'नि सिङाव साजा होनायनि बिथा बानायनो हागौ। बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि प्रभिज' आ दानि केसाव गोसो बोनो हादों मानोना गिबि फिन होग्राया आर
19 नि प्रभिज 'जों लाजानाय सर्तफोर आरो हेंथाफोरखौ सिफायदोंमोन, जेराव गिबि फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बे उननि प्रभिज' नि मोनसे थि दाथाया आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ जस्टिफाइ खालामाखै। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गिबि बिन्दोनि गिबि फिननायाव बुंजानाय थिरांथाआ गुसेब सोंनायखौ सरजाबफायो।
19
बुंजानाय गनायथिखौ बुजिनायनि सिगां आइननि दफा 33 खौ मुंख 'नाय गोनांथि जायो। बे खोन्दोखौ 4 एप्रिल, 1951 मायथाइआव जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा महरै 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय उनदाहा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गुबै समाव बे खोन्दोआ बाहायजागासिनो दं होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। दफा 33 (1) (ए) (आई) आ बिथोन होयो दि आइनआव जायखि जाया थासेयावबो बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाखौ आयेननि सिङाव लाजानाय नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय बिहार रायजोनि बायजोआव जायो। दफा 33 (2) आ दफा 33 (2) आ दफा 33 (2) खौ बुंफोरो। दफा 286 नि दफा 286 नि दफा (1) आ दफा (ए) नि फोरमायथिनि थाखाय बाहायजाथाव जायो। (1) आ दफा (ए) नि साबक्ल
(1) नि बुंफुरलु।
बेनि जाहोनावनो आपिल खालामग्राया बे राहानि सायाव गोबाङैनो सोनारो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि आर
19 नि थार आयेनारि थाथायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। फै जों दा आर
19 नि थार आयेनारि थाथायखौ फराय। नेम 19 आ गावनो बिखान्थिखौ बिथोन होयो जाय (1) जों फालिनांगोन; 341 सासे रेबथुमजानाय डिलारआ बायग्राफोरनिफ्राय बेसादनि फान्नायाव खाजोनानि राहायै जायखिजाया बिबांखौ नाजावनो हागोन। बे खान्थिया नगद मेमो एबा बिनि दारै थि खालामजानाय मोनसे बिलखौ फोरमायो। बे नेमखान्थिनि बिथोनआ बुङो दि बेबादि रेबथुमजानाय डिलारआ आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां हारनिफ्राय बांसिन हाराव खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ नाजावगोन, एबा गावनि बाहागोनि खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ नाजावगोन, जायखौ बिनि गनायथि होजानाय फाननायनि राहानिफ्राय दानख 'नाय जायो एबा बिनि गासै खाजोनानि बाहागोआ बिनि आयेननि उननि बाहागोनि खाजोनानि बिबाङाव सोनारो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि बेबादि रेबथुमनाय डिलारआ आइननि सिङाव खाजोनानि हारनिफ्राय बांसिन हाराव खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ नाजावगोन, जेराव बिथाङा आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो।
गिबि रिप 'न्देन्ट जाय सोंनायाव दफा 33 (1) (ए) (1) नि सिङाव फैयो आरो बेबादि खाजोना होजानो गोनां नङामोन। बेबादि जानायनि थाखाय गिबि रिप' न्देन्टआ दफा 14 ए नि सिङाव गावनि बायग्राफोरनिफ्राय खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ बुथुमनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। दफा 14 ए नि सानथांखिआ रेबथुमनाय डिलारखौ गावनि बायग्राफोरनिफ्राय बेबादि बिबांनि खाजोना बुथुमनो गनायथि होनाय मानोना बियो गावनि फालिआव आपिल खालामग्रानो होनो गोनां। रेबथुमनाय डिलारनो होनाय बेबादि खाजोनानि बिबांखौ बुथुमनो गोहोआ आर 'जलाइ खालामग्रानो रोखोमसे बिबांखौ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ गोनांथार महरै गनायो। बेनिखायनो गावनि बायग्राफोरनिफ्राय खाजोनानि राहाजों बिबांफोर बुथुमनायाव गिबि रिप' न्देन्टनि आखुथाया दफा 14 ए खौ सिफायनाय। बेखौबो दाबि खालामनाय जायो दि दफा 33 (1) (ए) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बियो गावनि दाबिनि गिबि बाहागोनिफ्राय खाजोनानि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गोनांमोन, बुंनाय गिबि बाहागोनिफ्राय दानस्लायनाय, उननि बाहागोनिफ्राय रोखा महरै बाहायजायो।
बिथांनि मामलायाव आरो बियो बिथांखौ बुंजानाय बिबांफोरखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो। बिनिखाय रां बुथुमनायाव बिथांनि मावखान्थिया 19 नं दफाआव थि खालामनाय सर्तफोरखौ सिफायनाय। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि नंगुबैथिखौ बाख्नायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि गुबै समाव सुबुं आरो रायजो मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव संबिजुनि दफा 286 (1) नि राहाफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ लानानै गोबां गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेसादारि समफारियाव आरो बेनि सिगांनि बोसोरफोराव रेबथुमजानाय 44 342 डिलारफोरा ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खाजोना होग्रामोन जाय थारै दफा 33 (1) (ए) (आई) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन आरो बेबादि खाजोनाखौ आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय जादोंमोन। थारै, जेरै जों आइननि दफा 14 आव मुंख 'दोंमोन, रेबथुमनाय डिलारनि सायाव रेबथुमनाय रसिदजों लोगोसे बिथांनि रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय दाहारनि सायाव दाय गोनां जायो।
रोखोमसे ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव आरो गनायजादोंमोन। बेयो मोनसे हरखाब जाथाय दि इउनाइटेड मटरस (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव गिबि फिन होग्रानि बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ थारैनो नैथि फिन होग्राजों थिरांथा लानो लानाय जादोंमोन। जुदि आयेननि सिङाव खाजोना होनो थाखाय गिबि फिन होग्रानि दाहारनि सोमोन्दै सोंनाया बुंजानाय थिरांथा लानायनि अक्ट 'नि सिगां थि खालाम जादोंमोन, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा सोंजानाय ट्रेन्जेकसननि थाखाय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। थारैनो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेसादारि समफारिनि थाखाय फोसावनाय फोसावनाया सोंजानाय बेसादनि सायाव मोनथाम पाइआव खाजोना लागायदोंमोन "जुदि फान्नाय खाजोना मावख' आ गोजोन मोनो दि बेसादफोरा बिहार प्रभिन्सनि बायजोयाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय डिलारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दैथायहरजादोंमोन।" बे फोसावथाइया "फान्नाय" सोदोबनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय, मानोना बेयो थि समाव दंमोन।
जायखिजाया आपिलआ सोमोन्दो गोनां फोसावथाइजों थि खालामजानाय मोनथाम पाइनि हाराव खाजोना होनो गोनांमोन; रेबथुमनाय डिलारफोराबो बे बिन्दोआव जेबो सन्देह गैयामोन; आरो बेनिखायनो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव रेबथुमनाय डिलारफोरनिफ्राय आरो रेबथुमनाय डिलारफोरजों गावसोरनि सोलाय बायग्राफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन। अब्लाबो, दफा 33 आइन खालामखांनायनि उनाव बुंजानाय खोनदोनि उनथिंजायारि सामलायनायनि सोमोनदै आयेनारि सानबोलावरिखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ आरो आरनि गनायथिखौ बुजायनांगौ। 19 बेखौ सान्ना लानांगौ दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा आयेननि सिमानि बायजोआवमोन आरो बिसोरनि सोमोनदोआव जेबो खाजोना लागायजानो हायामोन। बे सान्नायनि सायाव गनायथि बानायनाया, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि गिबि फिन होग्रानि (1) बाहागोनि सोमोनदोआव; 343 फानलायनाया जाय सोंनायाव गनायथावमोन, बिनि ओंथियाव गनायथावमोन? जोंनि आर 'जलाइआव बे सुबुरुनखौ गावनो फिन होनो हाया?
दफा 33 नि आइन बानायनायनि उनाव फोसाबनाय। जेरै बेखौ बानायनाय जादोंमोन, गनायजाथाव दाननायफोरनि सायाव बेनि मुंख 'नायआ आयेननि दफा 6,7 आरो 8 नि राहाफोरनि सायाव रोखा बिथा खालामनायमोन। जुदि जों आयेननि दफा 5 नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बिथोनआव थानाय गुदि सोदोबफोरखौ फरायदोंब्ला बे थाथाइया सन्देह गैयालासे रोखा जागोन। बाथ्राफोराव बुंफुरलुआ दाननायफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय रेबथुमजानाय फालांगियारिनि खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ थि खालामनायाव खालामनांगौ आरो बेयो बेफोर दाननायफोरनि थाखाय जाय बुंफुरलुआव मुंख' नाय मोनथाम खोन्दोफोरनि सिङाव गनायजाथाव, जेराव बिथोननि उननि बाहागोआ आर
19 खौ मुंख 'यो। दफा 33 (1) (ए) (i) नि बोलोनि सायाव गिबि बिनायगिरिनि दानलायनायनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनायनि दाबिआ रोखा महरै दान होनाय एबा दान होनायनि उननि माखासे राहाफोरनि सोमोनदै गनायथि होयो।
बिसोरनि थाखाय सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा आयेननि सिङाव खाजोना गोनां जागोन; आरो बेनिखायनो जेब्ला बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ फैनायाव सोफादेरनाय जायो अब्ला रेबथुमनाय डिलारखौ बिसोरनि सोमोनदोआव आरजाथाव दानस 'नाय दाबि खालामनो गनायथि होनाय जायो। नाथाय, दफा 33 नि सोमोनदोआव थाथाया आबुङै गुबुन-गुबुन जायो; जाय ट्रेन्जेकसनफोरा मुंख' नाय खोनदोनि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो बेफोर आयेननि सिमानि बायजोआव दं आरो बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय जायो अब्ला रेबथुमनाय डिलारजों बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय दाबिखौ आइनआव गनायथाव दानस 'नाय एबा हगारनायनि दाबि महरै गनायनो हाया, जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो; बेयो थारैनो मोनसे दाबि दि आयेना गावनो बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजाया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव बेयो आर
19 नि बिथोननि नैथि बाहागोनि रावखौ नारसिन्नाय जागोन दि सोंनायाव ट्रेन्जेकसनफोरा बिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
344 दफा 12 नि सिङाव फैफिन्नायनि थाखाय जागायजेननायाव गासै फाननायखौ मुंख 'नाय नांगौ, आरो बेनि उनाव बे आयेननि सिङाव गनायजाथाव गुबुन गुबुन दानस्लायनायनि राहा दं। बे फर्मखौ 1949 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आइनआव दफा 33 दाजाबदेरनायनि उनाव बेखौ फोसाबनाय जायाखै। बे फर्मखौ नायब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजोनहोनो गोब्राब मोनो दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गासै दानस्लायनायनि दाबिखौ फर्माव थि खालामनाय जायखिजाया खर' नि सिङाव खालामनो हायो। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि गासै फानस्लायनायनि गिबि बेसादनि ओंथिया गासै फानस्लायनायनि ट्रेन्जेकसनफोर, जेराव बेफोर बिहारनि सिङाव एबा बेनि बायजोआव जादोंमोन, गासैबो फानस्लायनायनि ट्रेन्जेकसनफोर थाफानांगोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दफा 2 (1) आव थानाय "फानस्लाय" नि बुंफुरलुआव सोनारनाय जागोन। जुदि गासै फानस्लायनायखौ आइटेम 1 नि सिङाव मुंख' नो गोनां जायो, अब्ला बेखौ दाबि खालामनायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो।
फर्माव बिथोन होनाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया। दफा 6,7 आरो 8 आव थानाय गुदि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बिथोन होनाय फर्मआ बे बाथ्राखौ मदद खालामाखै दि दफा 33 नि सिङाव फेलें जानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ सिगां आइटेम 1 नि सिङाव दिन्थिनाय जाथों आरो बेनि उनाव दानथ 'नायनि आद्रा थानाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव बोखारनाय जाथों। बेनि अनगायैबो बेयो बे बाथ्राखौ नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि खोन्दो 7 नि गाहाय बाहागोआ जाय डिलारफोरजों दाखिल खालामजानाय रिटर्नखौ "खाजोना होथावना फान्थेलायनायनि फैफिन्नाय" आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथों दि फर्म 6 आव मुंख' नाय गासै फान्थेलायनायनि ओंथिया "गासै खाजोना होथावना फान्थेलायनाय" जानो हागौ आरो गासै फान्थेलायनाय नङा, जेराव आयेननि सिमानि बायजोआव थानाय ट्रेन्जेकसनफोरबो दं। बेनि उनाव दफा 14 ए नि हेंथा खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माबोरै बुजिनो गोब्राब जायो, बेखौ दफा 14 ए नि मोन्नै बाहागोफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो, जेराव मोन्नैबो बाहागोफोर दं।
मोनसे गाज्रि महराव दोननाय जायो। नैथि बाहागो जायजों जों गोहोमगोनाङै सोमोनदो दं बेनि ओंथिया बेनि अनगायै जेबो नङा, दि सासे रेबथुमजानाय डिलारआ 345 थि खालामनाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि बायदियैनो बेबादि खाजोनाखौ बुथुमनो हायो, जायखौ बिथाङा होनो हायो। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गिबि फिन होग्राया जेबो खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो बेबादि जेबो सोमोन्दो गोनां बुथुमनायनि मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला बिथाङा बुथुमनाया दफा 14 ए नि बायजोआव थानो हागौ आरो नङाब्ला गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै जानो हागौ; नाथाय बेयो दफा 14 ए नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय बायदि नङा। थारै दफा 14 ए आ गावनो हेंथाफोर आरो थाथायफोरखौ फोरमायो जाय बिथोन होजानो हागौ आरो जेरै जों सिगाङावनो नुबाय, बेफोर थाथायफोर आरो हेंथाफोरखौ सरासनस्रा नेमफोरजों आरो जर 'खायै आर
19 जों बिथोन होनाय जायो।
e सैथोआ बेनो दि आथिखालनि आर 'जलाइआव गनायजानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा रेबथुमग्रानि सायाव गोब्राब साजा होयो, आरो बेनिखायनो, जाय नोजोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो, जानो हागौ मोनसे जाथावना नोजोरब्लाबो, जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो गुबुन नोजोर जायनि थाखाय गिबि रिप 'न्डेन्टेन्टआ बाथ्रा दानथेलायो आरो जाय जोंनि थाखाय बांसिन जुक्ति गोनां नुयो, बेखौ मानिना लानो नाङा। फिथाय महरै जों मानियो दि दफा 14 ए नि आर' जलाइखौ गिबि रिप 'न्डेन्टेन्टनि बेरेखायै बाहायनो हाया आरो बेनिखायनो नैथि रिप' न्डेन्टेन्टजों बिथांनि बेरेखायै हगारजानाय जब्द खालामनायनि बिथोनआ गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै गिबि रिप 'न्डेन्टेन्टआ आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे बिथायाव बियो आर' जलाइनि दफा 20 (1) आरो 31 (2) खौ सिफायो। जों बे जाथायनि सिगाङाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन, जेरै जों बुंनाय जादोंमोन।
19 (1) (च) लोगोसे। फिथायआ जादों आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। बे आर' जलाइनि थिरांथाआ 1958 नि 546 नं आरो 1959 नि 115 नं सिभिल आर 'जलाइखौ सामलायो। बिसोरबो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
