112 निफ्राय 55 नि 116 सिम आपिल खालाम। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 14 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम, 1946 नि ए
ए
अ
210,1946 नि सी
एम
पी
एस
3273 आरो 3274,1946 नि ए
ए
अ
661 आरो 1947 नि ए
ए
अ
49, फारियै 1946 नि 28 जानुवारियाव गाहायनि बिजिरगिरि देवक 'ट्टानि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय। 1945 नि ए
नं
18,1941 नि अ
दफा नं
91 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
परासरन आरो एम
एस
के
अयंगर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
राजा अय्यर, आर
रंगाचारी आरो आर
गणपति अय्यर, बिनायगिरिनि थाखाय। 1947 नि ए
ए
अ
49 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम।
बे हानजायाव गाहाय आपिलआ 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
112 आरो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय बियो जाय सोंथिफोर सोङो, बेफोर आरबिट्रेटारफोरजों होजानाय बान्थानि थारथिजों सोमोन्दो गोनां, जायफोरनि खाथियाव दाथायारि नालिसखौ थाबथाहोनाय समाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजायारि आयदाफोरखौ दैथायहरदोंमोन। थेवब्लाबो, गिबियावनो मोकद्दमानि थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोरलै जागोन आरो मोनबा सोमोन्दो गोनां आपिलफोरनि जोनोम आरो आखुखौ दिन्थिगोन। आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ नाट्टुक 'ट्टाई चेट्टियार हारिनि आरो बिसोरनि नखर जाय दोहोनि, बर्मायाव गुवार रां दाहार होनायनि फालांगि दंमोन। आर' जलाइगिरि 1 नि बिफा चिदम्बरम चेट्टियारआ 20 आगस्त, 1926 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि समाव आर 'जलाइगिरिया 6 बोसोर बैसोनि 212 गथ' सा मोन। आर 'जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो गावनि बिफानि बिफाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिथाङा थैनायनि उनाव 6 सेप्तेम्बर इं 1941 माइथायाव गावनि बिफानि फालांगिनि बिबान लादोंमोन।
बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरि 1 नो मोनसे बाहागो खालामनो आरो गावनि सामलायग्रा आरो नखरनि सम्पथिफोरनि सानरिखि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे दाबिखौ मानियाखैमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिया दानि नालिसखौ 24 सेप्तेम्बर, 1941 आव फज' दोंमोन। बिनायनि बायदिब्ला नखरनि सम्पथिफोराव भारताव दिदोम सम्पथिफोर दंमोन जायखौ बै समाव ब्रिटिश भारत आरो पुदुक 'ट्टाइ, मोनसे भारतारि रायजो महरै बरनाय जादोंमोन। बेफोराव एस
एच.' ए 'आव फारियै आइटेम नं
1 निफ्राय 12 आरो आइटेम नं
13 दंमोन। नखरनि गहेनाफोर आरो सोलाय-सोल' फोरखौ एस
एच
'बी' आव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै रां दाहार होग्रा फार्मफोर जाय नखरनि बिगोमामोन आरो बर्मानि मिनह्ला आरो सितक्विनआव सामलायजादोंमोन, बेफोरखौ एस
एच
एस
'डी' आरो 'ई' आव थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया आरोबाव दाय होदोंमोन दि चिदाम्बरमआ चेट्टीनि फार्मफोराव गोबां रां थिसनदोंमोन, जायखौ एस
एच
'ए' आव फारियै एस
एच.
गावारिफोर। बे बायदि रां थिसननायनि गासै बिबाङा एससी
'सी' आव बरनायनाय जादों। एससी
'आई
सी.', आई
डी
'आरो' ई 'आव बरनायनाय सम्पथिफोरनि मादाव बार्मायाव दिदोम सम्पथिफोर दंमोन आरो बिनायगिरिया गासैयावबो आई
एफ
बाहागोनि दाबि खालामदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि न' खरआ दान होग्राफोरनि फारसे गोबां सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन आरो बेफोरखौ एससी
'एफ.' आव बरनायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बुंजानाय सोमोन्दो गोनां दान होग्राफोरनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनांगौमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला आं गावनि सामलायनायनि समाव सानरिखिफोरखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन आरो थारै गोबां बिबांफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बिनायगिरिनि सानरिखि दाबि खालामदोंमोन। बेयो सुंद' महरै बिनि बिनायगिरिनि दाबिनि आखु। बिनि अक्ट 'आव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ सासे फिसा आर 'जलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फिन होफैग्रानि सोमोन्दो आरो नख 'रारि सम्पथिफोरजों बिथांनि खावसे बाहागोखौ गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बोखावनायनि थाखाय मोन्नो हानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि एस
एच.' ए 'आव 10 आरो 11 नं आइटेमफोर।' ए 'खौ दान होनो थाखाय बावनाय जादोंमोन आरो बेबादि बाहागो खालामनो हानाय नङामोन आरो आइटेम नं 3 खौ फरायसालि महरै बाहायनाय जादोंमोन। लिरनाय फोरमायथियाव माखासे आरोबाव सम्पथिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय गावस्रानो गोनांमोनब्लाबो नालिसाव सोफादेरनाय नङामोन। गहेनाफोर आरो सोलाय-सोल 'बेसादफोरनि सोमोनदोआव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नखरनि नङि गोबां आइटेमफोर, आरो माखासे' थावरियाव 'गैयामोनब्लाबो, मुंख' नाय समफारियाव गाज्रि दिन्थिदोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय समफारियाव दिन्थिजानाय माखासे गहेनाफोरा गुबुन-गुबुन सम्पथि महरै गोबां आपिल खालामग्राफोरनिमोन।
नखरनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनि मुंजों फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि एस
एच
'सी' आव सानजानाय सम्पथिनि गासै बेसेना सा 2 रांल 'जागोन आरो सा 1 रांल' नङा, जेरै रिपेनदेन्टआ दाय होदोंमोन। रिपेनदेन्टनि केस दि आं एकाउंटफोरखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन आरो नख' रारि धोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि थांखिनि थाखाय नखरनि सम्पथिफोर जेरै गावस्रानायनि अक्ट 'आव दंमोन बेखौ सान्ना लाखिनांगौ। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बर्मायाव थानाय दिदोम सम्पथिफोरखौ बोखावनो कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया। बिसोरनि बायदिब्ला नाट्टुक' ट्टाई चेट्टियार हारिनि नखरफोरनि गेजेराव मोनसे जुनिया खान्थि दंमोन, जायनि बायदियै आर 'जलाइ खालामग्राया आं जथाय फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय मोजां पारिश्रमिकनि मोन्थाइ दंमोन आरो गुबुन मोनसे नख' रारि सम्पथिफोरनि थाखाय हाबा मावग्राखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
नखरनि। गुवारै बुंदोंमोन दि बेफोर आपिल खालामग्राफोर 1 आरो 3 निफ्राय 5 जों लानाय आर 'जलाइफोरमोन। आपिल खालामग्रा 2, जाय सासे मेजरमोन, सरासनस्रायै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिखौ आजावनानै मोनसे गुबुन लिरबिदां 214 फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन; अब्लाबो बिथाङा गावनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय नालिसाव गावनि सायाव खालामनाय दायफोरनि गोख्रों फोरमानखौ फिन होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों बेबादि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिननायाव फिन होग्राया फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे फोरमायथियाव बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदोंमोन दि समाजनि गेजेराव मोनसे खान्थि दंमोन दि ज 'था नख' रनि सासे सोद्रोमाखौ हाबानि उनाव मोनसे गुबुन नखर गायस 'ननो आरो बेनि उनाव बिनिफ्राय लानाय रांखौ पाथुवाजी मुंनि मोनसे गुबुन सानरिखियाव सोदेरनाय जागोन आरो बोखावनायनि समाव बुंनाय सानरिखियाव नुजानाय रांखौ मुंख' जानाय सोद्रोमानिफ्राय दानस 'नाय जागोन। फिन होफैग्राया दाबि खालामनांगोन दि बे बिजिरजानाय नख' रारि आर 'जलाइजों लोगोसे बे बिजिरजानाय नख' रारि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा बे सानरिख' ल बायदियै खालामजानांगौ।
बुंनाय जायो दि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो नाजादोंमोन, आरो थारै 6 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बे नाजानाया जाफुंसाराखैमोन आरो नालिसखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो खोनानायया थारैनो 11 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव जागायदोंमोन। बेनि गेजेराव, 6 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव, आर' पिलेन्ट 2 आ मोनसे दाजाबदेरनाय लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामनो गनायथिनि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.8, आर
9 नि सिङाव आर 'पिलेसन दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' पिलेसनखौ 1943 मायथाइनि आई
ए
नं
988 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। बे आर 'पिलेन्ट 2 आ जाय आर' पिलेन्ट 2आ बे आर 'पिलेसनजों बांहोनो नाजादोंमोन बै आर' पिलेसनखौ मुंख 'नाय आर' पिलेन्ट जागोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि थैनाय चिदाम्बरम चेट्टियारआ 25 मार्च, 1925 मायथाइआव मोन्नै रां आलादा दोनदोंमोन, मोनफ्रोमबो मुंजों लोगोसे आई.
14 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव बिसावराय बिजिरगिरिया बुंजानाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बियो मोनसे गोदान आरो गोरोबै आर' जलाइखौ लाना फैदोंमोन आरो बेयो थारैनो आर 'जलाइगिरि 1 निफ्राय थुलुंगानायमोन। 29 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइयाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। ए
1948 मायथाइनि दफा नं
115 खौ आर' जलाइगिरि 2,3 निफ्राय 5 नि गेजेरजों आर 'जलाइगिरि 2 आरो नं
199 जों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1944 मायथाइनि दफा नं
499 खौ आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिथांनि आर 'जलाइ नं
115,1944 मायथाइनि सिङाव आर' जलाइगिरि 2 आ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव उननि मावखान्थिनि थाद' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन (सी
एम
पी
नं
1402,1944)। बे आर' जलाइनि सिगाङाव जेबो थाद 'नायनि बिथोन होनाय जाय खालि आर' जलाइनि जोबथा बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन।
बे आर 'जियाव जोबथा बिथोननि उनाव कमिस्नारआ गावनि बिजिरसंनायखौ जुरिजेनदोंमोन, नाथाय नायबिजिरनाया जेबो दावगानायनि सिगां हानजाफोरा गावसोरनि दानथेलायनायफोरखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि मथै 18 जुलाइ, 1944 मायथाइयाव बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरजों मोनसे जथाय आर' ज दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बिथांखौ मिस्टर वी
ई
कंदनूरनि रामनाथन चेट्टियार आरो आर
एम
सेक्शन आर
एम
क 'थमंगलमनि चेल्लप्पा चेट्टियारनि दानथेलायनायखौ मुंख' नो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। "नालिसाव दानथेलायनाय गासैबो आयदाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासैबो आयदाफोर आरो मावफारिफोर।" 0.32, आर
7 नि सिङाव मोनसे आर' जिबो दाखिल खालाम जादोंमोन मानोना दानथेलायनायनि साथाम बाहागोआ उन्दैमोन। 21 जुलाइ, 1944 मायथाइयाव बिसावराय अदालते बुंजानाय दानथेलायनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोरमान होदोंमोन दि थांखि लाजानाय दानथेलायनाया उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बेनिखायनो "दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर आरो बिखान्थिफोरनि थाखाय मोन्नै आरबिट्रेटरफोरजों बिथोन होनाय हाबाफारि जागायदोंमोन।
आरो इं 1944 माइथायनि 1 आगस्तआव मोनसे गेजेर समनि बान्था होदोंमोन। बेनि उनाव इं 1944 माइथायनि 6 दिसेम्बराव गावसोरनि जोबथा बान्थाखौ बिसावराय बिसावराय जादोंमोन। बे बान्थाखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
गुबुन हादाबाव थानाय सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव एबा बेनि बाहागोखौ बिथोन होनो थाखाय; मुंख' नाय आरो बान्था बार्मायाव सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेसोरो उदायैमोन। आपिल खालामग्राफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आरबिट्रेसननि मुंख' नायया 1944 नि सी
एम
पी
नं
1402 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन, आरो बिदि महरै बेयो उदायैमोन। बे आर 'जिसनखौ रिपेनदेन्टआ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोनखौ हगारनांगौमोन। बे आर' जिसननि खोनानाय समाव जेबो खुगा फोरमानखौ पार्टिफोरा दैदेनाखैमोन; बिसोर रेबगान्थियाव आरो बिनिफ्राय लानाय आयेननि बिन्दोफोरनि सायाव गावसोरनि केसखौ बिथा खालामनायाव गोजोनमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आरबिट्रेटरफोरनि दायगोनां गाज्रि आखुथायफोरनि बागै आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि जेबो थार बाथ्रा दानथेलायनाय एबा आरबिट्रेटरफोरनि गोहोम गैयै फिथाय दंमोन।
बिजिरसंनाय आरो बे बान्थाया गुनफोरनि सायाव जेबो हेंथा होनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिसावरियाव दानथेलायनाय आयदाफोर थाफानाय बिसावरायगिरिफोरखौ मुंख 'नायाव बार्मायाव दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव दाबिनि सोंथिफोर दंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो न्यायबिगियान गैयैमोन आरो उदायैमोन। बिथांनि सान्नायाव बिसावरायनायाव ₹400 रांनि बिबांजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायाबो दंफायोमोन जाय आर' जलाइगिरि 1 आरो आर 'जलाइगिरिनि थानथु मारेल सानरिखिफोराव थिसन जादोंमोन आरो बिसावरायथिनि बे बाहागोआ 1944 नि सी
एम
पी
नं
1402 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायदोंमोन। बे रोखोमै बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बेफोर मोन्नै 217 बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ आरो बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि बिसावरायगिरिया सी
एम
ए
नं
210 खौ सायख' दोंमोन।
मुंख 'नायखौ बे बिथायाव मुंख' नाय दि बेयो नारसिन्नाय आरो नांथावै गोहोमनि फिथायमोन। बबेखानि, बियो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदों दि मुंख 'नाय आरो बान्थाखौ उदायैमोन मानोना बेफोर बार्मायाव दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो गोजौ आदालतजों हगारजानाय थाद' नाय बिथोनखौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथोनखौ बुजिदोंमोन जायनि गेजेरजों आथिखालनि मावफारिजों लोगोसे बान्थायाव बिसावरायग्राफोरनो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोर आपिल खालामग्राफोरजों नारसिन्नाय मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव जुजिनो थाखाय उदां नङा। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो नारसिननाय जादोंमोन दि मुंख' नाय बिथोनआ उदायैमोन मानोना आयेननि दफा 21 नि सिङाव, बिसावराय अदालते मुंख 'नाय खालामनो हाथावना नङामोन; बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै गोजौ अदालते मोनदों दि मुंख' नाय आरो बान्थाखौ थारमोन आरो बेखौ 1955 मायथाइनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे बिथोनआ दिभिनल बान्था नं 112 नि बेरेखायै बिथोन होजानांगौमोन।
आरो, जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बियो जाय सोंथिफोरखौ सोङो, बे बान्थानि थारथिजों सोमोन्दो गोनां, जायनि सायाव मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेराव फारागथि दं। जों बेफोर बिन्दोफोरनि गुनफोरखौ नायनायनि सिगां, बबेखानि, जों गुबुन आपिलफोरा माबोरै ओंखारो बेखौ बुंनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा 2 जों दाखिल खालामनाय 1944 नि दफा 115 आव आपिल खालामग्रा 1946 नि दफा 2374 खौ 0.23, आर
3 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय होदोंमोन दि गेजेरारिफोरजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि बान्था (पि
15 दिन्थिग्रा) खौ मोनसे गोरोबलायनाय महरै गनायनांगौमोन आरो 0.23, आर
4 नि सिङाव बेनि बायदियै गनायथि होजानाय मोनसे बिथोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1946 नि दफा 210ए आव बिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बियो थारैनो बेखौ बुंनाया मोनसे खान्थियारि आर' जमोन दि बे बिथोनखौ 288 नि गेजेराव मोनसे बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनायानो साबसिन जागोन।
आर
23, आर
3
बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव 1955 नि सिविल आपिल नं
116 खौ सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा 1944 नि ए
दफा नं
199 आव रोखोमसे आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेखौ 1946 नि सी
एम
पी
नं
3273 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ गनायथि होदों आरो बिनि थिरांथाआ 1955 नि सिविल आपिल नं
115 खौ जोनोम होदों। बिसावराय क' र्टआव आपिल खालामग्राफोरा 0.23, आर
3 नि सिङाव मोन्नै रोखोमसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन; नाथाय बिसोर बिसावराय क' र्टजों नेवसि जादोंमोन; बेफोर बिथोनफोरा गोजौ क 'र्ट, सी
एम
ए
नं
661,1946 आरो सी
एम
ए
नं
49,1947 आव मोन्नै आर' जलाइखौ जोनोम होदोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदों आरो बिथोन होदों दि 23 नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय आर' जलाइखौ जारि खालामनांगौ।
1955 मायथाइनि गाहाय दिभिनल आपिल नं
112 आव जोंनि थिरांथाखौ गनायदों। गिबि बिथानि सायाव जायनि सायाव मुंख 'नाय आरो बान्थाखौ हेंथा होनाय जादों, बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि मुंख' नायाव बार्मायाव थानाय दिदोम सम्पथिफोरनि बिमुंखौ थि खालामनाय दं आरो/एबा बान्थाया थारै मुंनि सोंनायखौ थि खालामदों। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे हादोरनि कर्टफोरा गुबुन हादोरफोराव दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव दाबिनि सोंथिफोरखौ थि खालामनो एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे थाथाइआ नङा आरो दानथेलायनाय जानो हाया। बे आयदा सायाव आयेननि नेमआ दाइसीजों बेबादि बुंजादोंमोनः "गुबुन हादोरनि कर्टफोरहा बेबादि हादोरनि बिमुं एबा जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइनि सायाव बिजिरथि होनो जेबो न्यायबिगियान गैया।" (1) जेराव कर्टहा जायखिजाया न्यायबिगियानखौ थि खालामनो थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया।
गुबुन हादोरनि सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनथायनि बाथ्रा दानथेलायनायाव बिनिहा बिसावरायगिरिफोरनि थि खालामनायनि थाखाय बेखौ दैथायहरनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे थाथायाबो नङा आरो दानथेलायजानोबो हाया। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि मुंख 'नायाव बैफोर सम्पथिफोर दं जायनि सायाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियान दंमोन लोगोसे जायफोरनि सायाव बेनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन अब्ला गासै मुंख' नायानो उदायै जायो आरो बेबादि थासारियाव मुंख 'नायनि गोरोनथिगैयै बाहागोखौ जाय थारनिफ्राय आलादा खालामनो गनायथि गैया। बे दानथेलायनायनि थारथिया बिनायगिरिजों दानथेलायजानाय; नाथाय, दानि आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिआ बे साननायनि सायाव दानथेलायनो थियारि जायो दि बे दानथेलायाबो मोजाङै गायसनजानाय। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि मुंख 'नाय नङा आरो बान्थाया बर्मायाव जायखिजाया सोलाय-सोल' नङि सम्प 'तिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि गैया; आरो बेनिखायनो बर्मानि आयेनारि बिन्दोफोरनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय।
बेनिखायनो मुंख 'नाय आरो बान्थाखौ नायसंनो गोनां जायो आरो बेखौ थि खालामनो गोनां जायो दि मुंख' नाय आरो बान्था मोन्नैनिबो थारथिनि बेरेखायै गावसोरनि आयेनारि बिथाफोरखौ नारसिननायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामनाय नंगुबै सान्नाया थार नंगौना नङा। बे सोंनायखौ नायग्रोमनायाव गिबियाव बाहागोआरिफोरजों खालामजानाय आर' जलाइनि सिमाखौ मिथिनाया गोनां जेब्ला बिसोरो गावसोरनि नांलायनायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। गावसोरनि आर 'जलाइयाव (दिन्थि पि
12) बाहागोआरिफ्रा फिन होग्रानि दाबिनि आखुखौ सुंद' महरै दिनथियो आरो बुंदों दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बै समाव बिसोर सायख 'नाय मोनथाम आर' जलाइफोरनि महराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफ्रा 3 निफ्राय 5 नि गेजेराव फिसाफोर नाथाय बेखौ दाजाबदेरनाय जायो दि थांखि लाजानाय मुंख' नायआ बिसोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बेनिखायनो गुबुन मोनसे आर 'जलाइया बुंनाय लायमोनफोरनि सोमोनदोआव बुंनाय बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आलादायै खालामनाय जादोंमोन।
बे मोकद्दमायाव नंगुबै आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर आरो मावफारिफोरखौ सानै मुं थानाय आरबिट्रेटारफोरनि जुक्ति गोनां थांखिसिम दैथायहरनांगौ। "बिसोरबो गनायदोंमोन दि बिसोर आरबिट्रेटारफोरनि 220 गोरोबनाय थिरांथाखौ मानिगोन आरो आरबिट्रेटारफोरा हानजाफोरनि गेजेराव जुथाय नख 'रनि सम्पथिफोरखौ बोखावनो गोहो होजानांगौ आरो गोनांथि जायोब्ला बाहागोफोरखौ समान खालामनो थाखाय रां होनायनि गेजेरजों आरो गोनां सानरिखिफोर लानो आरो बेसेनजों लोगोसे बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायाव गासिबो आयदाफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय। हानजाफोरा आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव गावसोरनि गावनि लेखा बिलाइफोर आरो कपिफोर दिनथिनो राजि जादोंमोन आरो जुदि आरबिट्रेटारफोरनो जायखिजाया आरोबाव लेखा बिलाइफोर, सानरिखिफोर एबा खाख्रिफोर नांगौमोन जाय कच' र्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन बिसोर कमिस्नारखौ बिफोरखौ आरबिट्रेटारफोरसिम दैथायहरनो थाखाय गनायथि होजानांगौ। बे आर 'जियावनो कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि" बे मामलायाव नांलायनायाव गासिबो आयदाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय दैथायहरनांगौ "।
सानै मुं दोनजानाय आरबिट्रेटारफोर, जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया ओंखारो बे जादोंः बे रोखोमै आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'जानाय आयदाफोरनि गोसारथि आरो अरथाइया मामोन? गुबुन सोदोबफोराव, मा बे बिथोननि बिथोनआव बर्मायाव दिदोम सम्पथिफोरनि बाहागोनि दाबि दं? आरबिट्रेटारफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि आरबिट्रेसार अफ रेफारेन्सआव खालि नालिसनि गासिबो बाथ्राफोरल' नङा, नाथाय गासिबो आयदाफोर, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मावफारिफोरबो दं आरो बिसोरनि मामलाया बेनो दि बे खोन्दोआ बार्मायाव दिदोम सम्पथिफोरनि बाहागोनि दाबिखौ लाफानो थोजासे गुवार। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि उननि खोन्दोआ नालिसजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर आरो मावखान्थिफोरखौ फोरमायो; नाथाय आरबिट्रेटारनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ अब्लासो हमथाना लाखिनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बार्मायाव सम्पथिफोरनि बाहागोनि दाबि खालामनाया नालिसजों सोमोन्दो गोनांमोन एबा बिनि मोनसे बाहागोआ बिनि आखुथाय गोनां आयदाफोरमोन।
फै जों बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जलाइफोर, बिसावराय आदालतजों बानायजानाय आयदाफोर, बिसोरनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नायबिजिर आरो गाव-गावनि मोनथाम आर' जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव थाबथानाय नांलायनायनि आखु आरो अरथाइखौ थि खालाम। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गावनि आर 'जलाइआव बिनायगिरिया 221 बर्मायाव दिदोम सम्पथिफोराव मोनसे बाहागो दाबि खालामदोंमोन। बे दाबिनि सोमोनदै बिथांनि दायआ बेनोमोनदि बार्मायाव नखरारि फार्मफोर आरो थानथु माराल सानरिखिफोर, हाफोर आरो गुबुन सम्पथिफोर महरै बरनायजानाय सानरिखिफोरनि हेफाजाबजों, बायजादोंमोन आरो बेफोर फार्मफोरनि सम्पथिफोर आरो थानथु माराल सानरिखिफोरनि बाहागोमोन। आर' जलाइगिरि 1 जों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिया मानिना लादोंमोन दि चिदाम्बरम चेट्टियारनि जिउसमाव थानथु माराल ट्रेन्जेकसनफोर आरो नखरनि गासिबो सम्पथिफोरखौ रां खाथायदोंमोन, बबेखानि
बेखौ नख 'रारि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, थेवब्लाबो थानथु हाबानि समफारिनि ट्रेन्जेकसननि अरथाइखौ रिप' न्देन्टजों बांद्राय खालामनाय जादोंमोन। गासै लिरनाय फोरमायथिया रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि फारसेथिं आपिल खालामग्रा 1 निफ्राय 5 नि दालायफोर आरो गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्ट आरो बिथांनि फिसाज्लाया मोनफ्रोमबो खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं; नाथाय बिसोरो आर' ज खालामदोंमोन दि बे बाहागोखौ इयुननि सीरमुराइ बायदिनि रां होनायनि थाखाय जुथाइ नख 'रारि रांख' निफ्राय माखासे राहा खालामखांनायनि उनावनो राननांगौमोन, मानोना नख 'राव जुलि जायि फिसाजोफोरमोन। बिसोर बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बर्मायाव दिदोम सम्पथिफोरखौ बोखावनो कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बबेखानि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ लिरबिदां फोरमायथियाव मुंख 'नाय बायदि नख' रारि सम्पथिफोरनि बोखावनायनि बेलायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे फोरमायथिखौ आर 'जनेलआ लिरबिदां महरै गनायाखैमोनब्लाबो नाजावदोंमोन।
बेबादि नुनो मोनगोन दि नख 'रारि सम्पथिफोराव बिनायगिरिनि बाहागोआ दानथेलायनायाव गैयामोन आरो बर्मायाव थानाय सम्पथिफोराव बिथांनि बाहागोआ गोरायै जुजिनायबो नङामोन। उननि दाबिनि सोमोनदै खालामनाय मोनसेल' आर 'जिआ बेनोमोन दि अदालते बेजों मोगा-मोगि जानो जेबो न्यायबिगियान गैया। आर' जफोरनि बे थासारिया मोनसे ओंथिआव थारै बाहागिफोरनि गेजेराव दानथेलायनायनि आखुखौ दिन्थियो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि न 'खरआ मोनसे फालांगियारि नख' र आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि नख 'रनि सम्पथिफोरा नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागो लानो हाथावनामोन। बेफोर 222 आर 'जफोरनि सायावमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया जिबा आयदाफोर बानायदोंमोन आरो केसखौ खोनानायनि थाखाय थि खालामदोंमोन। बे थाखोआव आर' जगिरि 2 आ आरोबाव आरो दाजाबदेरनाय आर 'जफोर होनानै गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि सायाव थांफिननो लुगैयोमोन। बेनिखायनो बिथाङा मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन (दिन्थि पि
3 (मोनसे) फाइलनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमायथिनि थाखाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ जों सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन।
जाय आर 'जलाइफोरखौ बिथाङा बे दाजाबदेरनाय बुंफुरलुजों लाबोनो लुगैयोमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनो लुगैयोमोन दि आपिल खालामग्रा 1 आरो रिपेनडेन्टनि फारसे फारियै बिथांनि बिफाजों आलादा खालामनाय राङा बिथांनि जिउ समाव रोखा आरो आलादा आलादा रां खाथायोमोन आरो आइनआव बेफोरखौ मोन्नै गाव-गावनि दालायफोरनि गुबुन-गुबुन सम्पथि महरै लानो नांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि आर' जलाइया बेखौ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रा 1 आरो रिपेनडेन्टनि मुंआव रां खाथायनायनि जाहोनाव फारियै बुंनाय राङा गाव-गावनि सुबुंफोरनि गावारि आरो गुबुन-गुबुन रांफोर जायो आरो बिसोरनि दालायफोरनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोर जायो। आपिल खालामग्रा 2 आ बे रोखोमै गावनि फिसाज्लाफोरनि मोन्नै मुंफोराव थैनाय चिदम्बरम चेट्टियारजों रां खाथायजानाय राङाफोरनि आखुथायनि बागै बाथ्रा दानथेलायो आरो बे ओंथियाव जाय बाथ्राखौ बिथाङा बुथुमनो लुगैयो, बियो गाव-गावनि आखुथायफोरनि सोमोनदैमोन।
मानोना बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरि 2 खौ बे दाजाबदेरनाय आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, आरो जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिथांहा बार्मायाव दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो गिबि बिथोनखौ उनसंना बिजिरसंनो थाखाय सासे कमिस्नार थिस 'नदों। गिबि बिथोनआ बिनि सामलायनायनिफ्राय बार्मायाव लोगोसे भारतारि रायजो पुदुक' ट्टाइआव दिदोम सम्पथिफोरखौ बोखारदोंमोन। कमिस्नारनि सिगाङाव मावखान्थियाव हानजाफोरा गनायदोंमोन दि बार्मा आरो पुदुक 'ट्टाइआव सम्पथिफोरखौ हिसाबनिफ्राय नागारनांगौ आरो बेनिखायनो बिथांनि सिगाङाव जेबो दानथेलायनाय नुजायाखै दि बार्मायाव फार्मफोरनि सानरिखिफोरखौ बिथाङा लानो नांगौ। बे गिबि बिथोननि बेरेखायै बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव बिथाङा बिसावराय आदालानि थिरांथाखौ जुजियाखैमोन दि बिथांहा बार्मायाव दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाय बिथांनि गुबुन माखासे बिन्दोफोर जाय ब्रिटिश भारतनि गुबुन बिन्दोफोर।
मुंख 'जाथाव बाथ्रा। बे सैथोथिया जोबोर ओंथिगोनां। बेयो दिन्थियो दि बिसावरायगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नाजावो आरो हाय क' र्टखौ एंगारजानाय सम्पथिफोराव बाहागोनि थाखाय गावनि दाबिखौ बिजिरनो नाङा सानोमोन। आर 'जलाइगिरि 2 जों सायख' जानाय आर 'जलाइआव बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिसावराय आदालतआ बिथांखौ दाजाबदेरनाय आर 'जलाइफोरखौ उत्थापनो गनायथि होनांगौमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिथाङा बे बाथ्राखौबो जौगाहोदोंमोन दि बिसावराय अदालते बर्मायाव फार्मफोरनि सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ बोखावनो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आर 'जलाइगिरि 2 जों गावनि मेमोआव लानाय जाहोनफोरा जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय आर' जलाइफोरखौ लाना फैदोंमोन बेफोरनि गेजेराव रावबो बर्मायाव सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनथाम आर 'जलाइफोरनि गेजेराव रावबो बबेबा हानजाया बेखौ आर' जलाइ खालामाखैमोन दि बर्मायाव थानाय सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि बिथानि सिङाव लाबोनो नांगौमोन।
जुजिनायनि अरथाय आरो आखुखौ थि खालामनो थाखाय गुदि समाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम आर 'जलाइफोरनि थाबथानायखौ सानगोहोयै थि खालामदों, जायखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो दाबिनाय जादोंमोन। भारतनि बायजोनि सम्पथिफोराव बाहागोनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिआ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोबथा जादोंमोन मानोना बेयो बिसावरायजों जुजियाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बुंजानाय दाबिआ बिसावरानि सिमानि बायजोआवमोन जाय बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि बाहागिफोरनि गेजेराव थाबथानायमोन। बेयो बाहागिफोरनि गेजेराव मोकद्दमा एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा आरो मावखान्थियाव बिसावरायाव मोनसे आयदा जानो थांखि लायामोन आरो जानो हायामोन। बेनिखायनो जों गोजोनदि गोजौ बिजिरसालिनि 224 कोटिया बे फोजोबनायाव फैनायाव थारमोन दि बिसावरायजों लोगोसे जेबो दाबिफोर थाफादेराखैमोन, बबेखानि बार्मायाव मुंख' जाथाव सम्पथिफोरनि बागै मुंख 'नाय बिन्दोफोर दंमोन।
2आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइयाव; आरो बियो जेबो सन्देह गैया सैथो। नाथाय आर' जलाइगिरि 2आ बुंजानाय जाहोनफोरनि गोहोम मा? जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि बुंजानाय जाहोनफोरा बर्मायाव दिदोम सम्पथिफोरनि बागै जेबो सोंथि लायाखैमोन। बिसोरो खालि थैनाय चिदाम्बरम चेट्टियारजों फारियै आर 'जलाइगिरि 1 आरो फिन होग्रानि मुंफोराव रां खाथायनाय रांनि आखुथाइनि बागै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बेयो रां एबा सोलायसोल' नि सोमोनदै मोनसे दानथेलायमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरि 2आ बाथ्रा दानथेलायनायाव थुलुंगा होजादोंमोन दि बिसावराय आदालतहा बेबादि सोलायसोल' नि सोमोनदोआव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे दानथेलायनाया रोखा नंगुबै आरो गाहायाव एबा जोंनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि मुंख' लायनाय दाबिफोराव बर्मायाव दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव दाबिफोर दंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि 2आ आर' जलाइ खालामनो हायामोनब्लाबो, बुंनाय जादोंमोन।
बार्मायाव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिफोरनि सायाव। बे रोखोमै मुंख 'नायनि बेरेखायै गाग्लोबनाया फेलें जानांगौ दि बेयाव बार्मायाव थानाय दिदोम सम्पथिफोर दं। बे बान्थाया बार्मायाव थानाय बुंजानाय दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं नामा? बे उननि सोंथिया जायखौ गनायनाय जायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो उदायैल' नङा मानोना बेयो बायजोआरि दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं, नाथाय आरोबाव जाहोन दि बेयो दिदोमथिनि बाथ्राफोरखौ बारासिन। बे कर्टाव आथिखालनि आपिलफोरनि बिसावरियाव श्री विश्वनाथ शास्त्री, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय, गोबां जाहोनफोरनि सायाव आरबिट्रेटरफोरनि थिरांथाखौ सावरायनो नाजायो; नाथाय जों बिथांखौ बान्थानि गुनफोरनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो गनायथि होआ मानोना गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा बेनि फारसेजों आपिल खालामग्राफोरनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो, आरो एखे समावनो गावसोरनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै अपील खालामग्राफोरनि बिजिरनायखौ आरोबाव गेवनाय नङा, जाय जों गावनोगाव बै बाहागोफोरनि सायाव एखे बाथ्रा दानथेलायनाय।
आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, दिन्थि दि आरबिट्रेटारफोरा बर्मा आरो पुदुक 'ट्टाइआव थानाय न' नङि सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। पुदुक 'ट्टाइआव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बे बान्थाखौ दफा 3 आव बुंनाय जादोंः "बादी आरो बिबादीफोरा मारुक्कल कुट्टूनि सिङाव थानाय समान खावसेआव रंजानो हागोन। गाव-गावनि बाहागोनि रुजुथायाव बादीआ खाजोनानि खावसेखौ होनो हागोन आरो बिबादीया 1 निफ्राय 5 गुबुन खावसेखौ होनो हागोन। मानोना गोजौनि सम्पथिआ पुदुक' ट्टाइ रायजोआव दं, बेयो हानि मोजां आरो गाज्रि गुनफोरनि सायाव रानजायाखै; जुदि गोनांथि जायो, अब्ला बादी आरो बिबादीफोरा बेखौ उनाव नांगौ जानाय समाव समान खावसेयाव रानलायगोन।" बर्मायाव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव, बान्थानि दफा 1 आव बुंनाय जादों दि "बर्मायाव थानाय बिनायगिरिफोर आरो बिबादीफोरा न 'फोरखौ गावस्रादोंमोन, न' फोरखौ गावस्रादोंमोन, न 'फोरखौ गावस्रादोंमोन, न' फोरखौ गावस्रादोंमोन, म 'न' फोर, म 'न' फोर, म 'न' फोर, म 'न' फोर, म 'न' फोर, म 'न' फोर, म 'न' फोर, म 'न' फोर, म '
अ 'भेबलफोर, गासिबो दोहोनफोर बायदि बायदि, आरो बेजों नांफानानै थानाय आयखौ मोननै बाहागोआव राननो गोनां जायो; आरो बिनायगिरिया खावसे आरो बिनायगिरिफ्रा गुबुन खावसे लानो गोनां जायो। "दफा 2 आव बुंनाय जादों दि मोन्नैबो बाहागोआ बुंनाय गलायाव नांफानानै थानाय सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ बोखावनो राजि जानायनि उनाव आरबिट्रेटारफोरा बेफोरखौ बोख्लायाखैमोन। बान्थायाव बेखौबो बुंनाय जादों दि अलगापुरीआव आरो बुंजानाय फार्मफोरजों नांफानानै थानाय हाफोरखौ फाननायखौ मोननै ल 'टआव रान्नाय जादों आरो रैखाथि हमथानायनि थांखिनि थाखाय एस
एच
एस
महरै मिथिजानाय मोन्नै फारिफोर थियारि खालामनाय जाबाय आरो मोन्नैबो बाहागोआ फारियाव मुंसाइ होदोंमोन। उनाव, बुंजानाय हा, फार्म आरो सम्पथिफोरखौ बोखावनाय समाव, गासिबो खाख्रिफोरखौ ज' खालाम नांगोन आरो बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ लानो गोनां जागोन। बेनि उनाव सालिस खालामग्राफ्रा आर 'जियाव आर' ज खालामबाव आर 'ज खालामो आरो आर' ज खालामग्राखौ आर 'ज खालामो।
बाहागोआरिफोरनि मावखान्थिया बेबादि आर 'जलाइखौ दिखांहोनाया गाज्रिमोन। बेनिखायनो बिसोर बिथोन होदोंमोन दि "बादीनि दालाय 29,226 आरो बिनायगिरिनि दालायहा गासिबो बिबांफोराव बाहागोफोर दं आरो बिसोर दाजाबदेरदोंमोन दि बिसोरनि मावखान्थिया बुंजानाय फोजोबनायखौ आबुङै न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो बाहागोआरिफ्रा बेखौ गनायदोंमोन।" बे बान्थानि बैफोर बाहागोफोर जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिथा खालामदोंमोन दि पुडुक 'ट्टाइ आरो बार्मायाव दिदोम सम्पथिफोरखौ आरबिट्रेटारफोरा सामलायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजायाखै। आरबिट्रेटारफोरा जाय खालामदोंमोन बे सम्पथिफोरखौ बोखावनायमोन जाय बै समाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दान्थेलायनायनि आयदामोन; आरो बेबादि खालामखांनायनि उनाव बिसोरो दिनथिफुंदोंमोन दि बादायनायनि बायजोआव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बाहागोआरिफोरनि आयेनारि थाथाइआ मा जागोन। बान्थायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि गोहोमखौ बाख्नायनायाव जों गोसोआव लाखिथारनांगौ दि आरबिट्रेटारफोरा ओंथिगोनां नङामोन, आरो जों आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरखौ फरायथारनांगौ।
आबुङै बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिसोर मा गोहोम आरो गुदिखौ थिरांथा लानो सानदों। दा बान्थानि बाथ्राफोरखौ पुदुक 'ट्टाइ सम्पथिफोरसिम लाना थां। बान्थाया रोखायै बुङो दि बिसोरजों सम्पथिफोरखौ बोखावजायाखैमोन आरो बिनायगिरि आरो बिबादीफोरा नांगौ जानाय समाव बेफोरखौ बोखावनाय जागोन। बान्थाया बेखौल' बुङो दि पार्टिफोरा गुबुन-गुबुन जादोंमोन आरो आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव थानाय सम्पथिफोरखौ थारै मेत आरो बाउन्डजों बोखावनाय जादोंमोन, मोन्नै दालायफोरा समान खावसेयाव पुदुक 'ट्टाइ सम्पथिफोरखौ रंजागोन। बान्थानि बे खोन्दोखौ बुंजानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनो एबा बिसोरनि बाहागोफोरखौ थि खालामनोबो बुंनो हाया। बुंजानाय सम्पथिफोराव बाहागोफोरनि बाहागोफोरखौ आजावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बान्थाया खालि बुङो दि बोखावजानाय सोद्रोमाफोर महरै बिसोर सम्पथिफोरखौ खावसे आरो खावसेखौ हमगोन आरो रंजागोन। रोखोमसेयै बर्मायाव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदैबो बान्था रायजोफोरा बुंदोंमोन दि बेखौ खालि आयेनारि थाथायखौल' बोखावनाय जायाखै।
बिसोर मोन्नै दालायफोरजों खावसे आरो खावसे रंजानो हागोन। बार्मायाव दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आरबिट्रेटारफोरजों थांखि लाजानाय साजायनाया जोबोद ओंथिगोनां। बिसोरो खालि हानजाफोरखौ खावसे आरो खावसेनि खाख्रिफोरखौ 227 रैखाथि हमथानायनि थाखाय दोननो थिनदोंमोन आरो बिसोर दाजाबदेरदोंमोन दि जेब्ला हानजाफोरा सम्पथिफोरखौ बोखावनो थिरांथा लायो अब्ला गासिबो खाख्रिफोरखौ ज 'खालामनांगोन आरो आयेन बायदियै मोनसे बोखावनाय जागोन। बेयो आरोबाव सरासनस्रा बाथ्राफोरजों बिथोन होजानाय मोनसे राहा आरो बेखौ जायखिजाया राहायै थिरांथा होनना बुंनो हाया। बेयो बेबादि नङा दि बान्थाआ सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि बाहागोफोरखौ फोसावदोंमोन। बेयो मा खालामो बुंजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि मोनथायनि नंगुबै आरो गनायजानाय आयेनारि थाथायखौ फोरमायनायनि अनगायै जेबो नङा। बे सोमोनदोआव बिसकाउन्टेद दुनेदिनजों खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन चरण सिंह बागवारी बनाम कुआरी (1) केसाव प्रिवीसीबिनाव बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे आर 'जलाइनि गोरोनथि, जायनि सायाव सिमा आयेननि दफा 19, दालाय दफा (1) नि सिङाव दाहारनि गनायथि महरै सोनारनाय जादोंमोन; आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बुंजानाय आर' जलाइआ गनायजाथाव नङामोन मानोना बेयो दिदोम सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ सोरजिनो एबा फोसावनो थाखाय बाहायजानायमोन आरो बेबादि रेजिस ट्रेशन एक्ट, 1908 नि दफा 17 (1) (बि) नि सिङाव गोनांथार महरै रेबथुमजाथावमोन। आर 'जलाइनि गनायथावथिनि सायाव हेंथाहोनायाव गोबां भारतारि थिरांथाफोरखौ प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय दफा 17 (1) (बि) आव बाहायजानाय सोदोब 'दाबि' जों सोमोन्दो गोनांमोन; आरो बेयो रोखामोनदि नोजोरफोरनि मोनसे गोख्रों हेंथा दंमोन। सखा रामाजी बनाम कृष्ण मदनजी (2), वेस्ट, आव नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 17 (बि) नि सोदोबआ 'सिमा' एबा 'बिथोन होनाय' जों लोगोसे 'मोनसे रोखा' एबा 'गनायथि होनाय', जाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे रोखा रायखांहोनाय 'एबा सोलायसोल' खालामदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं माखासे गुबुन थिरांथाफोरा "फोसावनाय" सोदोबखौ जोबोद गुवार ओंथिआव उदाङै सानदोंमोन आरो बै थिरांथाफोरनि सायावनो आर 'जलाइखौ नाजावनो हानायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। हेंथाखौ नेवसिगारनायाव लर्ड डुनेडिनआ नोजोर होदोंमोन दि "जुदिबो सोदोब (1) पैट
272; 53 आई
ए
130
(2) बम
228" फोसावनाय "खौ गुवार ओंथि होनो हागौ, बिसोर गोजोनदों दि सोनाब, जे
जों गुबैयै लानाय नोजोरआ थार। फारागथिआ खालि सैथोखौ रोजाबनाय आरो माबा मोनसेनि गेजेराव जाय गावनो मोनसे बिमुं सोमजिहोयो।" बे नायसंनायफोरा बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जोंनि हेफाजाब होयो दि बान्थानि हेंथा बाहागोफोरा दिदोम सम्पथिफोराव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ बिन्दोफोरखौ थि खालामनायनि ओंथियाव फोसावदोंमोन ना नङा। जोंनि आरबिट्रेशन एपआव बुंनाय बाथ्राफोरनि फिननायाव बिसोर गोजोनदों दि बे बिजिरनाया थि नङा।
बियो बिजिरसालिनि न्यायबिथानि बायजोआव दं। बे जोंनो बान्थानि गनायथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि उननि बिन्दोआव लाना थाङो। बे बान्थाया आपिल खालामग्राजों बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय थाद 'नाय आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायो। जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बेनोमोन दि बिनि सिगाङाव आपिलफोरनि जोबथा थिरांथाखौ थाबथानायसिम जोबथा बिथोन होनाङा। थारै गोजौ अदालते रोखा नोजोर होदोंमोन दि कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो मावखान्थिफोरखौ थाद 'नायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेबादि जाथायफोराव बेयो सरासनस्रा बिथोनमोन, आरो बे बिथोनखौ माबोरै आरबिट्रेशननि मुंख' नाय एबा बेनि उनाव मोन्नाय बान्थाजों सिफायनाय जादों बेखौ बाखनायनो गोब्राब। बान्थाआ मावखान्थियाव जोबथा बिथोन नङा आरो आरबिट्रेटरनि सिगाङाव मावखान्थिफोरजों गोबाङैनो गोरोबनाय नङा, जाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो लाखिदोंमोन।
बेनि अनगा, बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ। जों दा मुंख 'नायनि थारथिनि बेरेखायै गुबुन मोनसे हेंथाखौ सानथारनांगौ जायखौ जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिन्नाय जादों। बेखौ नारसिननाय जादों दि मुंख' नाय आरो बान्थाआ उदायै मानोना बिसावराय अदालते आयेननि दफा 21 नि सिङाव मुंख 'नायनि बिथोन होनो हाथावना नङामोन। दफा 21 आ ओरैबायदि फरायोः "जेराव जायखिजाया मामलायाव गासिबो गोसो गोनां बाहागोआ गनायो दि मामलायाव बिसोरनि गेजेराव फारागथि थानाय जायखिजाया आयदाखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन, बिसोर 229 बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बिजिरनायनि बिथोननि थाखाय अदालताव लिरबिदांयै आर' ज खालामनो हागौ।" रायनि थाखाय लिरबिदांयै आर 'ज खालामनायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरा आबुं जानांगौ। नालिसनि गासिबो गोसो गोनां बाहागोआ मोनसे राय मोन्नो थाखाय राजि जानांगौ आरो रायनि आयदाफोरा नालिसाव बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथियाव जायखिजाया आयदा जानांगौ। जेब्ला बेफोर मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायो अब्ला बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समाव रायनि थाखाय आर' ज खालामजानांगौ।
सरासनस्रा बुंनाय बायदियै खोनदोखौ दानायाव जेबो गोब्राबथि गैया। नाथाय जेब्ला जों मोन्नै थासारिफोरनि गोहोमखौ बिजिरो आरो "आदालत" सोदोबखौ रायखांनायाव गोब्राबथिफोर नुजायो। बे खोनदोआव "अदालत" सोदोबनि ओंथिया मा? आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला "अदालत" नि ओंथिया आयेननि दफा 2 (सि) जों बुंजानाय बायदि आदालत। दफा 2 (सि) नि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव "मोनसे दिभिनल कोर्ट" महरै बुंफोरो, जायहा रेफारेन्सनि आयदा सोमजिहोनाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जुदि बे मोनसे नालिसनि आयदामोनब्ला "; आरो बे गिबि नुथायनि ओंथिया बिसावराय बिजिरसालिनि ओंथि। बाथ्रा दानस्लायनायनि बिथोनखौ बिसावराय आदालतजोंल' खालामनो हायो आरो आपिल अदालतजों नङा, आरो बेनिखायनो बिजिरनायनि उनाव जेबो मुंख 'नाय जानो हाया आरो बिसावरायजों लोगोसे बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेबो बिथोन होनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोमोन जायखौ सांग्राङै नायसंनांगौमोन। बे बिथिङाव "आदालत" नि ओंथिया बिसावराय बिजिरसालिनि? बे दाथायखौ खोनदोआ थि खालामनाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेजों गोरलैयै गोरोबहोनो हाया। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जायो आरो बेनि बेरेखायै मोनसे आपिल खालामनाय जायो, आपिलाव मावआगानफोरा नालिसनि सोलिबायथानाय आरो सरासनस्रा बुंनायाव, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 107 जों थि खालामजानाय बायदियै, आपिल आदालतहा बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोर थायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि सायाव होनाय आरो लाजानाय बायदि हाबाफोरखौ मावनो हायो। 230 जुदि बेबादि जायो, अब्ला आर 'जलाइ थाबथानाय समाव बेखौ बुंनो हाया दि नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फारागथि गोनां आयदाफोरा आपिलाव दानथेलायनाय आयदाफोर जाना थायो? आर' जलाइनि थिरांथाआ मिथिंगानि गुदि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो आर 'जलाइनि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
आपिल क 'र्टआ नालिसाव बिसोरनि गेजेराव फारागथि गोनां बिन्दोफोर जानो हागौ आरो गोबां समावनो जानो हागौ; आरो, बे ओंथियाव, बिसावराय क' र्टनि थिरांथा थासेयावबो नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेले-बेजेनि एखे बिन्दोआ नालिस क 'र्टनि सिगाङाव सोलिबाय थायो। बेबादि नालिसनि थाबथानाय समाव जुदि गोसो गोनां बाहागोफोरा गनायो दि नालिसाव बिसोरनि गेजेराव फारागथि गोनां जायखिजाया आयदाखौ आरबिट्रेसननो थिनहरनांगौ, अब्ला खोनदोनि गिबि मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायो। जेब्ला दफा 21 आ आइन खालाम जादोंमोन अब्ला आयेन आफादआ सानदोंमोन दि नालिसनि थाबथानाय समाव बाहागोआरिफोरा खोनदोआव थि खालामनाय गिबि मोननै सर्तफोरखौ गोजोन होयोब्लाबो जेबो मुंख' नाय नाङा? बे सोंनायखौ सान्ना नायनाया बे सैथोखौ नोजोर होनो गोनां आरो गुदि जागोनदि 1940 आव आइनखौ पास खालामनायनि सिगां भारतारि कर्टफोरनि गोलाव समनि सर 'आ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गेजेराव अपीलाव थाबथानाय आरबिट्रेशननि नांलायनायखौ मुंख' नायमोन।
आपिल थाखोआव बेबादि मुंख 'नायखौ होबथानाया, जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदों, बेयो "सोलिबाय थानाय मावखान्थियाव मोनसे जांख्रिथाय" सोमजिहोनो हागौमोन। बेबादि जांख्रिथायनि थांखिया नंगुबैमोन नामा? बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 21 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा सिगांनि क' डनि दफा 11, दफा 1 आव बाहायजानाय सोदोबफोरजों समान, बे आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जागोन दि दफा 21 नि आइन बानायनाया सोलिबाय थानाय मावखान्थिनिफ्राय ओरैबादि हिंसागोनां सोलायसोल' लाबोनायनि थांखिमोन। जुदि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोनब्ला, बियो दफा 21 आव बाहायजानाय सोदोबफोराव आर 'ज गोनां सोलायनायफोर लाबोनांगौमोन। बेनि सिगाङाव, "आदालत" सोदोबखौ आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालामजानाय बिसावराय बिसावराय आदालतखौल' ओंथि फोरमायनो हाया। रोखोमसेयै, "मोकद्दमा" सोदोबखौ गुसेब ओंथिआव खालि नालिसखौल 'बुजिनो हाया आरो जोंनि गनायथियाव दफा 21 आव, मोनसे आपिल नङा।
t "आ बेबादि आपिल फारिखानथिफोरखौ लाफादेरगोन। जों बेखौ दाजाबदेरनो हायोदि आइननि दफा 41 आ बे नोजोरजों गोरोबनाय, जेराव जेबो गुबुन खोन्दोआ बिनि बेरेखायै दावहा नांलाङा। बिनि उननि सोंथिया जादोंः माब्ला रेफारेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो? खोन्दोआ बिथोन होयो दि बेखौ बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो खालामनो हायो। बेखौ जोंनि सिगाङाव मोजाङै गनायनाय जाबाय दि" बिजिरथि "सोदोबा गुबुन गुबुन गेजेरारि बिथोनफोर आरो बिजिरथिफोरखौ मुंख' नो हाया जाय नालिसनि खोनानायनि समाव हगारजानो हागौ; आरो बेनिखायनो" बिजिरथि "सोदोबा क 'डनि दफा 2 (9) जों बिखौ होनाय ओंथिखौ होनो हाया। बेनि ओंथिया बे बादियाव मोनसे बिथोन एबा बिथोननि बिथाफोरनि बिजिरगिरिजों होनाय बिबुंथि नङा। बेनि ओंथिया मोनसे बिजिरथि जानांगौ जाय जोबनायाव नालिसाव गासिबो बाथ्राफोरखौ थिरांथा होयो। बिनिखाय बेयो गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ मुंख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय जायखिजाया समाव मोनसे रेफारेन्स पार्टिफोरखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय जायो।
बेबादि आयदाफोरा बिसोरनि गेजेराव गेजेर-गेजेरारि बिजिरथिफोरजों खोबजानाय जानो हागौब्लाबो? आपिल खालामग्राफोरा सुबुरुन होयो दि जोबथा बिजिरथि फोसावनायनि सिगां जायखिजाया समावनो आरबिट्रेसनखौ मुंख 'नो हागौब्लाबो मुंख' नायनि आयदा बाथ्राया ओरैबायदि जानांगौ जाय गेजेराव बुंजानाय बिजिरसालिनि जेबो थांखिजों खोबजानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया "बिजिरथि" सोदोबखौ हानजाफोरनि गेजेराव फारागथि गोनां आयदा सोमोनदै बिजिरथि महरै फरायो; जुदि हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिया मोनसे गेजेर-गेजेरारि बिजिरथिजों खोबजानायब्ला बेखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो हाया; बेयो थांखि। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। जोंनि सान्नायाव बाहागोनि सानथांखिआ "बिजिरथि" सोदोबखौ गनायथि होनो हाया। जायखिजाया समाव "बिजिरथि फोसावनायनि सिगां" बुंफुरलुआ खालि बै समनि सिमाखौल 'दिन्थिगोन जाय जोबथा बिजिरथियाव सौहैनायनि उनाव जेबो राय होनो हाया।
आनसास खालाम जानाय। बे राहा दि "नालिसाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि गोनां जायखिजाया 232 आयदाखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो हायो" बेखौ आरोबाव सिमानि सिङाव दोननो हाया दि बुंजानाय आयदाखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो हायो जुदि बेयो बिजिरसालिनि बिजिरनायजों खोबजानाय नङा। खोनदोनि गोहोमा ओरैबादि नुजायो दि जेब्लासिम जोबथा बिजिरनाया आदालतजों जेबो आयदाजों बुंजाया थामहिनबा, बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि गोनां माखासे एबा गासिबो आयदाफोरखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो हायो जुदि बिसोर बेनि सोमोनदै गनायजायो। जुदि मोनसे मुंख 'नायखौ आपिल थाखोआवबो खालामनो हायो जेब्ला बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि गोनां गासिबो आयदाफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि जोबथा बिजिरनायजों खोबजानाय जायो, अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बिसावरियाव नालिसनि थाबथानाय समाव मुंख' नायखौ मानो गनायथि होनो थाखाय आरोबाव जेबो सर्तफोर जाबोनांगौ जाय खालि बेबादि आयदाफोरखौल 'मोनसे गेजेर बिजिरसालिनि बिजिरनायजों खोबजानो हाया।
o बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गिबि बिथोननि उनाव जाय हानजाफोरखौ सोफादेरनाया जोबथा बिथोननि समाव गोरोबहोनांगोन। बे थाथाइया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो, सैथो दि आथिखालनि (1) (1939 40) 67 आव मोनसे गुदि बिथोन लानाय जादोंमोन आरो बेयो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। ए
आइ
233 मामलाया दफा 21 नि आर 'जलाइखौ एंगारनो हाया। आदालतजों होजानाय बिजिरनाया दफा 21 जों सानजानाय जोबथा बिजिरथि नङा। बेनिखाय बिसावराय आदालतहा बिजिरनायनि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बबेखानि, गुबुन मोनसे सैथोथि दं जाय मोनसे जेथो सोमजिहोयो; आरो बेयो गुबै समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम आर' जलाइफोरनि थाबथानाय। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि मोनथाम आर 'जलाइफोर जाय बै बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगाहोनाय आयदाफोरनि गेजेराव फारागथिआव बै बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, आरो बुंनाय बिबाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबादि बिसावराय आरो बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जि मोननै बिजिरसालिनि सिगाङाव। सिगांनि बिथोनलाइया बिजिरग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आरो बेनि फिथाइ महरै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव लाजानोगोनां मावफारिफोर; जेराव गिबि बिजिरथाइ आरो बिथोनलाइजों खोबजानाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि गोनां आयदाफोरा आपिल बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय। बेबादि जाथायाव जानो हागौ बे नोजोर लानाय जुक्ति गोनां जानो हागौ दि 30234 गिबि बिथोनलाइनि उननि मावफारिफोरनि सोमोनदोआव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोजाङै सोमोन्दो गोनां दि गोहोमगोनां आरबिट्रेसनखौ मोनसेल 'रेफारेन्सजोंल' बिथोन होनो हायो आरो मोननैजों नङा। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि बे रोखोमनि मामलायाव जेराव मोन्नैबो बिजिरसालिनि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे बाहागोआव दं, मोन्नैबो बिजिरसालिनि थाखाय बाहागोनि गेजेराव बादायनाय गासै आयदाफोरनि सोमोनदोआव रेफारेन्सनि बिथोन होनो थाखाय गेवनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेबादि बानायनायाव मोन्नै सेट आरबिट्रेटर थिसनजायोब्ला थिरांथाफोरनि नांलायलायलायनाया नुजानो हागौ। जों सानाखै दि बेबादि नांलायलायलायनाया जानो हागौ। जुदि हानजाफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो रेफारेन्सनि बिथोनखौ आरजियो, अब्ला बिसोर गोनांथारै आपिल मावखान्थिखौ बोखारनो एबा थाद 'नो थाखाय आर' ज गोनां बिथोनफोर सोंगोन; गुबुन फारसेथिं, बिसोर अपीलेट कर्टनिफ्राय रोखोमसे रेफारेन्सनि बिथोनखौ मोनो, अब्ला बिसोर बिसावराय बिसावरायनायनि सिगां फारिखानथियाव फारिखानथिनि फारिखानथिनि सिगाङाव फारिखानथि मावखान्थिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनो थाखाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय आर' ज खालामो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दि मोनसे आपिल कर्टहा 1859 नि एक्ट VIII नि आरबिट्रेशन खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे केसखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो थाखाय हानजाफोरनि गनायथिजोंबो गोहो गैयामोन, जाय खालि गुबै न्यायबिधाननि कर्टफोरावल 'बाहायजायोमोन आरो 1861 नि एक्ट XXIII नि दफा 37 जों मोनसे आपिल कर्टनो बेबादि गोहो होनाय जादोंमोन। काउच, सी
जे., जाय फुल बेन्चनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिनि मोनसे जाहोना बेनोमोनदि बिथांनि बायदिब्ला जेबो जाहोन एबा सुबिदानि गोनांथि गैया दि आपिल कर्टआ बिसावराय कर्टजों आयदाखौ थि खालामखांनायनि उनाव मोनसे केसखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनांगौमोन। केम्प, जे., जाय थांखिजों गोरोबदोंमोन, सन्देह खालामदोंमोन दि "जुदि पार्टिफोरखौ मोनसे केसखौ जोबनायाव मोनसे कोर्ट अफ जस्टिसजों फोजोबनायनि उनाव आयदाफोरखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेबादि मोनसे मावआगानआ गाहाय कर्टफोरखौ मानहानि फारसे लाबोनो हागौ।" जोंनि सान्नायाव बे गिनांगौआ मोजाङै मिथिजानाय नङा।
बिसोर लुबैदों दि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गोख्रों आरोंदायारि आखुथाइजों गावसोरनि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
घनि राहा बायदियै आपिल क 'र्टखौ बिसिबां गोहो होनाय जायो आरो बेखौ बिसिबां खामानि मावनो गोनां जायो जेरै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खामानि मावनो गोनां जायो। माद्रास गोजौ क' र्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ उनाव कलकत्ता गोजौ क 'र्टजों गनायनाय जायो आरो गनायनाय जायो, जेरै भगवान दास मारवाड़ी एंड अनर बनाम नंद लाल सेन एंड अनर (1) आरो सुरेश चंदर बनर्जी बनाम अम्बिका चर्न मुखर्जी (2)। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, एक्ट बानायनायनि सिगां मोनसे गोलाव समनि न्यायारि सर' सोलिबोगासिनो दं, जायनि सिङाव रेफारेन्स क 'र्टफोरनि बिथोनफोरा बिसोरनि सिगाङाव थाबथानाय आपिलाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदाफोरनि सोमोनदै गनायथि होजादों। दफा 21 नि लुनाया न्यायारि गनायथिनि फारागथि सोमजिहोदोंमोन। अबनी भूषण चक्रवर्ती बनाम हेम चंद्र चक्रवर्ती बनाम कलकत्ता गोजौ क' र्ट (8) आव, हाई क 'र्टआ मोनसे रोखा नोजोर लादोंमोन, जेराव अपीलेट क' र्टखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बाथ्राफोर। बे थिरांथाआ बे गोरोन्थि नोजोरनि सायाव दावखोयो दि दफा 21 आव बेनि बिजिरसालिनि ओंथिया खालि दफा 2 (सि) आव बुंजानाय बिजिरसालिनि सायावल 'आरो दफा 107 जों थि खालामजानाय आपिल बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव सोनारनाय साननाया आयेननि थाखाय गुबुन गुबुन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ सान्नो थि जादोंमोन दि जुदि आपिल थाखोआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बाथ्राखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनाय जायो अब्ला बेयो गाहायनि आदालतफोरखौ मानहानि फारसे लाबोनो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे अदालते बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बाथ्राखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो थाखाय मोनसे गुबै मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। बेबादि बाथ्राखौ आरबिट्रेसननि फारसे दैथायहरनायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि सावरायजानाय आदालतआ बेबादि बिथोन होनो हानाय गोहोजों आयेनारि महरै गाननाय; आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 21 नि सायाव सोनारो। कलकत्ता एक्टनि दफा 237 आव बुंनाय जादों।
जुगेसियर डेनि मामलाया (1)। गुबुन फारसेथिं पाटना गोजौ अदालते ठाकुर प्रसाद बनाम बालेश्वर अहिर आरो गुबुननि मामलायाव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। जमुआर, जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, जुगेसियर डेनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ अदालते लानाय थिरांथाखौ बिजिरदोंमोन आरो बेजों गोरोबलायै खालामदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते गुबुन गुबुन जाथायफोराव एसे गोरोबलायै नोजोर दिन्थिदोंमोन; नाथाय, बे सोंनायाव दि अपीलेट अदालते हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव मोनसे आयदाखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनो हागोन ना हाया, आरो मामलायाव मोनसे आपिल दं ना गैया, मोरध्वज बनाम भूदर दास (3) नि इलाहाबाद गोजौ अदालायसालिनि आबुं बेंचा थिरांथाखौ पाटना गोजौ अदालायजों एखे रोखोमै लानाय नुनो मोनो। बे आबुं बेंचा भट्टनि दफा 21 खौ बाहायजानायनि सोमोन्दै सोंनायखौबो बिजिरदोंमोन, नाथाय मद्रासाव नायका नायका नायका नायख 'रजों सोमोन्दो थानाय बिथिंजों नङा।
जिखिजायामानो, बेफोर थिरांथाफोरनि गेजेराव रावबो बिसिबां जाथायफोराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
1954 पैट
106
(4) ए
आइ
आर
1955 मेड
238 आव आपिल खालामग्राफोरनो गासै ₹11 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो जुक्ति गोनांमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 34 नि सिङाव सुद होजानो हागौ, बेखौ बे बिथायावबो नेवसिगारनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ क 'डनि ओंथियाव गंसे आदालत नङा आरो क' डआ आरबिट्रेटारफोरनावबो बाहायजाया। मिस्टार विश्वनाथ शास्त्रीया बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया जाथायावनो आरबिट्रेटारफोरा सुद होनो हाया। बेयो सन्देहनि थाखाय गेवनाय दि जाय नायसंनायफोरनि सायाव मिस्टार विश्वनाथ शास्त्रीया मदद होयो एबा बेबादि गुवार आरो रोंग 'थि गैयै थांखि दोन्नो थांखि लायो। जिखिजायामानो, जों बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनो थांखि लाया मानोना दानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन। बेखौ जेबो सन्देह गैया दि आपिलनि बिथा महरै लानाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा दि खोनानायनि समाव बेखौ नारसिन्नाय जायामोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव जों बेखौ बिजिरनायनि सिगां बुंजानाय बिन्दोआव गनायथावै सान्नाय नङा दि जों गोजौ बिजिरसालिनि फिथाय महरै सौहैदोंमोन।
जि
एइच
टि
आरो बिनि बिथोन दि बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन लानाय जाथों बेखौ रोखा खालामथारनांगौ। 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
112आ बेनि मथै फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि जुदि (1) 239 गुबै आपिलआ फेलें जायो अब्ला बे हान्जानि आद्रा थानाय आपिलफोरनि सायाव जेबो गोहोम गोनां बिथोन होनायनि गोनांथि जानाय नङा। बुंजानाय आपिलफोराबो फेलें जायो आरो बोखार जायो; नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
