1957 नि 157 आरो 158 आरो 1958 नि 5 थि आपिलफोर। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, 1955 नि दायारि रेफारेन्स नं
28,29 आरो 30 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर, 1954 नि 7,8 आरो 9 थि दायारि फोसाबनायफोराव सेसन्स जज, देवरियानि 18 दिसेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1954 नि 7,8 आरो 9 थि दायारि फोसाबनायफोर
606 जि
सि
माथुर, सि
पि
लाल आरो जि
एन
दीक्षित, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। डब्लिउ
दफा बार्लिंगे आरो ए
जि
रत्नापारखी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 15 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह जे
जों होनाय जादोंमोन, जाय बे आर' जलाइफोरनि हानजायाव थि खालाम जानाय सोंथिया बेनो दि मावदांसाफोर, खामानि मावग्राफोर आरो सुपरवाइजारफोरा, खुसेर सामलायग्रा, जुथाय कारखाना आरो खुसेर सामलायग्रा मावदांसाफोर, बेनि ओंथिया 1947 नि जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
आयेननि दफा 27 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरा मानिदोंमोन दि फील्ड मावगिरिफोरा मोनसे फालांगियारि फसंथाननि मावसाफोरमोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, आरो उत्तर प्रदेश रायजोआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन। जथाइ रायजो गला आरो फालांगियारि फसंथाननि आइन, 1947 खौ खामानि मावनायनि समफोर आरो गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथाननि माखासे गुबुन थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। फालांगियारि फसंथाना आयेननि दफा 2, क्ल
3 जों रोखा खालामनाय जादों। आयेननि दफा 12 जों, मावसाफोरनो जिरायनाय सानफोरनि अनगा सप्तायारि जिरायनाय सान होनायनि राहा खालामनाय जादों, जायखौ दफा 11 नि सिङाव गनायथि होनो हागौ। दफा 13 आ सरासनस्रा, सरासनस्रा आरो "बेराम जिरायनाय" नि राहा होयो। दफा 26 आ मावसोमग्राखौ बेबादि रेबथुमसालिफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ लाखिनायनि गोनांथि खालामो आरो बेबादि बिथोनफोरखौ दिन्थिफुङो जायखौ बिथोन होनाय आरो आइननि दफा 27 नि हेंथा खालामनाय जायो।
बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानि महरै मुंख 'जानाय) आ सिनि दिहुन्थायनि थाखाय चितौनीआव गंसे कारखानानि बिगोमामोन। साथाम रिप' न्देन्टफोरा फारियै कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजार, एसिस्टेन्ट मेनेजार आरो सेक्रेतरि। कम्पानिया माखासे थाखोनि फिल्ड मावदांसाफोरखौ बिथोन होनो, 607 नायग्रोमनो आरो कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय खुसेरनि देरनाय आरो दैथायनायखौ सामलायनो थिस 'न खालामो। उत्तर प्रदेशनि गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथाननि लेङाइ गाहाय इनस्पेक्टरआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, देवरियानि कर्टाव रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै मोनथाम नालिसफोर दाखिल खालामो, जाय खुसेरनि देरनाय आरो दैथायनायखौ लामा दिन्थिग्रा, नायग्रोमनाय आरो सामलायनायनि थाखाय कम्पानिजों थिसनजानाय माखासे फिल्ड मावदांसाफोरनि सोमोनदै आयेननि दफा 12,13 आरो 26 नि राहाफोरखौ सिफायनायजों बिसोरखौ दाय होयो। रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेना बैफोर मावदांसाफोरनाव बाहायजाया मानोना बिसोर जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो जुडिसियेल एक्टनि गनायथिनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन।
ट्रेटेआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 26 खौ सिफायनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोम्बो केसाव 30 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। साजा होनाय आरो साजानि बिथोननि बेरेखायै रिप' न्देन्टफोरा देवरियानि सेशन क 'र्टआव फोसाबनो आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। सेसन्स जजआ ट्राइल मेजिस्ट्रेटनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो केसफोरखौ इलाहाबादनि हाई क' र्टआव दैथायहरदोंमोन जाय बोसोन होदोंमोन दि ट्राइल मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय आरो साजानि बिथोनफोरखौ बोखारनांगौ। हाई क 'र्टआ मुंख' नायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरखौ उदां खालामनाय जायो। एक्टनि दफा 2 क्ल
3 आव मोनसे फालांगियारि फसंथाननि बुंफुरलु बायदियै, कारखानानि क्लेरिकेल आरो गुबुन फसंथानफोर जायनाव कारखाना आइन, 1934 नि राहाफोरा बाहायजाया, बै बुंफुरलुनि ओंथिआव दंफायो।
1934 मायथाइनि आइन, नाथाय 1897 मायथाइनि जेनेरेल क्लज एक्ट 10 नि दफा 8 नि बायदियैब्ला, बेखौ 1948 मायथाइनि फेक्ट 'रीज एक्ट LXIII नि राहाफोरनि मोनसे मुंख' नाय महरै साननांगोन, जाय 1934 मायथाइनि फेक्ट 'रीज एक्टखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन। रायजोजों जर' खा गनायथिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, दि दफा 2 क्ल '3 आव फालांगियारि फसंथाननि बुंफुरलुआव फेक्ट' रीज एक्ट 1934 खौ बोखारनायनि उनाव, गासैबो क्लेरिकेल आरो गुबुन फसंथानफोरखौ सोफादेरनाय जादों, बेनिखायनो जेबो गोहो गैया। 608 दफा 2 (1) जों सासे मावदांसाखौ ओंथि महरै बुंफोरनाय जायो, बियो थोंजों एबा जायखिजाया "सासे सुबुं थिसनजानाय, थोंजों एबा सानजानाय जायखिजाया एजेन्सि, जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय, मजुरिनि थाखाय एबा नङाब्लाबो, मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि एबा न 'फोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साफा खालामनायाव, एबा जायखिजाया रोखोमनि खामानि, एबा जाथाय, दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदा, एबा दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदा।
बेनि सिमाफोरखौ लाफाना जेराव सिगांनि जिनै दानफोरनि जायखिजाया सानाव मोनसे थि अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थिस 'ननाय जायो। बेफोर बुंफुरलुफोरनि जथाय मावफुंनायजों, जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिआव एबा दाजेमारिनि जायखिजाया बाहागो एबा दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय न' खरनि बाहागोखौ साफा खालामनायाव एबा दिहुनथाय बिखान्थि एबा दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदाजों थाफानाय एबा बेजों थाफानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानिखौ मोनसे कारखानायाव मावदांसाफोर होनना गनायनाय जायो। बुंफुरलुनि दफा 2 (1) आव बाहायनायजों, आं दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदाजों थाफानाय एबा थाफानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानियाव थिस 'नदों, खालि दिहुनथाय बिखान्थियाव थोंजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरल' नङा, नाथाय जायफोरा मोनसे कारखानायाव दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदाजों थाफानाय। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदा I नि थि ओंथिखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया।
बेनि ओंथिया मोनसे कारखानायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौल 'मुलामफा मोनहोनाया, जेरै, मोनसे कारखानायाव एबा' न 'खर' आव। बेखौ लाखिनाया गोब्राब दि कारखानायाव बाहायजानो गोनां खुसेरनि देरनाय आरो दैथायनायखौ लामा दिन्थिग्रा, नायग्रोमनाय आरो सामलायनायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ कारखानायाव एबा कारखानायाव खामानि होनाय जायो; आरो जुदि बेफोर मावदांसाफोरा कारखानायाव खामानि मावैब्ला, बिसोरनि राहाफोरा बिसोरनाव बाहायजाया आरो बिसोरो रोखा महरै 'फालांगियारि फसंथाय' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि 609 दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय सुपरभाइजारफोर आरो कामदारफोर, जेरै खुसेरा, आयेननि ओंथियाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो बिनि मथै बिसोरखौ 'फालांगियारि फसंथाय' नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, जुदिबो सुपरभाइजारफोर आरो कामदारिफोरा दिहुनथाय बिखान्थिनि गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानायमोन, अब्ला
एबा, बेनि राहाफोरा बिसोरनाव बाहायजाया, बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिसोर आयेननि ओंथियाव मोनसे 'फालांगियारि फसंथाननि' मावसाफोर। बेनिखाय गोजौ अदालते बै दायगोनांफोरखौ बै दायफोरनिफ्राय उदां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिसोर बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते हगारनाय उदां खालामनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय साजा आरो साजानि बिथोनफोरखौ होफिननाय जायो। जर 'खा जिरायनाय होनाय समाव खालामनाय 1 अक्ट' बर, 1956 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बिसावरायफोरा बे अदालते गावसोरनि खोनानायनि खरसानि मोन्थाइ दं। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
