1957 नि 9
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस। बिनायगिरिनि थाखाय बी
डी
शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटार जेनेरेल आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, सी
के
दाफ्तारी। 2 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ बनारसाव थांखु फानग्रा आरो खुस्रा फानग्रामोन आरो थांखुनि थाखाय गावारि बन्डेद वेयरहाउसनि बिगोमामोन आरो बेनि थाखाय लाइसेन्स दंमोन। बे नालिसाव बिथाङा एक्साइज, इलाहाबादनि कालेक्टरजों गनायजानाय माखासे बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ जुजियो, जाय आपिलाव रोखा जादोंमोन आरो बै बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायफोरखौ मिरु सरकारा बोखारदोंमोन। बिनायगिरिनि वेयरहाउसखौ इन्सपेक्टर दासआ नायबिजिरदोंमोन, जाय 8 दिसेम्बर, 1953 आव वेयरहाउसखौ जेबो नेम गैयै महरै सिल खालामदोंमोन, आरो उनाव बिनायगिरिनि गासिबो रेबथुमसालि आरो रेबथुमसालिखौ लादोंमोन।
इनस्पेक्टरजों वेयरहाउसनिफ्राय आरो माखासे गुबुन 364 जायगायाव दोनथुमनाय। बैफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिआ कालेक्टरनो माखासे थानदै होदोंमोन आरो माखासे रायलायदोंमोन। 15 जून, 1954 मायथाइयाव, मिरुआरि एक्साइज कालेक्टरआ बिनायगिरिनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि मानो मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेमफोर 151 (सी) आरो 226 खौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि सायाव जुरिमाना होनाङा आरो मानो कान्डीनि थफ्लाफोरखौ जब्द खालामनो नाङा। बिनायगिरिआ जाहोन दिन्थिदोंमोन, कालेक्टरआ बिनायगिरिखौ खोनासंदोंमोन जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै लिरबिदां बाथ्रा दानस 'दोंमोन। आर' जलाइखौ फोरमान मोननायजों, कालेक्टरआ कान्डीनि थफ्लाफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, 150 रां जुरिमाना होदोंमोन आरो जब्द खालामनायनि बदलै बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ जारि खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव आर
आर
(सी
सी.) नि सिङाव 2,000 रां जुरिमाना होदोंमोन आरो मिरुआरि एक्साइज
गासै खाजोना ब 'र्डखौबो एखे जाहोननि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ बिनायगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन। 29 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव कालेक्टरा बिनायगिरिखौ गुबुन मोनसे जामिन होनो थाखाय बुंदोंमोन मानोना सिगांनि जामिनगिरि महम्मद सतारा बेबादि खामानि मावनो थियारि नङामोन। बिनायगिरिया बुङो दि बिथाङा बिनि उनाव फर्म बी 4 आरो बी 5आव फारियै 7,000 आरो 10,000 रांनि मोन्नै ब' न्ड होदोंमोन। मानोना बिथांनिफ्राय (बिनायगिरि) एक्साइज खाजोना महरै 15,263,80 रां होनांमोन, 373 एम
डी
एस
टबेकोखौ एक्साइज बिफानजों जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो निलामजों 6,878 5 0 रांआव फान्नाय जादोंमोन, जायजों 8,385 3 0 रांनि आद्रा थानाय रांखौ हगारनाय जादोंमोन। जेब्ला बिफानआ बे दाहारनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, बिनायगिरिआ फार्स्ट सिविल जज, बनारस एडिसनआव मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जाय 25 जानुवारि 1956 मायथाइयाव एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टनि बेरेखायै 25 रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
13, 000 नङाब्ला बिथांनि लाइसेनसखौ मिरुआरि एक्साइज नेमखान्थिनि दफा 181 (1) नि सिङाव दानस 'नाय होनना मानिनाय जागोन। बिनायगिरिआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एक्साइज खाजोनानि आद्रा थानाय बिबांखौ होजायाखैमोन हिसाबै लेङाइ 365 कालेक्टरा 13 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि जमा खालामजासिम बिनायगिरिनि लाइसेनसआ खामानि मावै जागोन। बिनायगिरिआ बे बिथोननि बेरेखायै सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआव मोनसे आपिल लादोंमोन जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनबो दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो लेङाइ कलेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनायखौ 20 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युजों बोखारनाय जादोंमोन। बेयो नैथि बिथोन जायखौ जुजिनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जिसनखौ 21 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया आर' जिसन (1) खालामदोंमोन दि दफा 6,9 आरो 10,1944 (बेनि उनाव) नि राहाफोरखौ सुबिदानि थाखाय आर 'जिसन, 181, आर.
आइननि सिङाव बानायनाय मिरु एक्साइज नेमखान्थिनि 215 आरो 226 खौ गोहो गोयि फोसावनाय जायो आरो फारियै मिरुआरि खाजोना बर्ड आरो मिरु सरकारजों आपिल आरो फोसाबनायनि सायाव रोखा खालामजानाय कालेक्टरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान बिलाइ एबा जायखिजाया गुबुन रिट जारि खालामनाय जायो। बेफोर बिथोनफोरखौ सिगांनिफ्रायनो मुंख 'नाय जायो। (2) बिनायगिरिनि थांखु फालांगि एबा थांखु दोनथुमनायनि गुदि मोनथायाव हेंथा होनो नाङा होनना बिथोन होनाय बिथोनलाइनि थाखाय; (3) बिनायगिरिखौ बिसोर जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ होफिननो बिथोन होनाय। बिनायगिरिनि थाखाय मोनथाम बाथ्रा बुंजादोंमोनः (1) आयेननि दफा 6 आरो 8 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा 1935 मायथाइनि संबिज' न आयेननि सिङाव मिरुआरि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन; (2) जुदि बिसोर आयेनारि गोहोनि सिङावमोनब्लाबो बिनायगिरिनि सायाव बांद्राय हेंथा होनाय आरो थांखु फालांगियाव सरासनस्रा सुद गैयै गुदि मोन्थाइमोन।
राइजोआरि आरो बेनि थाखाय दफा 19 (6) जों रैखा खालामजायाखैमोन; (3) जारि खालामजानाय बिथोनफोरा आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोहो गैयैमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, आयेननि बिथांखिखौ 47 366 नायसंनायनि गोनांथि दं। सिगाङाव होनाय बायदि बेनि बिबाङा जाबायः "ब्रिटिश भारतआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय मुवाफोर आरो संख्रिनि सायाव एक्साइजनि मिरु खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनाय।" आयेननि दफा 2 आ बुंफुरलुफोर होयो। खोन्दो 11 आ खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायनि राहा होयो। मोन्नै गाहाय खोन्दोफोर, थामहिनबा, 6 आरो 8 आ बे खोन्दो सिङाव गोग्लैयो। दफा 6 आ माखासे मावखान्थिफोरखौ अनुज्ञापत्रनि सिङाव दोननायनि राहा होयो आरो जेब्ला बेखौ गाहायाव मुंख 'नाय जायोः दफा 6 "मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों, फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय बेबादि राहा होनो हागौ, जायखौ जेबो सुबुं फोसावथाइआव थि खालामनाय जाया, आरो आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय सर्तफोरनि अनगा (लाइसेन्सनि सिङाव) गनायथि होनाय जायो।
दिहुनथाय एबा दिहुनथाय एबा जायखिजाया थि एक्साइज खालामथाव मुवाफोर एबा सल्टपेटार एबा बेबादि बेसादनि जायखिजाया थि बाहागोनि बाहागोफोर एबा गुदिमुवाफोर एबा बेबादि बेसादनि थि कन्टेनारफोरनि दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि जायखिजाया फारिखान्थि, एबा (बि) खुस्रा बायनाय एबा फान्नाय (गावनि सानरिखियाव एबा दालालि एबा कमीशन थानदै महरै) एबा नैथि फारियाव बाहागो 'ए' आव बे बिथिङाव थि खालामनाय जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि दोनथुमनाय। "दफा 8 आ एक्साइज खालामथाव मुवाफोर लाखिनायनि सायाव हेंथा होयो। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः" मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बे बिथिङाव थि खालाम जानाय बेबादि अक्ट' निफ्राय, बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों जगायजानायनि अनगायै, सोरबा सुबुंआ नैथि फारियाव बाहागो 'बी' आव बे बिथिङाव थि खालामनाय जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादखौ बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय बिबांनिफ्राय बांसिन एबा बेबादि रोखोमनि बेसादनि जायखिजाया बिबांखौ गावनि आखायाव लाखिना थानो हागौ, जाय
9थि दफाआ दायफोर आरो साजाफोरजों सोमोनदो दं। दफा 10आ आदालतनो खाजोनाफोरखौ सुख 'नो बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 11आ 367 सोरकारजों होनोगोनां बिबानफोरखौ सुख' नायनि राहा खालामो। दफा 6आ मिरुआरि खाजोना बुथुमगिरिनि गोहोखौ रोखा खालामनानै जब्द खालामनाय आरो साजा होनायनि बिजिरनायजों सोमोनदो दं आरो बेबादि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामो आरो मिरुआरि सोरखारा फोसाबनाय जायो। दफा 7आव आबुं राहाफोर दं; दफा 37आ मिरुआरि सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो फारियाव मोनफ्रोमबो थाखोनि बेसादनि सायाव होनोगोनां बेसेनफोर एबा खाजोनाफोर होनाय जायो आरो थांखुवा आइटेम 9आव गोग्लैयो। सोंथिया बे दि आइनआ भारत सोरखारि आयेननि दफा 100जों फरायजानाय फारि 1नि आइटेम नं 45नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिहुनथाइ खाजोनाफोर लाजानायआ आयेन नं 1नि आइटेम नं 45नि सिङाव गोग्लैनो हागौब्लाबो बेयो आइन नं 29नि मोनसे गोब्राब दखल आरो
घआ बेनोमोन दि आइनआ फारिलाइ 1 नि आइटेम 45 नि सिङाव एक्साइज खाजोना लागायो आरो, बेयो बिनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बेयो फालांगि एबा फालांगिखौबो सामलायो आरो बेनिखायनो फारिलाइ 11 नि गोजौआव मुंख 'नाय आइटेमफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो बै सिमासिम, आलट्रा वायार्स जागोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेननि गुदि आरो गुदिआ मोन्नै फोथारफोरखौ लाफानो हागौ आरो हेफाजाबआव महाजन, सी
जे., क' वर्जी बी
भरुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार अजमेर एन्ड अ 'र्स
(1) आव गाहायाव होनाय नोजोरनि सायाव मिथिसारदोंमोन।
बे सोमोनदोआवमोन दि गोजौवाव मुंख 'नाय नोजोर होनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि थांखिया आरो थांखिया खाजोना खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
'100
आर
181 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन जाय माखासे थासारिफोराव लायसेंसखौ बोखारनाय आरो दानस्लायनायजों सोमोन्दो दं आरो लायसेंस बिफाननो माखासे थासारिफोराव लायसेंसखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनो गोहो होयो। नेमआ गाहायाव होनाय बायदिः आर
181 "(1) बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया लायसेंसखौ लायसेंस होग्रा मावख 'आरिजों दानस्लायनो एबा दानस्लायनो हागौ जुदि हमग्राया, एबा गावनि खामानियाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिनि सर्तफोरखौ सिफायनाय मोननाय जायो, एबा आइन एबा बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोर (एबा दफा 109 जों फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय)। (2)......................................................................................................................
नेमफोरनि गुबुन गुबुन बिन्दोआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर जेबो बिखान्थि थि खालामाखै आरो साजा होनायनि सिगां लाइसेन्सीफोरनो फोसावनाय एबा बिसोरखौ एबा बिसोरनि साखिफोरखौ खोनानायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै। बे गासैनिफ्राय (1); 369 जाय सुबुरुनआ जों फोजोबनो लुबैदों बियो बेमोन दि नेमफोरजों फरायजानाय आयेना दिन्थियो दि पिथ आरो मुवाया खालि एक्साइज खाजोना लानायल 'नङा, नाथाय थांखुखौ हमथानाय आरो फालांगियाबो सामलाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि आयदा मुवाया फारिलाइ 1 जों खोबजानाय आयेनारि बिथिङावल' थाङा नाथाय बेयो आयेननि ओनसोलारि बिथिङावबो गोग्लैयो आरो बेखौ फारिलाइ 11 नि सिङावबो थाथारनांगौ। जेराव मोनसे थि आइन बानायनायनि सोमोनदोआव आयेन आफादनि गोहोखौ गुबुन गुबुन फारिलाइफोराव लिरनायफोरनि सोमोनदोआव जुजिनाय जायो, अब्ला आयेननि गुदि आरो गुदिखौ नायसंनायनि गोनांथि दं आरो जुदि आयदा मोनसे मिरुआरि फारिलाइयाव गोबां बिबाङाव फैयो अब्ला बेखौ मोनसे प्र 'भिनि सिङाव हाबनाङा होनना मानिनाय जायो।
हादोरारि फारियाव "आयदाफोरनि थाखोआ गोबां बिथिंफोराव हारसिङै नुनो मोनोब्लाबो"। बेयो मिरुआरि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दङ दि बैफोर आयदाफोरा ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ जुदि बेफोर गोनांथार महरै मिरुआरि आयेन आफादजों बेनि गोहोनि सिङाव रोखा आयेननि आयदा सायाव गोहोमगोनां आयेननि थाखाय गोनांथार। कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम एटर्नी जेनेरेल, 'ब्रिटिश कलम्बियानि थाखाय (1); कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम क्यूबेकनि एटर्नी जेनेरेल (2)। गलाघेर बनाम लिन (3) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुथाया थागिरिफोरनि सावस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय जायो, अब्लाबो बेयो "फालांगिनि सोमोनदोआव" गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनि अनगायैबो बेयो आयेनारि आयेननि मोनसे गुदि खान्थि दि बाहायनायनि थाखाय गोनां गासिबो, मोनसे गोहोनि गोहोआ एडवर्ड मिल्स लिमिटेडनि गोहो (4) आव दं।
बिथाङा दानि केसखौ फारिलाइ 1 नि नं
45 आव दिन्थिदों, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "थांखु आरो गुबुन मुवाफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनाफोर, (ए) सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ लोंग्रा मुवाफोर; (बी) अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन मुलिफोर आरो नारक 'टिकफोर; नारक' टिक नङि मुलिफोर; (1), 118
(2), 43
(3) (4), 749.370 (सी) जौ गोनां मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोर, एबा बे रेबगान्थिनि दालाय दफा (बी) आव थानाय जायखिजाया मुवाफोर।" गुबुन बेसादफोर जायखौ सानना लानांगौ बेफोर जाबाय फारिलाइ 11 नि नं
27,29 आरो 31, जाय गाहायाव होनाय बायदिः आइटेम 27
"प्रभिन्सनि सिङाव फालांगि आरो फालांगि; हाथायफोर आरो मेलाफोर; रां दाहार होनाय आरो रां दाहार होग्राफोर।" आइटेम 29
", दिहुनथाइ आरो दारिमिनफोरनि दैथायनाय,
फारिलाइ 11 नि आइटेम 27 आरो 29 आव। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो आइटेम 45 आव थानाय थांखु सायाव खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना दाखालामनाय आरो
गुबुन मोनसे फारिलाइयाव थानाय मोनसे आयदा, आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा ओरैबादि खाथिसिनै नांफानानै थानो हागौ दि मोनसे गोरायै रावारि बुंफुरलुखौ खाना फालिनायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि आयेनफोरखौ उदायै फोसावनाय जागोन मानोना (1) (2) (1955) 1 एस
सी
आर
829,833,836
(3); 391,393
(4), 201.371 बेफोरखौ आइन बानायग्रा आयेन आफादफ्रा मोनसे होबथाजानाय बिथिङाव आयेन बानायदोंमोन जानांगौ। "प्रफुल्ल कुमार मुखर्जी आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बैंक अफ कमार्स लिमिटेड (1) आव थानाय प्रिवी काउनसिला जेरै गनायदों, जों जेरै गनायदों, जेरै प्रफुल्ल कुमार मुखर्जी आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बैंक अफ कमार्स लिमिटेड (1) आव थानाय प्रिवी काउनसिला खालामदोंमोन, आरो बे कर्टआ राजस्थान रायजो बनाम जी
चावला (2) आव खालामदोंमोन दि बे खोनदोआ जाय बिथानि सायाव नेमखान्थिखौ गायसन्नाय जादों बेखौ थारै बरनायो आरो जोंनि सान्नायाव बेयो गुबुन गुबुन सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि मोनसे थार आदब, जायजों लिरबिदांगिरिफोरा लिरबिदां जारिमिनाव लिरबिदां खालामनाय जादों।
जायखौ होनाय गोहोआव आरजाथावै सोफादेरनो हायो। "जों दा आयेननि नंगुबै आखु आरो आखु एबा गुदि आरो गुदिखौ थि खालामनो आवगायो। बेयो थांखुनि सायाव खाजोना लागायनो आरो मोनदांनो थाखाय मोनसे रांखान्थियारि राहा। बिबानखौ नाजावनायनि आदबा मोनफ्रोमबो गावारि फालांगि आरो बेनि जुनियाथिफोर आरो जेंनाफोर जाय बे बिथिङाव नुजायो बेखौ लानानै आयेन आफादनि गियाननि सायाव दोनथारनांगौ। आइन आरो नेमफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि मावख 'गिरिफोरा थांखु गायनायनि लामानिफ्राय लानानै बेखौ दिहुन्थाय आरो हाथायाव फान्नायसिम लामायाव दं आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ आयेननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां मानिनाय जादों। आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोराबो एखे थांखिखौ मोन्नो थाखाय बिथोन होजादों। नेमफोरनि दफा IV आ दिहुनजायै दिहुनजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दं। बेनि नेम 15 आव गासैबो थांखु दिहुनग्रा हाफोरनि सायाव मोनसे फोसावथायनि गोनांथि दं जाय थांखु दिहुनग्राफोरनि थाखाय गोनां जायो।
फोसावनाय आरो गनायथि होजानाय न 'खरफोराव आयर फाहामनायाबो बे दिगाव मोनसे आगान। नेम 18 नि सिङाव दिहुनग्रा आरो दिहुनग्राफोरनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हायो, नेम 19,20 आरो 21 आ खाजोनानि बिबान, गावारि बाहायनायनि थाखाय माखासे रोखोमनि थांखु खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय, दिहुनग्रा आरो दिहुनग्राफोरजों दोनजानाय बिजाबफोर आरो (1) [1947] एल
आर
74 आई
ए
23,41
(2) बिजाबफोराव रेबगान्थि लाखिनायनि 372 आदब। नेम 31 आ दिहुनग्रानिफ्राय मोनसे दिहुनग्रानि न' खरसिम आरो मोनसे दिहुनग्रानि न 'खरनिफ्राय सोरखारि एबा गावारि गुदामसिम थांखु रोगानायजों सोमोन्दो दं। नेमफोरनि 5 थि खोन्दोआ दिहुनजानाय थांखु आरो बेखौ गुदामफोराव माबोरै दोननांगौ, बेजों सोमोन्दो दं। रोखोमसेयै मोनफ्रोम थाखोआव थांखुआ दिहुनजायै एबा दिहुनजानाय थाखोआव दंना गैया एबा बानायजानाय थाखोयाव सोलायसोल' खालामजादोंना गैया, बेफोर गासैबो थांखु बुथुमनाय खाजोनानि सायाव मोनसे गोहोम गोनां नोजोर लाखिनायनि नेमफोर।
एक्साइज खाजोनानि थांखिनि खारथाइखौ नोजोर लाखिनायनि थाखाय। बन्डेड वेयरहाउसनि लाइसेन्सनि खान्थिया जेब्लाबो इंलेन्डआव खाजोना गारनायनि गोहोम गोनां सामलायनायनि मोनसे बाहागो होनना गनायजायोमोन आरो संसदआ बे गोहोखौ सोफादेरनो सानदोंमोन जानांगौ। बेनि अनगायैबो, लाइसेन्सनि मासुल लागायनाया गाव हारसिङैनो खाजोनानि मोनसे महर। कवेरजी बी
भरुचा बनाम अजमेरनि एक्साइज कमिस्नार (1) आरो बे मामलायाव मिरु आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव जागोन जायनि खाजोनानि गोहोखौ होबथानांगौ नङा जाहाथे लाइसेन्सनि मासुल लागायनानै खाजोना बांहोनायखौ एंगारनो हायो। माद्रास रायजोआव बनाम गन्नन डंकरली एन्ड क
(2) ब्रोकन हिल साउथ लिमिटेड बनाम कमीशनर अफ टेक्स (एन
एस
डब्ल्यू.) निफ्राय गाहायाव होनाय लामा लानायः (3) "बेफोर बिजिरसंनायनि मोनसे गेदेर आयेन आफाद, जाय खाजोनानि जेंनाफोरनि मोनसे आरजाथाव आयेन दारै बेखौ दानस्लायहोनांगौ नङा।
जे
वेंकटरामा अय्यर, जे
जों गनायजानाय एखे आयेनारि लिरथायाव आयेन बानायनायनि गोहो बाहायनायनिफ्राय मोननो हानाय आयेनारि थाखोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो जुदि बेयो खालि मोनसे मासुलल', अब्ला बेनि आयेनारि गुनखौ हेंथा होनो हाया मानोना फारिलाइ 1 नि आयदाफोराव मासुलजों सोमोन्दो थानाय आइटेम 69 नि थाखाय। बिनायगिरिनि उखिलाया आर
181 आव सोनारो। बे नेमआ (1);, 877,822
(2);, 391,393
(3);, 379
बेबादि गुदाम दोननायनि जुनिया मोनथाय, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेननि थांखि आरो थांखिया खाजोना लागायनाय, बुथुमनाय आरो खाजोना नाजावनाय नङा। बे आयेननि ओंथिया जादों खाजोना नाजावनायखौ गोहोम गोनां आरो गोनांथार महरै एटर्नी जेनेरेलनि आयेन बुथुमनायनि थाखाय हरखाब गोहोम गोनां खालामनाय।
टेबलाव बुंनाय जादों दि बे आयेना मिरुआरि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन आरो बबेखानि ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव माखासे आयदाफोर थानो हागौ, बेफोर गोनांथार महरै मिरुआरि आयेन आफादजों गोहोम गोनां आयेननि थाखाय गोनांथार। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा, जोंनि सान्नायाव, गोनांथार महरै एक्साइज खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनि नंगुबै आखु आरो आखुआव आयेना मोनसे जाय लिस्ट 1 नि आइटेम 45 नि सिङाव गोग्लैयो आरो आइटेम 27 एबा 29 नि ओनसोलारि फोथाराव हरखाब हाखु-दाखु खालामनाया बेनि आयेनारि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया मानोना ओनसोलारि फोथाराव गाग्लोबनायनि अरथाइया नंगुबै गुदि आरो गुदिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थासारि जानो हागौ, नाथाय खनसे बे सोंनायखौ थि खालामब्ला, जोंनि सान्नायाव, आयेना मिरुआरि ओनसोलनि फारसे जागोन आरो ओनसोलारि ओनसोलनि फारसे नङा।
बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया जुक्ति गैयैमोन आरो बेनिखायनो दफा 19 (6) जों रैखा खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि बिथाया बेनोमोन दि साजा होनायनि राहाफोराव जेबो खान्थि गैया आरो फोसावनाय एबा फोरमान लानो थाखाय जेबो राहा गैया आरो जब्द खालामनायनि गोहोखौ बैसोर मानसिफोरनो होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ दिदोमथि गैयै होन्ना बुंनो हाया। जुदि ट्रिब्युनला न्यायारि महरै खामानि मावनोब्ला बियो अडि आल्टारम पार्टेमनि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ रोखा खालामनांगोन आरो बेयाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि हरखाब केसाव बे नेमखौ सिफायाखैमोन। बेल 'नङा, आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो मोनसे फोसाबनायनिबो राहा होनाय जादों आरो बे मोन्नै राहाफोरखौ बिनायगिरिआ गावनो नाजावदोंमोन। (1), 118.48 (2) (1947)
एल
आर
74
ए
23,41,374 बाथ्रा दान्थेलायनाया जुक्ति गैयैमोन मानोना बे हेंथा होनायाबो फेलें जादोंमोन।
तलाल हरिलाल मेहता बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1)। नाथाय बेखौ नायनो गोब्राब दि बे मामलाया माबोरै बाहायजायो। बिनायगिरिनि सायाव जेबो आयेनारि नङि नारसिननाय गैयामोन आरो बेखौ दिन्थियाखैमोन दि आयेननि गोहो गैयालासे जेबोखौ नाजावनो सिगिनाय जादोंमोन। नैथि बिथोननि बेलायाव महम्मद सतारआ बिनायगिरिनि जामिनखौ नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो एक्साइज नेमखान्थिनि दफा 140 नि बिथोननि बिथिङाव जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "नाथाय थैनायनि थासारियाव, सुखुयै एबा जामिननि उदायै एबा जेराव बन्डनि राङा थोजासे नङा, कालेक्टरा गावनि गोसो बादियै गोदान बन्ड दाबि खालामनो हागौ; आरो बन्डनि थाखाय होनाय रैखाथिआ थोजासे नङाब्ला, दाजाबदेरनाय रैखाथि दाबि खालामनो हागौ।" कालेक्टरा गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन जुदि बिथाङा रां जमा खालामनो थिनदोंमोन। बेयो 10,000 रांनि रैखाथि। बे मामलायाव जों हेंथा होनोबो हाया, नाथाय बे बादियाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
बेयो दिन्थियो दि मानो बिथोनफोरा गाज्रि नंगुबै। जोंनि सान्नायाव बे आर 'जलाइया थार नङा आरो बेनिखायनो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
