1956 नि 159
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
चटर्जी आरो डी
एन
मुखार्जी। साखिगिरिफोरनि थाखाय बिहार रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल महाबीर प्रसाद, बजरंग सहाय आरो आर
सि
प्रसाद। 15 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइया मिनारेल देभलपमेन्ट लिमिटेडजों बिहार रायजोनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामजादोंमोन आरो गुबुन मोनसेया 7 सेप्तेम्बर, 1955 नि बिहार सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारि रिट जारि खालामनायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि लाइसेनसखौ फोजोबनाय आरो बिनायगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बुंजानाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय मान्दामस रिट जारि खालामनायनि थाखाय। सासे बाहादुर राजा कामाक्ष्या सिंह (बेनि उनाव) खौ हाज' रपुराव 29,129 दिसेम्बराव बिहार रायजोनि माइनिं प्रोपराइट आरो सेरिबगढ़ जिल्लायाव 29,147 लीजआव फासि होनाय जादोंमोन।
जोंनि मिनारेल देभलपमेन्ट लिमिटेड (बेयाव कम्पानि बुंजानाय) आ 3,026 गामिफोरनि गासै खनियारि गुदिमुवाफोरनि थाखाय 999 बोसोरनि समफारिनि थाखाय। 3 जानुआरि, 1951 आव एबा बेनि खाथि खाला, डेप्युटी कमिस्नार, हजारीबागआ बिहार माइका एक्ट, 1947 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 6 नि सिङाव माइका खननायनि थाखाय 'बि' फरमाव नं
एच
एल
261एच थानाय लाइसेन्सखौ कम्पानीनो होदोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों लायसेंसखौ बोसोरफ्रोमबो गोदान खालामफिनदोंमोन आरो जोबथा गोदान खालामफिननाया 31 दिसेम्बर, 1954 आव जोबदोंमोन। खाजोना बिफानआव बिहार सरकारनि सेक्रेटारिआ 7 मार्च, 1953 खालि कम्पानीखौ आयेननि दफा 10,12 आरो 14 खौ सिफायनायजों मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 10,12 आरो 14 खौ सिफायनायजों दाय होनानै 15 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय कम्पानीखौ बिथोन होदोंमोन। 20 मार्च 1953 आव बिहार कम्पानिनि सेक्रेटारिनो आर' ज लायस
आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनायनि दायफोर। मोनसे गोसोखांहोग्रा दैथायहरनायनि उनाव, कम्पानीखौ सोरखारा 1 मे, 1953 मायथाइनि गावनि लाइसिजों रोखा फोरमायथि होदोंमोन। 17 मे, 1953 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, कम्पानिया गावनि सायाव लानाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो कम्पानिया माबोरै आयेननि राहाफोरखौ मानिदोंमोन बेखौ बुजिमोननानै सरकारनो मोनसे लिरनाय रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरदोंमोन। बे लाइसिनि उनाव, सरकार आरो कम्पानिनि गेजेराव आरोबाव जेबो सोमोन्दो गैया। नाथाय, 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव, बुंनाय रिप्रेजेन्टेसननि नै बोसोर उनाव, सरकारा कम्पानिनि लाइसेनस नं
261एच 1951 खौ फोजोबनायनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथायनि फिथायआ बेमोनदि कम्पानीखौ बुंनाय बिगोमानिफ्राय लीजआव लानाय हानि गिदिर ओनसोलाव माइनिंनि हाबा मावनायनिफ्राय होबथायोमोन। 'कम्पानिया गावनि आर' जियाव बुंदोंमोन दि बियो 16 लाख रांनि मोनसे गिदिर रां खाथायदोंमोन।
बुंनाय जायो दि सोरकारनि गावनोगाव आइनजों बियो 613 खनियाव खामानि मावनो हायाखिसै, गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो बेनि जाउनाव गोबां खहा जागासिनो दं। बेयो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव सिगाङाव मुंख 'नाय रैखानायनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों दि सरकारा आयेन गैयालासे आरो गाज्रि आखुजों खामानि मावदोंमोन आरो आर 'टिक्स 19 (1), साबक्लस
(एफ) आरो (जी) नि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइनि गिबि रिप 'न्देन्टआ बिहार रायजो आरो नैथि रिप' न्देन्टआ खाजोना बिफानआव बिहार सरकारनि उफेरा सेक्रेटारिआ। बिसोर सरकारनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे काउन्टार दाखिल खालामदोंमोन आरो जर 'खायै बुंदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि मोन्थाइफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो आयेननि राहाफोरखौ गोरायै मानिना लाइसेन्सखौ दानस' दोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायगिरि, मिस्टर चटर्जीनि बुंफुरलुफोरखौ गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन।
बिहार माइका (फोसाबनाय) आइन, 1949 जों फोसाबजानाय हार माइका एक्ट, 1947 आ आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय गोहोगोरा गोहो; (ii) आयेननि राहाफोरा 1948 नि मिरुआरि आइन 53 नि राहाफोरनि हेंथा, आरो, बेनिखायनो, सिगांनि आइनआ उननि आइनखौ ओरैबादि नेवसिगारनांगौ, जायनि फिथाय महरै आयेननि सिङाव गनायथि होनायनि राहाफोरा जेबो आयेनारि गोहोम खोख्लैयो; (iii) बिनायगिरिहा 19 (1) (f) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोर दं आरो (g) संबिजुनि गावनि धोनखौ आरजिनो, सामलायनो आरो फोजोबनो आरो बेनि सोमोनदै जायखिजाया दखल, फालांगि एबा फालांगि सालायनो आरो आयेननि दफा 25 (1) (c) नि राहाफोरा बुंनाय मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा महरै खामानि मावो, आरो बेनिखायनो (iv) दफाखौबो नेवसिगारो; आरो (iv) बुंनाय जादों दि बिथांहा फोलेरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारोब्ला, नैथि बिथोननि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारो।
बियो गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया नोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया; मानोना, आर 'जलाइखौ जोबथा मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथायाव फोजोबनो हायो। 614 बेनिखायनो, गिबि सोंथिया बे दि आयेननि दफा 25 नि राहाफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) नि दालाय दफाफोर
(एफ) आरो (जी) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो ना नङा। संबिजुनि बुंजानाय राहाफोरा फरायदोंमोनः दफा 19: (1) गासै नोगोरारिफोरहा (एफ) सम्पथि आरजिनो, लानो आरो हगारनो मोन्थाइ दं; आरो (जी) जायखिजाया जिउ राहाखौ सालायनो, एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय आयेन। "दफा 19 (1) नि दालाय दफाफोर
(एफ) आरो (जी) नि सिङाव, साफ्रोम नोगोरारिफोरहा सम्पथि आरजिनो, दोननो आरो फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, आरो जायखिजाया जिउ राहाखौ सोलाइनो, एबा जायखिजाया फालांगिखौ दखल खालामनो, एबा फालांगि खालामनो थाखाय जाहोनफोर दं।
माद्रास रायजो बनाम वी
जी
र '(1) नि मामलायाव पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे
जों बेखौ रोखायै बुंफोरनाय जादोंः "
बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जेरावबो थि खालाम जानाय थारथिनि आनजादखौ मोनफ्रोम आयेननि सायाव बाहायनो नांगौ, आरो गासिबो मामलायाव बाहाय जानाय बायदि जेबो गुबै मानथाखो, एबा थारथिनि सरासनस्रा दाथायखौ दोननो हाया। अनागारजानाय होनना बुंजानाय मोनथायनि आखु, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, गाज्रिनि गोसारथि आरो गोख्रैथिखौ बेनि गेजेरजों फोसाबनो नागिरनाय, नारसिननायनि समान नङि, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगौ।" बेफोर नायसंनायफोर, जुदि जों बेबादि बुङोब्ला गोबां' सनमान 'जों, थार बिखान्थिखौ थि खालामो। बेनि उनाव बे बिजिरनाया कर्टनि बिबान, गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय, आरो बेबादि मोनसे थि जाहोनखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय ", जेराव आयेननि सरासनस्रा बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम कोर्ट अफ वार्ड, अजमेर (2) आव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय बे कर्टनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोर (1); 607
(2);, 1055.615 आः अजमेर टेनेंसी एंड लैंड रिकर्ड एक्ट (1950 नि XLII) नि दफा 112 मोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि सासे न' बिगुमाया बे एक्टनि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ सोलायो, अब्ला बिथाङा, अजमेर सोरखारि वार्ड रेगुलेशन, 1888 (1888 नि 1) नि दफा 7 आव जायखि जाया थासेयावबो, बुंनाय रेगुलेशननि दफा 6 नि ओंथि सिङाव सासे 'न' बिगुमाया जाय गावनि सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय उदायै जायो 'होनना मानिनाय जागोन आरो बिथांनि सम्पथिखौ कर्टनि सुपरिनटेन्डेन्सनि सिङाव लानो गोनां जागोन।" बिनायगिरिनि बे सोंनाया गाज्रि नंगौ ना नङा।
बुंनाय खोन्दोआ सम्पथिनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा जानायनि थाखाय उदायैमोन मानोना बे हेंथाया बै मोन्थाइनि रंजानायखौ मावफुंगिरिनि साननायनि सायावल 'सोनारोमोन। जे
महाजन, जेरै बिथाङा बै समाव नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला मोनसे आयेना सासे सुबुंखौ सासे मावफुं मावख' गिरिनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव अरायथा नङै समफारिनि थाखाय गावनि सम्पथिनि दखलनिफ्राय नेवसिगारो, अब्ला बेबादि आयेना," जुक्तिगोनां "सोदोबखौ सोरजिनायावबो बै बुंफुरलुनि सिङाव फैया होनना बरनायनो हायो, मानोना बेयो गावनि रंजानायखौ मावफुंगिरिनि खालि गोजोन आरो सान्नायनि सायाव सोनारनानै गुदि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिगारो, गोहोम खोख्लैजानाय नोगोरारिहा दिभिनल कर्टआव बिनि उलथाखौ गायसननो थाखाय राहा लानो जेबो मोन्थाइ गैया।" बै मामलायाव 1950 नि एक्ट XLII नि दफा 112 आरो 1888 नि रेगुलेशननि जथाय मावफुंनाया गावनि वार्ड आरो गावनि गोसोआरि सम्पथिनि थि खालामनायनि सायाव गावनि सान्ना लानो हायो।
जाय न 'मालिकआ हुदा बायदियै गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायोमोन। बे आयेनाव बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो दाजेमारि राहा होनाय जायाखै दि बबेबा न' मालिकआ ओरैबायदि सासे सुबुंमोन जाय हुदा बायदियै गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायोमोन ना नङामोन। बबेखानि वार्डनि 616 नि कर्टजों सामलायनायनि आगोलनि सर्त, जेरै, गाहाय कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिआबो आबुङै बिथांनि गोसोआरि सायाव सोनारनाय मोनसे आयदामोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे आयेनाव गासै सोंनायखौ गावनि मावथायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनो थाखाय जेबो दाजेमारि राहा खालामालाबानो मावख 'गिरिनि गोख्रों गोसोआरि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ आथिखालनि केसनि खारिथियाव बाहायनो हाया मानोना बे थिरांथाफोराव बे कर्टजों गनायजानाय बेसादारि बिथिंफोराव बिसोर गुबुनमोन। बिनिखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 25 आ बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव थार नङि हेंथा होयो ना गैया (एफ) 19 (जी) नि दफा 1 (जि) नि सिङाव रायजोआ गनायथि होनो हायो।
सुबुं मोजांनि थाखाय नोगोरारिफोरनाव खनियारि मोन्थाइ मोन्नायनि सायाव हेंथा होनाय; नाथाय अभियोगआ बेनो दि जाय आयेना रायजोखौ गावनि दबथायनाय गैयालासे बेबादि फोथारनि बिगोमा एबा खाजोना लाग्राखौ गावनि हा एबा खाजोना लाग्रानि सुदखौ रंजानो एबा गावनि खनियारि हाबाखौ अराय समनि थाखाय एबा थि नङै समनि थाखाय मावनो हानायनिफ्राय होबथायो, बियो थार नङा। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जानो हाथावना दं। नाथाय बे आयेना बेबादि गाज्रि आखुथाइजों जुजिगासिनो दं ना गैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आइनखौ मोजाङै नाय। बे आयेना 1947 माइथायाव पास जादोंमोन आरो सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। आयेननि फोसावनाय थांखिया "बिहार प्रभिन्सआव माइकानि दखल आरो रोगाथाइ आरो फालांगिखौ सामलायनाय।" जानो हागौ, दारिमिनारि फोथाराव माइकानि आंखाल आरो बेनि गोनांथिनि थाखाय, आरो बिनायगिरिनि न 'खौ बाहायग्रा आरो बायजोआरि बाहायग्रानि थाथायखौ नेमखानथि खालामैमोन।
बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि खनियारि हाबा-हुखायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय जायो। आयेननि दफा 4 आ लाइसेनस, बिगुमानि फोरमान बिलाइ, एबा जावग्रानि गनायथि बिलाइ गैयालासे माइकाखौ लाखिनायनि आरो बेयाव फालांगिनि सायाव हेंथा होयो। दफा 5 आरो 6 आ बिगुमानि फोरमान बिलाइ, खनियारि एबा डिलारनि गनायथि बिलाइ होनो थाखाय मोनसे दाजेमारि बिथोन होयो। दफा 10 निफ्राय 12 सिम लाइसेनसिफोर आरो रेबथुमनाय बिगुमानि बिबानफोरखौ रोखा खालामो आरो बिसोरखौ नायसंनायनि थाखाय हाजिर खालामो। दफा 14 आ 617 खौ पास गैयालासे मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव माइकाखौ बोखारनायखौ होबथायो। दफा 17,19 आरो 21 ए आ आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। दफा 22 निफ्राय 24 सिम गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै दायगोनां पुलिस मावख' गिरिखौ दाय गैयालासे हमथ 'नो गोहो होयो, जेरै लेखा दोनग्रा आरो रेबथुमनायनि थाखाय बिसोरखौ नायसंनायनि थाखाय हाजिर खालामनाय।
(1) रायजो सोरखारा जायखिजाया लाइसेनसि एबा रेबथुमजानाय बिगुमानि लाइसेनस एबा बिगुमानि फोरमान बिलाइखौ बोखारनो हागौ, जाय (ए) गावनि लाइसेनस एबा बिगुमानि फोरमान बिलाइखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसेनिफ्राय माइका खनिनिफ्राय एबा माइका डाम्पनिफ्राय दिहुनजानाय माइका बायनो एबा लानो एबा फाननो गोहो महरै बाहायनो गनायथि होयो, एबा (बी) सासे सुबुं जायनो माइनारनि लाइसेन्स होनाय जादों, बियो माइकाखौ खनिनिफ्राय दिहुनगारो, जायनि बिसिबांथिखौ बिनि लाइसेनसाव गनायथि होनाय जायाखै, एबा (सी) बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ मानिनायाव गले-गले फेलें जानायनि थाखाय दायगोनां, एबा (डी) भारतारि कोडनि दफा XV नि सिङाव दायगोनां एबा रेबथुमजानाय दायगोनां फोरमान बिलाइ।
रायटारहा आर 'जलाइ एबा फोसाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैया; आरोबाव होनाय जायो दि मोनसे लाइसेनस एबा बिगुमानि फोरमान बिलाइखौ दानस' नाय जाया जेब्लासिम लाइसेनस गोनां एबा बिगुमानि बिगोमाखौ बेबादि दानस 'नायनि जाहोन होनाय जाया आरो बिनि लाइसेनसखौ मानो दानस' नाय जाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थार खाबु होनाय जाया। (2) मोनसे गोदान लाइसेनस एबा बिगुमानि फोरमान बिलाइखौ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे, जायखिजाया लाइसेनस गोनां एबा रेबथुमजानाय 79618 बिगुमानो होनाय जाया, जायनि लाइसेनस एबा बिगुमानि फोरमान बिलाइखौ बे खोनदोनि सिङाव दानस 'नाय जादों। "बे खोनदोआ गोब्राबसिन साजाखौ सिनायथि होयो जायखौ आयेननि सिङाव सासे लाइसेनस गोनां एबा बिगुमानि सायाव होनो हायो। बेयो रायजो सोरखारा लाइसेनसखौ दानस' नो हानाय गोहो होयो। रायजोनि जौसिन मावख 'गिरिखौ बिबान होनाय जायो जाय सरासनस्रा गावनि बिबानफोरखौ गोरोनथिङै मावनो हायो, आरो गुबुन जेबो खोनदोखौ रोखा रोखा महरै रोखा खालामो।
रायजो सोरखारा मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हाथाव मानथाखोफोर। दफा 25 (1) नि दफा (ए), (बी), (सी) आरो (डी) आ साजा होनायनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय उदायैफोरनि आखुखौ आरो लाइसेन्सिजों दायगोनां जानो गोनां गाज्रि बाहायनायखौ थोजासे थिथिजों बरनायो। दफा (सी) जायजों जों थोंजों सोमोनदो दं, जोबथा आगानखौ सिनायथि होयो जायखौ रायजो सोरखारा खनन दारिमिननि फोथारनिफ्राय उदायै सामलायग्राखौ होखारनो नाजावनो हायो, जुदि बियो आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ गुबुन गुबुन दफायाव मुंख 'नायफोरखौ मानिनायाव गले-गले फेलें जादोंब्ला। दफा 25 (1) नि दफा (ए), (बी), (सी) आरो (डी) आ दफा 25 (1) नि दफा (सी) नि सिङाव रायजो सरकारनि थिरांथाखौ थोजासे रोखाथिजों बरनायो। दफा 25 (1) नि दफा (सी) नि सिङाव मोननै गोनां हेंथाफोरजों रैखाथि होनाय जायो जेरै
लाइसेन्सा रायजो सोरखारा लाइसेन्सा गावनि लाइसेन्सा मानो दानगारनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव खाबु होथारनांगौ। बेनि अनगा, लाइसेन्सा दानगारनाया लाइसेन्सा एबा बिगुमानि बिगोमाखौ गोदान लाइसेन्सा आर 'ज खालामनायनिफ्राय होबथानायनि गोहोम गैया। मोनसेल' सर्त होनाय जादों रायजो सोरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो बिखौ गोदान लाइसेन्सा होनाय जाया। सिगांनि थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि खोन्दोआ बिनायगिरिनि गुदि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो? जाय आयेनारि थाथायफोरनि सिङाव लाइसेन्सा होजायो, रोखा, जुक्तिगोनां आरो खनि दारिमिनखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां। आयेननि राहाफोर, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, खालि सासे लाइसेन्सा सानरिखि लाखिनायनि थाखाय नारसिननो, गोनांथि जानाय समाव बिफोरखौ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दिनथिफुंनो, जाहाथे बिखौ बिनायगिरिनिफ्राय माइका फोथारफोरनिफ्राय बोखारनायनिफ्राय होबथायो आरो आइनफोरखौ सिफायनो थाखाय जरिमानाबो होनो हायो।
बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 25 नि सिङाव रायजो सोरकारनो होनाय लाइसेनसखौ बोखारनो हानाय गोहो दं। रायजो सोरकारनो होनाय गोहोआ खालि आयेननि थांखिखौ मोन्नो थाखायल ', थामहिनबा मुंख' नाय राहाफोरखौ मावफुंहोनो, जायखौ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बानायनाय जादों; आरो बै गोहोखौ, जेरै जों दिन्थिदों, गुबै आनजादफोरनि बिथायाव आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बायदियै बाहायनो हायो। बेनिखायनो, जों बुंनो हाया दि आयेननि दफा 25 (1) (सी) आ आयेननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। केसनि बे बाहागोखौ नागारनायनि सिगां, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जेब्लानो थांखि लानाय जायो दि रायजो सोरकारनो गोसो गोनां गोहो होनाय जायो, एबा जुथाइ सोरकारजों मोनसे गनायजाथाव गुदि मोन्थाइ बाहायजानांगौ, बेबादि आयेननि थांखिफोरनि सायाव मोनसे गनायथाव नङि हेंथा महरै सरासनस्रा आयेननि थांखि बाहायथारनांगौ।
सरासनस्रा जाहोना बेनो दि गुदि मोन्थाइखौ रायजोनि मावआगाननि बेरेखायै रोखा खालामनाय जायो। बेनिखायनो, सासे गाहायनि मावख 'गिरिनि अनगा रायजो सोरखारनो बेबादि गोहो होनाया मोनसे साननायनि थाखायल' जाय मोनसे थि आयेननि थारथिनि सायाव न्यायारि बिजिरनायाव हाबनो हागौ आरो बै आयेननि थारथिनि सायाव थिरांथा लानाय जायो खालि बै थासारिफोरनि ज 'यै गोहोमनि सायाव जायनि सिङाव बेबादि गोहोखौ होनाय जायो। उननि सोंथिया जाबाय, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि राहाफोरखौ मानिदोंमोन नामा, जायखौ बेनि नैथि गनायथिजों फरायनाय जायो? बुंजानाय बिथोननि सिङाव रायजो सोरखारा लाइसेन्सिखौ बिनि लाइसेन्सखौ मानो दानगारनो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव खाबु होखांनायनि उनाव लाइसेन्सखौ दानस' नो हायो। बे बिथोनआ 620 रायजो सोरखारा मोनसे समान न्यायारि गोहो होयो। "गनायथाव" नि सानदांथिया मोनसे गोरलै खाबु आरो रोखा बुंफुरलु नङा आरो 311 दफाफोरनि सिङाव थि थिरांथाफोर।
फसंथाना बुंजानाय बुंफुरलुखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोराव बाहायनायखौ दिन्थिफुङो। मोनसे थासारिफोरनि गेजेराव जाय गनायथाव खाबुआ गुबुन-गुबुन थासारियाव गनायजाथाव जानो गोनां जाया। बेनि सिगाङाव थानाय गासै सावगारिखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ थि खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान दि आयेननि दफा 25 (1) नि नैथि बिथोननि ओंथियाव सासे सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि गनायथाव खाबु होनाय जादों ना गैया। ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिफोर जायफोरखौ खाव-न्यायारि हाबाफोरनि बिबान होनाय जादों, बिसोर जायखिजाया गुबुन न्यायारि ट्रिब्युनल बायदि "आनदोआरि बुंफुरलु" खौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरजों जोबोद सिथाबना दं। बे कर्टआ गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1) नि बावैसोनि मोनसे थिरांथा लानाय समाव नोजोर होदोंमोनः "न्यायारि ट्रिब्युनलफोरनि गेजेराव आनदोआरि बुंफुरलुखौ सामलायग्रा बुंफुरलुफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बेफोरो (i) सासे सुबुं नङा, नाथाय (ii) सन्देह गैयालासेनो बिथांनि बिजिरगिरिल' खालामजानांगौ।
e खालामजायो। मोन्नै बिथोनफोरा बे फिथाइखौ दिहुनो दि जुदि मोनसे न्यायारि आफादनि सोद्रोमाया "जायखिजाया हान्जानि फारसे एबा हेंथा फारसे (रांखान्थियारि एबा गुबुन जायाथों मानो) नांनायनि सिङाव थायो, एबा ओरैबादि थाथायाव थायो दि मोनसे हेंथा थाथारनांगौ, अब्ला बिथाङा थिरांथायाव बाहागो लानो नाङा एबा ट्रिब्युनलाव जिरायनो नाङा" आरो बियो, बिजिरसंनायनि आयदा बिथिङाव जायखिजाया थोंजों रांआरि सुदआ, जेसेबां फिसाब्लाबो, सासे बिजिरगिरिखौ उदायै खालामगोन, आरो जायखिजाया सुदआ, रांआरि नङाब्लाबो, एखे गोहोम जागोन, जुदि बेयो नांनायनि मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो थोजासे थोजासे जायो। "बुंनाय बिखान्थिफोरा मावख 'आरिफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव, जुदि बिसोर न्यायनि आदालत एबा न्यायारि ट्रिब्युनलफोर नङा, जायफोरा गुबुनफोरनि मोन्थाइफोरखौ थिरांथा खालामनायाव न्यायारियै खामानि मावनो गोनां जायो, थामहिनबा, जाय मावख' आरिफोरा आयेनारि हाबाफोरखौ हगारनो गोहो दं" (1959)।
सोरखारा बेखौ गनायनाय जायो दि रायजोनि बै समनि खाजोना मनथ्रिआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावारि हेंथा दिन्थिदोंमोन। नैथि, जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रेबगान्थिखौ नायबिजिरनांगोन दि आर' जलाइगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन ना बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। थामथि, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ गले-गले मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन आरो बै बिजिरनायनि बिथायाव लाइसेन्सखौ दानस' दोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नुजानाय रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। रायजो सोरखारा 7 मार्च, 1953 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय लाइसेन्सखौ रायजो सोरखारा 1 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि फोसावथाइजों दानस' नाय जादोंमोन।
बे समाव श्री कृष्ण बल्लब सहायआ बिहार सरकारनि खाजोना मन्थ्रि मोन, आरो बिथाङा खनिजों सोमोन्दो थानाय बिफाननि बिबानगोनांमोन। बुंनाय मन्थ्रि आरो हजारीबाग जिल्लायाव रामगढ़ आरो सेरामपुर एस्टेटनि सिगांनि जमिदार, श्री राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंहनि गेजेराव राजखान्थियारि नांलाय-मोनलाय दंमोन, जाय बिनायगिरिनो सोंजानाय हाफोरखौ भारायाव होदोंमोन। रायजोनि मामलाया बेनो दि बुंजानाय खाजोनाआ बुंजानाय बिगुमानि थाखायल 'बेनामीमोन; आरो बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि बिगुमानि बिसि, रानी ललिता राज्य लक्ष्मी देवीया, कम्पानिनि रेबथुमनाय बाहागोआरिमोन। बे बिसावरिया दा बिगुमानि थाखाय खालि बेनामी ना नङा, जज, सुबर्दिनि कर्टनि फाइलाव थाबथानाय 1954 नि टाइटल सुट नं 53 आव नांलाय-मोनलाय दं, बेनिखाय जों बेखौ सान्ना लानो हागोन दि बे बिसावरिया खालि रायजोनि खाजोना होग्रानि थाखायल' आरो बेनि थाखाय जों बेखौ सान्ना लानो हागोन।
गुबै खाजोना लागिरि आरो बिगुमानि बिसि होनना दाबि खालामनाय आर 'जलाइगिरिआ 622 कम्पानिनि रेबथुमनाय सेयार होल्डारल'। जाय बाथ्रा बुंनाया सैथो, बिगुमाया थोंजों एबा गावनि बिसिनि थाखाय कम्पानियाव जोबोद गोसो दं, जिखिजायामानो, सरकारनि मामलाया बेनो दि बियो बिगुमानि बिगुमा। आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादों दि बे बिगुमाया 1952 मायथाइयाव गिरिडीह आरो बरकगाँव ओनसोलाव बिहार आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख' थियाव खाजोना मनथ्रिखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिथांखौ फेजेनदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि बे बिसायख 'थिनि सिगां खाजोना मनथ्रिआ हाजारीबागनि जिल्ला बिजिरसालिनि बिगुमानि बेरेखायै फौजदारि केसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ भारतारि साजा दारानि दफा 500 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 15 एप्रिल, 1952 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायाव, आर' जलाइयाव दैथायहरजानाय आर 'जलाइआव बुंदोंमोन दि माखासे केसखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि राजखानथियारि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बिहार रायजोनिफ्राय दिल्लीनि मेजिस्ट्रेट क 'र्टआव गासिबो केसखौ बे बिथायाव लानाय जायो दि सानै सुबुंनि गेजेराव राजखान्थियारि नांलाय-मोनलाय दंमोन। बे सैथोखौ रायजोआ दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव नेवसिगाराखै। बुंनाय काउन्टार एफिडेविटाव गाहायाव होनाय रोखा बुंफुरलुआ नुजायोः "श्री कामाक्ष्या नारायण सिंह आरो श्री कृष्ण बल्लब सहाय, बै समनि खाजोना मनथ्रिनि गेजेराव बुंजानाय राजखान्थियारि नांलाय-मोनलायनि सोमोन्दै आर' जलाइनि पैरा 14 (बी) आव थानाय दायफोरहा बे केसनि खारिथियाव जेबो गोहोम गैया जेराव सरकारनि बिथोनफोरा सोमोनदो दं आरो बै सिमासिम दायफोरखौ नेवसिनाय जायो।" बेनिखायनो, बेखौ लानो हागौ दि 'बिगुमानि बेरेखायै खाजोना मनथ्रिनि गावारि नांलाय-मोनलायनि दायफोरखौ नेवसिनाय जाया। बेखौबो दानथेलायनाय जाया दि बिनायगिरिनि बेरेखायै मावफारिखौ खाजोना मनथ्रिनि समाव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो नंगुबै बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिगुमाया बिगुमानि हेंथा आरो बिथाङा बे फोथायनायावबो खामानि मावदोंमोन दि लीजआ बुंजानाय बिगुमानि थाखायल 'बेनामीमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि बुंजानाय खाजोना मन्थ्रिहा थिरांथाफोरनि ओंथियाव गावारि हेंथा दंमोन आरो बिथाङा 623 खौ नायबिजिरसं जागाय जेननाय एबा लाइसेन्सखौ फोजोबनायाव बाहागो लानो नाङामोन। आयेननि दफा 25 आ आयेनारि महरै गनायजाथाव, सोंथिया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव बै बाहागोनि राहाफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै। जुदि बेफोरखौ मानियाखैब्ला, बुंजानाय राहाफोरखौ नेवसिगारनानै होनाय रायजो सरकारनि बिथोनआ थारैनो बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायगोन। हेंथा गोनां बिथोननि गनायथिनि सायाव गाहाय हेंथाआ बेनो दि रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ बिनि लाइसेन्सखौ मानो दानगारनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गनायथाव खाबु होआमोन। खननायनि आयदाआ 3,026 बोसोरनि थाखाय गामिफोरनि लीजनि सायाव लानाय मोनसे दायगोनां आयदा।
आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ खनिनि खाजोना लानो थाखाय 16 लाख रांसो बाहायदोंमोन आरो बिनि अनगायै खनिफोरखौ संनो आरो जौगाहोनायाव गोबां रां बाहायदोंमोन। 7 मार्च, 1953 मायथाइयाव बिहार सोरखारा खाजोना बिफानआव गावनि मावख 'गिरिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय फोसावथाइ मोनखांनायनि 15 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 25 (1) (सी) नि सिङाव खनियारिफोरनि लाइसेनस नं
261एचखौ मानो बोखारनायनि मावआगानखौ सरकारा लानो नाङा। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइआ "मार्हान्द आरो सुल्तानायाव गावसिनि माइका गुदामफोरनि बेलायाव दफा 10,12 आरो 14 खौ सिफायनाय, खनियारिफोरनि गुदामनि बेलायाव दफा 10 आरो 12, आरो क' बर ग 'ननि बेलायाव दफा 10 खौ दायगोनां होनना बुंनाय जादोंमोन। 1953 माइथायनि मार्च दाननि रेबगान्थि बिलाइयाव, बिनायगिरिया गावनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
मुंख 'जानाय फोसावबिलाइआव थानाय दायफोरनि गुदिखिथाफोरजों आरो 27 मार्च, 1953 मायथाइयाव बुंजानाय गुदिखिथाफोरनि थाखाय गावनि आरजखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। 1 मे, 1953 मायथाइयाव सोरखारा आर' जलाइगिरि कम्पानिनो आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि गुदिखिथा होनानै मोनसे बिसम्बि नं
ए/एम1 <आई
डी1> आर
दैथायहरदोंमोन। बिसम्बिनि आयदाखौ "बिहार माइका एक्ट, 1947 नि राहाफोरखौ फालिनायाव गले-गले फेलें जानाय" महरै बरनायनाय जादों। गुदिखिथाफोरा दिन्थियो दि 3 दिसेम्बर, 1952 आरो 11 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि गेजेराव, माइका एकाउन्ट्सनि इन्सपेक्टरआ आर 'जलाइगिरिनि गुबुन-गुबुन गुदामफोरखौ नायसंदोंमोन आरो आयेननि दफा 10,12 आरो 14 नि राहाफोरखौ सिफायनाय मोननाय जादोंमोन। नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि नायसंनाया, माखासे सानसिम गोसारनायब्लाबो, थारैनो गुबुन-गुबुन गुदामफोरनि मोनसे नायसंनायमोन आरो थिखिथा गैयैफोरनि फिसा-फिसौ फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
6 मार्च, 1952 आव; आरो, बै नायसंनायनि सोमोनदोआव, बिनायगिरिनि सायाव दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन; नाथाय बुंजानाय फोथायथि थासेयावबो उननि नै बोसोरनि थाखाय अनुज्ञापत्रखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बेनिखायनो, बै नायसंनायनि फिथाया 7 मार्च, 1953 नि फोसावबिलाइजों जागायजेन्नाय बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै नङा। रोखा फोरमायथि होखांनायनि उनाव मेमोरेन्डामआ फोजोबदोंमोन। "बेयो रोखा दि कम्पानिया बिहार माइका एक्ट, 1947 नि राहाफोरखौ मानिनायाव गले-गले फेलें जानायनि थाखाय दायगोनां" आरो बेफोर दायफोरनि सायाव कम्पानिया आयेननि दफा 25 (1) (बि) नि सिङाव मानो अनुज्ञापत्रखौ दानगारनो नाङा बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होजादोंमोन। दफा 25 (1) (बि) आ बुङो दि रायजो सोरखारा जायखिजाया अनुज्ञापत्रगिरिनि अनुज्ञापत्रखौ दानस 'नो हागौ, जाय "सासे सुबुं जानानै, सासे खनियारिफोरनि अनुज्ञापत्रखौ खनिनि मोनसे थि बाहागोनिफ्राय हगारनाय जादों, जाय बिनि गनायथिनि दफा 25 (बि) नि सिङाव गनायथि होजायाखै"।
मेमोरेन्डामाव बै दफाया आयेननि दफा 25 (1) नि दफा (सि) नि थाखाय खालि मोनसे गोरोन्थिमोन। 17 मे, 1953 मायथाइयाव बिनायगिरिआ गावनि सायाव लानाय दायफोरनि सोमोनदै मोनसे गुवारै फोरमायथिखौ सरकारनो होदोंमोन। बियो गावनि बुंफुरलुखौ बे बुंफुरलुजों थि खालामदोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बिजाबफोर आरो स्ट 'क बिजाबफोरखौ इन्सपेक्ट' र अफ माइका एकाउन्ट्सआ जब्द खालामदोंमोन आरो गले-गले आर 'ज खालामब्लाबो होफिनाखैमोन आरो बेनिखायनो बियो बिजाबफोरखौ होफिन्नायनि उनाव आरोबाव आर' ज खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि नायसंनाय समाव बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै सरासनस्रा खान्थि बायदियै बुंजानाय गोरोनथि गैयैखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बेनि उनाव 625 नि गेजेराव मोनफ्रोमखौ बिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि फिन होनो थाखाय दावगाहोदोंमोन। कम्पानिया होनाय बुंफुरलुखौ गनायथाव आरो दायगोनां मानहानि महरै नुनो मोनो, बबेखानि 1954 मायथाइयाव रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय गोब्राब मावआगाननि थाखायबो नंगुबैमोन।
मुंख 'जानाय बिगुमाया बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि बिथांजों गायस' नजानाय गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरा मोख्थाङारिमोन आरो बिथाङा खालामनाय गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरा बिथांनि थाखाय गासिबो बेनामीमोन। बिनायगिरिनि बुंफुरलुनि उनाव, बोसोरनैनिख्रुइबो बांसिन सम थाद 'दोंमोन। रायजो सोरखारा सानरिखिनि बिजाबफोरखौ होफिनाखैमोन आरो बिनायगिरिखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों जब्द खालामजानाय सानरिखिफोरखौ नायसंनो गनायथि होनानै आरोबाव ज 'खालामनो थाखाय लिंहराखैमोन। हरखाबै, 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव, मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजादोंमोन दि बिहारनि रायजो बेंगिरिया बिनायगिरिनि लाइसेनसखौ बोखारनो गोसो जादों मोन। बेखौ माइका खनिफोरखौ थाबनो सालायनो आरो 12 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव बिसोरनि गुदामफोरनि सोमोनदै गोजौनि खनिफोरजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिनथिनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सिगांनि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा दि गोबां बिबांनि राइट्सखौ गोहोम खोख्लैग्रा लाइसेनसखौ बाङाइसिन जाहोनफोरनि थाखाय दानस' नाय जादोंमोन।
मन्त्री, जाय थारै आर 'जलाइगिरिनि हेंथा बाहागोआरिमोन। माखासे गुदामनि नायसंनाय समाव बुंजानाय नेमफोरनि माखासे बिरोंदामिनखौ लायसेंसखौ बोखारनायनि जाहोन महरै होनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ गावनि सानरिखिफोरखौ नायसंनो आरो सानरिखिफोरनि सोमोनदै बुंजानाय गोरोन्थिफोरखौ फोरमायनो जेबो खाबु होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फिननायखौ होनायनि उनाव, आर' जलाइगिरियाव गोरोन्थि रैखाथिनि मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बोसोरनै समनि उनाव सरकारा लायसेंसखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बेनि गेजेराव, बोरलानि नैथि दिरुं महरै, रायजोआ लीजआ बेनामी आरो गुबुन रैखाखालामनाय होनना फोसावनायनि थाखाय बिगुमानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। खाजोना मन्थ्रिनि दोनखोमानाय आखायखौ बे बिजिरसंनायाव नुनो मोनो। बिखान्थिखौ बिगुमानि बिगोमा आरो खाजोना मन्थ्रिनि गेजेराव राजखान्थियारि नांलाय-मोनलायनि थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन। गोबां दांथायफोर थाफानानैब्लाबो, बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन, जाय जेबो नंगुबै खाबु होआमोन।
o आर 'जलाइगिरिआ गावनि आखुखौ बेखेवनो आरो बिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो; आरो लाइसेनसखौ दानस्लायनायनि बिथोनखौ एखे खाजोना मन्थ्रिजों गनायनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि उनमोन। बे थासारियाव, जों बेखौ मानिनो गोनां दि आयेननि दफा 25 (1) नि नैथि बिथोननि ओंथियाव बिनायगिरिखौ जेबो गनायथाव खाबु होनाय जायाखै। बेनि अनगा, रायजो सोरखारा बे बेसादनि सायाव मोना दि बिनायगिरिआ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव गले-गले फेलें जादोंमोन। सरकारा बेबादि जेबो गले-गले फेलें जानायखौ फोरमायाखैमोन। आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि सिङाव, आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव गले-गले फेलें जानाया लाइसेनसखौ दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे गोनां सर्त। जेब्लासिम बै दफानि ओंथियाव गले-गले फेलें जाया अब्लासिम रायजो सोरखारा लाइसेनसखौ दानस्लायनायनि जेबो गोहो गैया, बे दफानि अनगा फोसावनाय हाबाफारिफोराव बुंनाय नङा।
सरकारजों जारि खालामजानाय लाइसेनसखौ बोखारनाय फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय दफानि ओंथियाव "गले-गले फेलें" जानायनि थाखाय दायगोनांमोन। नाथाय होनाय रोखाफोराव, रायजो सोरखारा दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि राहाफोरखौ मानिनायाव गले-गले फेलें जानायनि थाखाय दायगोनांमोन, नाथाय रोखाफोरा बै फोरमायथिखौ मदद खालामाखैमोन, मानोना मार्च, 1952 नि दिफल्टनि अनगायै, माइका एकाउन्ट्सनि इन्सपेक्टरआ 3 दिसेम्बर, 1953 आरो 11 दिसेम्बर, 1953 नि गेजेराव माखासे गुदामफोरखौ नायसंनाय समावल 'नेमफोरनि दायगोनां सिफायनायखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। बै मोनसे सोलिबाय थानाय नायसंनायनि फिथाया बेखौ थि खालामनायनि बिथा जानो हाया दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव "गले-गले फेलें" जानायनि दायगोनांमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
जायखौ जों सिगाङावबो नोजोर होदों, आयेननि दफा 10,12 एबा 14 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव केस सालायनाय जायाखै, मानोना रायजो सोरखारा 1953 54 नि थाखाय लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बे रेबगान्थिनि थासारियाव जों बेखौ मानिनो गोनां दि बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिनायगिरिआ आयेननि राहाफोरखौ फालिनायाव गले-गले फेलें जादोंमोन। बुंजानाय बिजिरनायनि बिथायाव, बिनायगिरिफोरहा आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि सिङाव खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन। सिगांनि सावरायनाया बेखौ थि खालामो दि आयेननि दफा 25 (1) (सि) नि सिङाव सरकारनो खामानि मावनो हानाय गोनां थासारि गैया, आरो रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ दफा 25 (1) (सि) नि नैथि बिथोननि ओंथियाव गनायथाव खाबुबो होजायाखैमोन। (1) नि फिथाय महरै जों बिनायगिरिनि बेरेखायै जारि खालामनाय आर 'टखौ मानिना लायो।
1 सेपतेम्बर, 1955 आव बिनायगिरिनि फारसे होनाय 1951 नि माइनार्स लाइसेन्स नं
261 एच खौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि खरसाखौ हरगोन। बिनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
