1951नि दिभिनल आपिल नं
163। 1950नि दिभिनल रिभिजन नं
286आव पंजाब रायजोनि थाखाय हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनि 10 एप्रिल 1951नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 24 मार्च, 1950नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, दि कोर्ट अफ सबअर्डिनेट जज, सेथि थाखो, दिल्लीया, भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 10,1940नि दफा 33नि सिङाव मोनसे आर' जियाव। रतन लाल चावला (के
एन
अग्रवाल, बिथांजों लोगोसे) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। सम नाथ चप्राया रिपेनडेन्टनि थाखाय। 25 फेब्रुआरि। कर्टनि बिजिरनायखौ एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आइ
जे
जों बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो पंजाब हाइ कोर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय दिभिलेन्टजों सोमोन्दो थानाय जजनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आर' जिसनखौ दिभिलेट खालामो।
बीमाकृतजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर। गिबि रिप 'न्देन्टआ लाहौरनि मोनसे गेरेजाव गावनि गारिखौ नागारदोंमोन आरो 31 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव भारत थांदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गावनि गारिनि खहा जानायनि बागै मिथिदोंमोन, आरो गावनि उकिल श्री ए
आर
कापूरनि गेजेरजों 18 मार्च, 1948 मायथाइआव कलकातायाव थानाय कम्पानिनि गाहाय मावख' नो मोनसे आयेनारि फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव गारिनि खहा जानायनि थाखाय 7,000 रां दाबि खालामदोंमोन। 10 एप्रिल, 1948 मायथाइआव, श्री कापुरा अमृत सारआव थानाय कम्पानिनि मावख 'नि दालाय सामलायगिरिनिफ्राय लायजामाव मुंख' नाय माखासे आयदाफोरनि सोमोन्दै खौरां बिनानै मोनसे लायजाम मोनदोंमोन। बे खौरांखौ 30 एप्रिल, 1948 मायथाइआव सेबखांदोंमोन। 26 मे, 1948 मायथाइआव, अमृतसरआव कम्पानिनि दालाय सामलायगिरिया कम्पानिनि गिबि फिननायखौ लिरदोंमोन, जेराव कम्पानीनि खहा जानायखौ नेवसिदोंमोन।
दालाय सामलायगिरिजों 3थि जुलाइ, 1948 मायथाइयाव गिबि मदद होग्रानो आरो गुबुन मोनसे लाइजामा सासे श्री रतन लाल चाव्लाजों कम्पानीनि सुबुरुनगिरि जानानै, 1थि आगस्त, 1948 मायथाइयाव श्री ए
आर
कापूरनो लिरजादोंमोन। 21थि नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव, गिबि मदद होग्राया कलकातायाव कम्पानिनि मावख 'नि दालाय सचिवनो मोनसे लाइजामा लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि दाबिआ थारमोन आरो लक्ष्मी इन्सुरेन्स कम्पानि लिमिटेड, दिल्लीनि मददगिरि सामलायगिरि श्री टी
सी
चोपड़ाखौ गावनि फारसेनिफ्राय आरबिट्रेटार महरै मुं थिस' नदोंमोन आरो कम्पानीखौ गावनि फारसेनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंखौ आरबिट्रेटार महरै थिस 'ननो आर' ज खालामदोंमोन। बेनि उनाव, कम्पानिया सिगां 29थि दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव, सेनियर साब जज, दिल्लीनि कर्टआव, भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव, गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै आर 'ज लायदोंमोन, आरो मिस्टर टी
सी
खौ आर' ज खालामदोंमोन।
ई आरबिट्रेटारआ आयेन गैयैमोन; (2) बेबादि मोनसे फोसावनाया दि जुदि रिपेनदेन्ट नं 2 आ जेबो बान्था होयो अब्ला बेयो कम्पानिनि थाखाय गोनां जानाय नङा; आरो (3) रिपेनदेन्ट नं 1 आरो 2 खौ मामलायाव जेबो हाबाफारि लानाय आरो रिपेनदेन्ट नं 2 खौ जेबो बान्था होनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन होनाय। बे आरबिटिसननि सायाव, रिपेनदेन्ट नं 2 नो फोसावनाय जादोंमोन, आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि उननि खोनानायनि अक्ट 'सिम, जाय 31 जानुआरि, 1950 नि थाखाय थि खालाम जादोंमोन, जेबो बान्था दाखालामनो नाङा। 4 फेब्रुआरि, 1930 आव, गिबि रिपेनदेन्टआ नैथि रिपेनदेन्ट (आरबिट्रेटार) नो लिरदोंमोन दि कम्पानिजों रावबो आरबिट्रेटार थिसनजायाखैमोन आरो कम्पानिआ सोरबा आरबिट्रेटार थिसन्नो नेवसिगारोमोन, बेनिखायनो बिथाङा (श्री चोपरा) सोल' आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनो गोनांमोन। 6 फेब्रुआरि, 1950 आव, श्री चोपड़ाया बीमा कम्पानीनो लिरदोंमोन आरो 14 फेब्रुआरि, 1950 आव गावनि गासिबो फोरमानखौ थिसन्नो थिनदोंमोन।
10थि फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव, बीमा कम्पानीआ गाहायनि बिजिरगिरि, दिल्लीनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरखौ बे मामलायाव सिगांथिं दावगाहोनायनिफ्राय होबथानांगौ जाहाथे दफा 33 नि सिङाव बिनि आर' जलाइआ फिथाय गैयै जाया। 11थि फेब्रुआरिखालि, सुबर्दि नेट बिजिरगिरिया बिसावरायफोरनो खोनानायनि अक्ट 'महरै 17थि फेब्रुआरि थि खालामना फोसावनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "बेनि अनगायैबो (जेब्लासिम) बे आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ होनो एबा फोसावनो नाङा नाथाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानांगौ।" 14थि फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव, नैथि बिसावरायगिरिया गाहायाव होनाय गोहोमआव मोनसे न' ट खालामखांनायनि उनाव गावनि बान्थाखौ फोसावदोंमोनः "श्री जी
आर
चोपड़ाया, बिसावरायफोरनि सुबुरुनआ, फुंनि 12 बाजिआव मोनसे टेलीफ 'निक खौरां दैथायहरदोंमोन। 1 बाजिसिम बारायनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आं बिनि थाखाय 505 बाजिसिम नेगासिनो दंमोन।
इन्टिफ आरो जाय खाख्रिफोरखौ बिथाङा दिन्थिदोंमोन। "बिथाङा बान्थानि जोबनायाव आरोबाव मोनसे लिरबिदां लिरदोंमोनः" बान्था होनायनि उनाव आंनो बान्था होनो नाङा होनना फोसावनाय जादोंमोन, आं बाहागोआरिफोरनो बान्था आरो बेनि खरसानि बागै जेबो खान्थियारि लाइसि दैथायहराखै। "24 मार्च, 1950 आव, गाहायनि बिजिरगिरिया दफा 33 नि सिङाव कम्पानिनि आर 'जियाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, बेखौ नागारदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि गोरोबथिनि दफा 7 नि बाथ्राफोरा दा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन आरो बेबादि बिसावरायजों बिसावरायगिरिजों बिसावराय जायो आरो आदालतजों नङा। गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि बिथोनखौ बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदोंमोनः" आं, बेनिखायनो, गनायोदि फारागथिफोरनि गेजेराव बिसावरायखौ मुंख' नाय बिन्दोआ आबुङै गनायजाथाव आरो बाहागोआरिफोरजों बे दाबिनि आर 'जखौ बोखारनो थाखाय बुंजानाय बिन्दोफोरा बिजिरजाथाव नङा आरो बिजिरगिरिया बिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। "
पान्जाब गोजौ आदालत आरो कम्पानिया दा जर 'खा गनायथि होनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दों। बे आर' जलाइयाव आरबिट्रेशन क्ल 'जनिफ्राय आर' भितेसन एग्रीमेन्टनि थाथाय आरो गनायथिनि बागै सोंनाया आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव बिजिरजाथावमोन आरो आरबिट्रेटारजों नङा आरो (2) बे बान्थाआ उदायैमोन आरो आर 'भितेन्टनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन, मानोना बेखौ 11 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो फोसावनाय जादोंमोन, आरबिट्रेटारखौ गावनि बान्था होनो नाङा होन्ना बिथोन होनाय जादोंमोन। बीमा पलिसिनि दफा 506 नि दफा 7 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "बे पलिसियाव नुजानाय गासैबो फारागथिफोरखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव हारसिङैनो आरबिट्रेटार थिसननायनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जागोन एबा फारनैबो आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ लिरना लिरनो हानाय नङा।
बबेबा मोनसे बाहागोजों लिरबिदांआव बेबादि खालामजानाया गोनां जानायनि उनाव एबा रेफारेन्सआव हाबनायनि सिगां आरबिट्रेटरफोरजों लिरबिदांयै थिसनजानाय आम्पायरजों आरबिट्रेटरफोरा गोरोबै जायाब्ला। एम्पायरआ आरबिट्रेटरफोरजों जिरायगोन आरो बिसोरनि मेलाव दैदेनगोन आरो बान्था होनाया कम्पानिनि बेरेखायै जायखिजाया मावआगाननि आगोलनि मोनसे सर्त जागोन। जुदि कम्पानिया बेनि सिङाव जायखिजाया दाबिनि थाखाय बीमाकृतनि बिबानखौ दाबिखालामगोन आरो बेबादि दाबिखालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै केलेन्डार दानफोरनि गेजेराव बेबादि दाबिखालामनायनि थाखाय आरबिट्रेशनआव थिनहरजायाखै अब्ला दाबिखालामनायखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय नागारनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि उनाव बेनि सिङाव फिन मोनफिन्नाय नङा। "बेयो नोजोर होजागोन दि बे दफाया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव होयोदि जुदि कम्पानिया पलिसिनि सिङाव जायखिजाया दाबिनि थाखाय बीमाकृतनि बिबानखौ दाबिखालामदोंमोन आरो बेबादि दाबिखालामनायनि अक्ट' निफ्राय जिनै दानफोरनि गेजेराव बेबादि दाबिखालामनायखौ दाबिखालामनाय नङामोन।
बेनि उनाव दाबिनायखौ नागारनाय होनना मानिनाय जायो आरो बेखौ मोनफिननो हानाय नङामोन। कम्पानिनि मामलाया बेनो दि बियो फारियै खेबथाम, जेरै, 26 मे, 1948,3 जुलाइ, 1948 आरो 1 आगस्त, 1948 आव गारिनि खहा जानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कम्पानिनि आय 'न। दा बेसोरो बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोर जानायनि जाहोनाव, सोंनायनि बिन्दोआ आरबिट्रेटारजों एबा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आदालतजों थि खालाम जादोंमोन ना जायामोन। दफा 33 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जायखिजाया हानजाया एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय एबा नंगुबैथिखौ जुजिनो लुबैदों एबा मोननैनि गेजेराव मोनसेनि गोहोमखौ थि खालामनो लुबैदोंब्ला कर्टाव बाहायजागोन आरो कर्टआ एफिडेविटनि सायाव सोंनायखौ थिरांथा खालामगोनः नाथाय जेराव कर्टआ बेखौ न्यायगोनां आरो गोख्रैसिन सान्दों, बियो गुबुन फोरमाननि सायाव खोनानायनि थाखाय आर' जलाइखौ थि खालामनो हायो। आरो बियो मोनसे मामलायाव खालामनो हानाय बायदि दिहुनसंनाय आरो रोखा फोरमायथिफोरनि थाखाय बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ। थि खालामजानांगौ सोंनाया बेनो दि जाय बिन्दोआव बाहागोआरिफ्रा फारागथिआव दङ, बेयो पलिसिनि दफा 7 आव नुजानाय" बेले-बेजेनि बाथ्राफोर "।
बे मोनसे गोरलै बाथ्रा। आनजाद नायनाया बे दि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा। बेबादि सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां थासारि।
जाहोना बेनो दि आरबिट्रेशन दफानि सायाव सोनारनाय मोनसे हानजाया बुङो दि बिनि बाथ्राफोरखौ सिफायनाय जादों आरो गुबुन हानजाया, बै दफानि सायाव सोनारनानै, बुङो दि जेबो सिफायनाय जायाखै, नाथाय गुबुन फारसेथिं बै दफानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय जादों। बिनिखाय, हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया मोनसे थांखि जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ गावनि हेफाजाबनि थाखाय बीमा गोरोबथिनि मोनसे बाथ्राफोरखौ लिंहरनो नारसिन जायो। बे रोखोमै रोखा दि हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिया पलिसीनिफ्राय नुजानाय मोनसे फारागथि आरो आरबिट्रेटारहा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, हानजाफोरा बिथांखौ पलिसीनिफ्राय नुजानाय गासैबो फारागथिफोरनि मोनसेल' बिजिरगिरि बानायदोंमोन। गोबां अनजिमानि जाथायफोरखौ हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया, मानोना बे आर 'जलाइयाव नुजानाय सोंनाया मोनसे गोरलै बाथ्रा आरो जाय आइनजों खोबजानाय मोनसे।
(घ) इंराजि लिरगिरिफोरनि फारिफोराव, जायनि माखासेखौल 'मुंख' नो हागौ। हेमेन बनाम डार्विन्स लिमिटेडआव (2) आयदा सायाव आयेनखौ गाहायाव होनाय खोनदोआव जोबोद रोखा महरै बुंनाय जादोंः "मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ मोनसे लिरनाय साबमिशन, जाय कन्ट्रेक्टाव बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय, आरो, आरबिट्रेशननि थाखाय गुबुन लिरनाय साबमिशनफोर बायदि, बेनि राव बायदियै आरो जाय थासारिफोराव बेखौ खालामनाय जादों बेनि सायाव नोजोर होथारनांगौ। जुदि बेले-बेजेया बे बाथ्रा दि कन्ट्रेक्ट, जेराव क्लज दं, बेखौ माब्लाबाबो गासैयावबो सोदेरनाय जादों ना जायाखै, अब्ला बे आयदाआ क्लजनि सिङाव आरबिट्रेशनआव थांनो हाया, बै पार्टिनि थाखाय जाय बियो माब्लाबाबो कन्ट्रेक्टाव हाबनायखौ नेवसिगारो, बिनि गेजेरजों बियो माब्लाबाबो साबमिशनआव ज 'जादोंमोन। रोखोमसेयै, जुदि बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे पार्टिआ बाथ्रा बुङो दि बियो एबआ इनिसिएट (इनिसिएट) नि थाखाय उदायै, मानोना
गावनो उदायैबो। थेवब्लाबो, हानजाफोरा बे बाथ्रा बुंनायाव मोनसेयाव दं दि बिसोरो मोनसे खाथायनाय रादाइआव हाबदोंमोन, नाथाय मोनसे फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मोनसे सिफायनाय जादों ना जायाखै, एबा थासारिफोर नुजादों ना गैया जाय मोनसे एबा मोन्नै हानजाफोरखौ गावसिनि खामानिनिफ्राय हगारदोंमोन, बेबादि फारागथिफोरखौ बेबादि फारागथिफोर होन्ना सान्ना लानांगौ जाय रादाइखौ लानानै 'एबा' सोमोनदोआव 'एबा' सिङाव 'नुजाबोदों, आरो मोनसे आरबिट्रेशन क्लज जाय बेफोर एबा रोखोमसे फोरमायथिफोरखौ बाहायो, बै बायदियै सानजानांगौ। "मकौरा बनाम नर्दार्न एस्युरान्स क'
(1) आव, आर 'पिलेन्टआ अरनि बेरेखायै गोबां बिबांनि दंफांनि बीमा खालामदोंमोन आरो अरजों दंफांनि बांसिन बाहागोखौ सिफायनाय जादोंमोन, बिथाङा खहाखौ मोनफिननो थाखाय बीमा कम्पानिनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, नाथाय मावआगानखौ होबथादोंमोन आरो आरबिट्रेशन पलिसियाव जेबो सुद दाबि खालामजायाखैमोन।
आरो दाबिखौ नेवसिगारो। केसाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि आरबिट्रेटारहा मेट टेरखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लर्ड सुमनारआ बेफोर सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोनः "बिबादीफोरा पलिसिखौ नेवसिगाराखै एबा मोनसे कन्ट्रेक्ट महरै बेनि उदायथिखौ दानथेलायाखै; बिनि उलथा, बिसोर बेनि सायाव सोनारो आरो बुङो दि बेनि सर्तफोर बायदियै, रोखा आरो रोखा, बिसोर बिबाननिफ्राय उदांः स्टेब्बिंगनि केस (2), उडल बनाम पर्ल एस्युरेंस क '
(3) खौ नाय। बेखौ बुंनाया मोनसे गोरोन्थि दि बिसोरो पलिसिखौ उदायै आरो उदायै होनना दाबि खालामो।" स्टेब्बिंग बनाम लिवरपूल आरो लंदन आरो ग्ल' ब इन्स्युरेन्स कम्पानी लिमिटेड (2) आव, जेराव लर्ड समरजों मुंख 'नाय जादोंमोन, इन्स्युरेन्स पलिसियाव मोनसे क्ल' ज दंमोन जाय मोनसे आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
बे पलिसिया बीमाकृतफोरनि जायखिजाया दाहारनि सिगांनि सर्त जानांगौमोन। मोनसे थाथायफोरनि मादाव मोनसेआ ओरैबायदि दङमोन दि जुदि जेबो गोरोन्थि फोसावनाय जायो एबा दाबिनि मददआव बाहायनाय जायो अब्ला पलिसीनि सिङाव थानाय गासिबो मुलाम्फाखौ खोमाना लानो नांगौ। बीमाकृतनि दाबिनि फिननायाव, बीमाकृतफोरा दाय होदोंमोन दि थांखि आरो फोसावनायाव थानाय फोरमायथिफोरा गोरोन्थिमोन। जेब्ला बाथ्राया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव फैयो, अब्ला बीमाकृतआ हेंथा होदोंमोन दि बेयो आरबिट्रेसननि गेजेराव फारागथि नङामोन आरो आरबिट्रेटारहा आंनि फिननायखौ होबथानो गोहो गैयामोन, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
कन्ट्रेक्टआ गावनो फोसावनाय नङा। बे बादियाव नंगुबै बाथ्रा आरो कन्ट्रेक्टखौ थुलुंगाहोनायाव बेनि गोहोमखौ बिजिरनांगौ जागोन। आथिखालनि मामलायाव कम्पानिया कन्ट्रेक्टाव मोनसे दफानि मुलाम्फाखौ दाबि खालामगासिनो दं, जेब्ला बिसोरो बुङो दि पार्टिफोरा गनायदों दि सोंजानाय बुंफोरनाया गुदि आरो बिसोर कन्ट्रेक्टखौ थुलुंगा होदों। जुदि बिसोर पलिसियाव थानाय दफानि मोनसेनि जाहोनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नायाव जाफुंसारो। दाबिखौ होबथानायाव बिसोर पलिसिखौ नेवसिया नाथाय बेनि सर्तफोरनि सायाव सोनारो। आंनि सान्नायाव, बुंनाया सैथो नंगौ ना नङा सोंनाया पलिसियाव नुजानाय मोनसे सोंथि। "आपिल लेंटनि जानानै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नांनायनि बिन्दोफोरा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 511 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि मोनसेल' गोहोम दं, मानोना गिबिसिनै मानोना आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायखौ जुजिनाय जायो, आरो नैथि, मानोना दफा 33 नि सिङाव आर्बिट्रेशन एक्टनि मोनसेल 'थांखिया आर्बिट्रेशन एक्ट
जोंनि सान्नायाव, बेफोर हेंथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो थार नङा। बेखौ माबोरै मानिनो हायोदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायखौ जुजिनाय जायो, जेब्ला मोन्नैबो हानजाया गनायो दि पलिसिनि दफा जेराव बै एग्रीमेन्टआ बिसोरखौ बोनदो। बेयो मोन्नैबो हान्जानि जाथाय नङा दि पलिसियाव जेबो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट गैया। गुबुन फारसेथिं, मोन्नैबो हानजाया गनायो दि बेबादि एग्रीमेन्ट दं, आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबो गावनि केसखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेनि सायाव सोनारो। बेयो सैथो दि आपिलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बाहायजानाया जोबबाय, नाथाय बै नांलायनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि राहा लायालाबानो जोरजानो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि एग्रीमेन्टआ दा थाङा, नाथाय बेयो बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि एग्रीमेन्टआ माब्लाबाबो थाङामोन एबा जागाय जेननायनि उननिफ्राय उदायैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ थाङामोन होनना मानिनाय जायो। आरोबाव, पार्थिफोरनि गेजेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जेबो गोहोम गैया, मानोना बेनि ओंथिया ला ला।
आरबिट्रेशन क्ल 'जनि बुंफुरलुआ जोबोद रोखा, आरो मोन्नैबो बाहागोआ बेखौ एखे रोखोमै बुजियो। बिसोरनि गेजेराव गुबै सोंथिया बेनो दि गिबि रिपेनदेन्टआ गोरोबथिनि सर्तफोरखौ मानिदोंमोन ना मानियाखै। नाथाय बे सोंथिया गोरोबथिनि गोहोमखौ सोलायाखै। बेयो बै नोजोर जाय गोजौ आदालतजों गोबाङैनो लाजादोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव बेयो थार। जोंनि सिगाङाव जर होनाय नैथि बाथ्राआ बेनोदि बे बान्थाया उदायै, मानोना बेयो कर्टनि बिथोन थासेयावबो आरबिट्रेटरखौ जेबो बान्था होनो नाङा होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, बे आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव फैया। आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि आरबिट्रेशन, जाय बे आपिलनि आयदा, बान्थाखौ फोसावनायनि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आरबिट्रेशन एक्टनि आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आरबिट
अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्राया माखासे 512 दाजाबदेरनाय खारिथिखौ सिनायथि होनानै दफा 38 नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइ खालामनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बान्थाखौ उदायै फोसावनो थाखाय आर' जलाइखौ दाजाबदेरदोंमोन, नाथाय बेखौ जों नेवसिदोंमोन। बेखौ बुंनांगौ दि 24 मार्च, 1950 मायथाइआव, सुबर्दि नेट जजआ दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव आरबिट्रेटारआ बान्थाखौ फोसावदोंमोन। बान्थाखौ दा खोन्दो मोहिन्दर सिंह, सेथि थाखोनि, दिल्लीनि कर्टाव दाखिल खालामनाय जाबाय। बान्थानि बेरेखायै जायखिजाया हेंथाखौ बैयाव दाखिल खालामनो हायो। बे आर 'जलाइयाव जेराव बान्थाखौ बोखारनो थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया, जाय दं, आं बे बान्थाखौ उदायैनि सोंनायखौ थार सान्नाङा। जोंनि गनायथियाव, बिजिरगिरिया थारै बिजिरदोंमोन दि बिजिरनायनि थाखाय बेखौ मोनसे लामा खुलुमोन जाय आयेननि थारथिनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
वार्ड, नाथाय बै राहा लायाखैमोन आरो दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय गाहायनि कर्टफोराव जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन, कम्पानिया बे कर्टखौ गुबै आर 'जलाइनि सिमाखौ फुवारनानै बान्थानि गनायथियाव थांनो थाखाय बुंनो हाया। बे कर्टआ जेब्लाबो खोनदोखौ गुसुं खालामनायनि फारसे थायो, नाथाय दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइखौ दा फोसाबनो गनायथि होनाय आरो गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरनायनि मुलाम्फागैयै नंगुबैखौ नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया मोनसे जोबोद सरासनस्रा नङै आगान जागोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइ नं
1 नि थानदैः एस
डी
सेखड़ी।
