1958 मायथाइनि 171
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटिशन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय पुरूषत्तम त्रिकुमदास, पर' स ए मेहता, दफा एन
एन्डले, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्टारी, एन
खोन्दो बिंद्रा, बी
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 9 दिसेम्बर। सिन्हा, सी
जे., गजेन्द्रगडकर, दास गुप्ता आरो जे
जे
नि बिजिरनाया दास गुप्ता, जे
सुब्बा राव, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। जे
दास गुप्ता, जे
सुब्बा राव, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। जे
दास गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे
गुप्ता, जे.
गिबि रिप 'न्देन्टजों, गाहाय इम्प' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' लार, भारत सरकार, गोदान दिल्ली, जायनि गेजेरजों बिथाङा मोनबा दैथाइहरनायनि लाइसेनसखौ दानस 'दोंमोन, जाय जुथाइ गाहाय इम्प' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' लार, ब 'म्बेजों गिबि आर' जलाइगिरिखौ होजादोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्ट, कास्टमफोरनि कालेक्टर, ब' म्बेनि सायाव मोनसे बिथोननि थाखायबो आर 'ज दं, जाय बिथांखौ आर' जलाइगिरि कम्पानिनि बेसादफोरखौ बिजिरनो बिथोन होयो, जाय बेफोर लाइसेनसनि बोलोआव ब 'म्बेआव सौफैदोंमोन आरो आर' जलाइगिरि कम्पानिखौ बेफोरखौ बोखारनो गनायथि होयो। बे मोनबा लाइसेनसनि गेजेराव मोननैआ 24 जुलाई, 1958, मोननैआ 16 आगस्त, 1958 आरो बाथि 411आ 4 सेप्तेम्बर, 1958 अक्ट 'निमोन। बेफोर मोनबा लाइसेनसफोरजों गनायथि होजानाय दैथाइहरनायनि गासै बेसेना रू.
958, मोनसेया जुन 26,1958 आव आरो जोबथाआ जुलाइ 22,1958 आव। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बेफोर मोनफ्रोमबो आर 'जलाइफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिया भारत सरकार, गोदान दिल्लीनि गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनि मावख' निफ्राय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि आर 'जलाइखौ गोनांथार बिबुंथिफोरजों लोगोसे दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा जुथाइ गाहाय सामलायगिरिनो दैथायहरदोंमोन आरो कम्पानिया बे मावख' गिरि, दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा जुथाइ गाहाय सामलायगिरि, बम्बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिया मोनफ्रोमबो मामलायाव दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा गाहाय सामलायगिरिनो लिरदोंमोन, बेफोर लायजामफोरनि रसिदखौ मानिना आरो एखे समावनो दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा जुथाइ गाहाय सामलायगिरि, बम्बेनो आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिसोरनो गोख्रैसिन अक्ट' आव गनायथि हरनांगौ।
बेफोर अनुज्ञापत्रफोर आरो माखासे बेसादफोरा थारैनो बम्बेआव सौफैदोंमोन। बबेखानि बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बेसादखौ क्लिय 'र खालामनायनि सिगां कम्पानिया 24 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे मोनबा अनुज्ञापत्रफोरखौ गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन होनना फोथायनायनि जाहोन दंमोन, इमप' र्ट्स कन्ट्र 'ल अर्डार, 1955 नि दफा 9 आव मुंख' नाय गोहोफोरखौ बाहायना सरकारा मुंख 'नाय फोसाव बिलाइ फोसावनायनि अक्ट' नि 10 साननि गेजेराव गाहाय इमप 'र्ट्स एन्ड एक्सप' र्ट्स कन्ट्र 'लार, गोदान दिल्लीनो थोजासे जाहोन होजायागौमानि मुंख' नाय अनुज्ञापत्रफोरखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। 26 सेप्तेम्बराव, आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि उकिलफोरा गाहाय इमप' र्ट्स एन्ड एक्सप 'र्ट्स कन्ट्र' लार, गोदान दिल्लीनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथांखौ दायगोनां गोरोनथि खालामनायनि रोखा फोरमायथि होनो आरो बिसोरनो 412 रेबगान्थिफोर आरो बिथांनि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोरनि नायसंनायनि थाखाय थिसनथाइ होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
(घ) बेखौ बुंना दि बिसोर सोरबा सासे सुबुंजों गाज्रि फाव खालामनायनि बोलि जादोंमोन जाय बिसोरखौ खहा खालामनो गोसो दंमोन आरो बिसोरनि मानथाखोखौ सरजाबफादोंमोन आरो बिसोरखौ मावख 'आरिफोरजों गाज्रि बिजाबाव लाबोनो गोसो दंमोन। बे लाइसिनि जोबथा बाहागोआव कम्पानिया बुंदोंमोनः "जों आरोबाव बे लाइजायाव थानाय बुंफुरलुफोरखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो एबा सोलायनो आरो गासिबो लिरबिदांफोरखौ नायसंनायनि उनाव आरो बुंजानाय जालिम खालामनायनि फोरमायथिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव नांगौ बायदि आरोबाव बुंफुरलुफोरखौ जमा खालामनो जोंनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। जों नोंथांखौ बे मामलायाव गावारि खोनानायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय बाखनायगोन।" बे लिरबिदां बुंफुरलुखौ 30 सेप्तेम्बराव कम्पानिनि थान्दैफोरा गिबि फिननाय होग्रानो होदोंमोन। बै मोगा मोगामोगिआवबो, बुंनाय जादोंमोन, कम्पानिनि थान्दैफोरा श्री बिलग्रामीखौ नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय जालिम खालामनायनि जेबो रोखा फोरमायथिफोर गैयाब्ला आरो जालिम खालामनायनि फोरमान बिलाइफोरखौ नायसंनायनि थाखाय बिथांनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
मोनसे आबुं बुंफुरलु होनो थाखाय आरो बिसोर बुंजानाय बुंफुरलुफोरखौ मोन्नो आरो बुंजानाय लिरबिदांफोरखौ नायसंनायनि सायाव आरोबाव बुंफुरलु होनो थाखाय गावसोरनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। कम्पानिनि थान्दैफोरा 14 अक्ट 'बर, 1958 खालि गाहाय सामलायगिरिनि मावख' आव दिथागिरि (खुंथाय) श्री सुन्दरमजों आरोबाव मोनसे मोगामोगि जादोंमोन। बे मोगामोगिआव बिनायगिरिफोरा आरोबाव श्री सुन्दरमखौ बिसोरनो रोखा फोरमायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिसोरनो लिरबिदांफोरखौ नायसंनो गनायथि होनो हागौ। बबेखानि जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायासै आरो नायसंनायनि गनायथि गैया; नाथाय बै अक्ट' याव जेब्ला बिसोर श्री सुन्दरमजों बे मोगामोगि जादोंमोन अब्ला गिबि फिनायगिरिआ बोखारनायनि बिथोन होदोंमोन। दफा ए निफ्राय एल आव थि खालामनाय जि जाहोनफोर। दफा 15 खालि मोनब्रैल 'बिजिरसंनायनि सायाव रैखाखालामनाय थांखिनि बिथा महरै। बेफोर जाबायः (1) दफा 9 (ए), जायखौ दैथाइहरनायनि बिथोननि सिङावनो बोखारनाय जादोंमोन, जाय 413 (जि) नि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
घ संबिजुनि दफा 31; (2) बोखारनायनि बिथोनखौ लायसेंसारिखौ "खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु" होनो थाखाय दैथाइहरथाय दबथायनाय बिथोननि दफा 10 नि गोनांथार गोनांथिखौ मानियालाबानो होनाय जादों; (3) गिबि बिसावरायगिरि, श्री बिलग्रामी, दैथाइहरथाय दबथायनाय बिथोननि दफा 9 नि सिङाव जेबो बिथोन होनो थाखाय आइनआव जेबो गोहो गैया; (4) बिनायगिरिफोरखौ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जादों मानोना रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानायनि सिगां मोनसे थि खाबु आरो गावारि खोनानाय होजादों, जेराव बिनायगिरिफोरखौ लाइसेंसखौ बोखारनाय आरो गावारि खोनानायनि थाखाय जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे थि खाबुखौ नेवसिनाय जादों। बेफोर मोनब्रै जाहोनफोरनि गेजेराव, थामथि बिथाय, जेरै, श्री बिलग्रामीहा बिथोननि दफा 9 नि सिङाव आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। रोखा नंगुबै महरै दैथाइहरथाय दबथायनाय आरो दैथाइहरथायनाय गाहायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
o 1958 मायथाइयाव बिथोनआव मोनसे फोसाबनायनि फिथाइ महरै बेनि सिङाव मोनसे बिथोन हो। जेरै खोन्दोआ गुबैयै गसंना दंमोन बेफोरमोनः "मिरु सरकार एबा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिया बे बिथोननि सिङाव होनाय जायखिजाया लाइसेन्सखौ बोखारनो हागौ। 27 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनायजों, सोदोबफोर, एबा गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि" खौ बे दफायाव "मिरु सरकार" सोदोबफोरनि उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर आरो अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनि थाथाइआ, बेनिखायनो बेयोमोनदि दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा गाहाय सामलायग्रा, गोदान दिल्लीहा, दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया लाइसेन्सखौ जर' खा महरै गनायथि होआलाबानो दानस 'नो गोहो दंमोन। बेयो रोखा महरै बे थाथायखौ नोजोर होनानैमोन जाय श्री बिलग्रामीया गावनि एफिडेविटआव दिन्थिदोंमोन दि' दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां उकिल 'आ बे गासिबो बिनायगिरिफोरखौ नारसिन्नाय नङामोन। 414थि दफा, जेरै 414थि दफा।
संबिजिरा सिफायजादों। बेयो रोखा दि बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होआलाबानो बिथोन होनाय जादोंब्ला बिसोरनो आर 'ज खालाम जानाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। गुबुन सुबुंफोरखौ खोनानायनि मोनसे मोजां खाबु होनाय जादोंना जायाखै सोंनाया आबुङै नंगुबै। बे आर' जनायनि बेरेखायाव, गिबि फिनहोग्रा, श्री बिलग्रामीया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे लाइसेनसखौ बोखारनायनि राहाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो दफा 31 नि सिङाव होनाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखै आरो बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि थोजासे आरो गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन। श्री बिलग्रामीया एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बेयो सैथो दि मोनथाम लाइसेनसनि थाखाय मोनब्रै आर' जफोर, जुन 17,1958 आव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो जुन 26,1958 आव मोन्नाय जादोंमोन।
दा मोनदों दि जेराव बे मोनब्रै नेवसिजानाय आर 'जलाइफोरा बिथांनि मावख' आव गोलांनायमोन, एखे अक्ट 'फोर आरो एखे रोखाथि गोनां मोनब्रै रोखोमसे आर' जलाइफोर आरो 22 जुलाइ, 1958 मायथाइनि अक्ट 'गोनां बाथि आर' जलाइया जायखिजाया राहायै बम्बेनि जुथाइ गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनि मावख 'आव गावसोरनि नुथायखौ दिन्थियो, लोगोसे मोनबा गुबुन-गुबुन लायस' नफोर, मोनफ्रोम आर 'जलाइनि बेलायाव मोनसे, जाय गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि, गोदान दिल्लीनि मावख' निफ्राय हगारजानाय होनना गनायथिनाय लायस 'नफोर, सासे गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि, श्री एम
एल
गुप्ता, दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रानि लेङाइ गाहाय सामलायगिरिनि मुंसाइनि सिङाव। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर लायस' नफोराव श्री एम
एल
गुप्तानि मुंसायारि मुंसाइफोरा नंगुबै नङामोन।
8, बिसोरनो "फाथैनायनि सरासनस्रा आखु" नि बादै खिन्थानाय जादोंमोन आरो बिथाङा आरोबाव बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि गनायथि बिलाइफोरखौ जारि खालामनाया बिथांजों गनायथि होजायाखैमोन जेरै बिसोर सानदोंमोन आरो बेफोर 415 फाथैजों मोन्नाय जादोंमोन। फिन जेब्ला 14 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरा गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनि मावख' आव खुंथाय दिथागिरि श्री सुन्दरमजों मोगा-मोगि जादोंमोन, अब्ला श्री सुन्दरमा बिसोरनो रोखायै बुंदोंमोन दि जाय गनायथिफोरनि बेरेखायै दानथेलायनाय गनायथि बिलाइफोरखौ बिनायगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन बियो नंगुबै नङामोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि दैथाइहरग्रा सामलाय बिथोननि दफा 9 (ए) आ गावनो उदायै मानोना बेयो दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो दफा 31 नि सिङाव मोनसे गनायथि बिलाइनि मोन्थाइखौ सिफायो। बेफोर सोदोबफोरनि गेजेरजोंः मिरुआरि एबा गुबुन जायखिजाया गनायथि होजानाय दैथाइहरग्रा मावख 'गिरि एबा दैथाइहरग्रा मावख' गिरिनि गनायथिखौ बोखारनो हागौ।
बे बिथोननि सिङाव एबा नङाब्ला बेखौ गोहोम गैयै खालामोः (ए) जुदि लाइसेन्सखौ 'सांग्रां नङि एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों होनाय जादों एबा गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादों।.
जेरै दानि मामलायाव मिथिजायै एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों लाइसेन्सखौ होनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बिसोर गोरोन्थि एबा सांग्रांनङैनि गेजेरजों होनाय जादोंना गैया। आथिखालनि मामलायाव सोंनाया बेनो दि बिसोर गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंना नङा, बेनि सायाव लाइसेन्सखौ दानस्लायनायनि राहाआ दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव "सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा" आरो गिबियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयाव लाइसेन्सखौ दानस्लायहोनायाव हेंथा गैयै गोहोनि जेबो जाथाय गैया आरो गाज्रि राहा लानायनि जेबो खाबु गैया।
बेनिख्रुइबो बांसिन, बेखौ दाबो होनांगौमोन ना नाङा, मानोना मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बेखौ नांगौमोन। बबेखानि बेयाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिनि गोनांथिफोरनि बागै जेबो सावरायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिथोननि दफा 10 आ बिथोन होयो दि दफा 7,8 एबा 9,416 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जाया जेब्लासिम लाइसेनसि/दैथाइहरग्रानो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायासै। बेखौ बुंनाया थार दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गनायथिनि थारथिनि सायाव गाग्लोबाखै, बे बिथानि सायाव दि बियो मोनसे लाइसेनसखौ बोखारनो हेंथागैयै गोहो होयो, एबा दफा 10 जों मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा थोजासेयै आबुं जायाखै। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि जुदि लाइसेनस मोनग्राया गावनो बेयाव गोरोनथि नाजाबायब्ला मोनसे लाइसेनसखौ फोजोबनाया थार नङा जानो हागौ, अब्ला बेखौ आबुङै फोजोबनाया थार नङा, जुदि बेखौ खालि बेखौ लान्दायनाय बिथानि सायावल' खालामनाय जायो दि बेखौ आरोबाव फोरमान खालामालासेनो फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
एफआ जालिम खालामनायनि मोनसे बाहागो जानानै दं। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि गोबां जाथायफोराव, जुदि गासिबो जाथायफोराव नङा, जेराव लायसेन्सखौ जालिम खालामनाय एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों मोन्नाय जायो, बेखौ साननाया जुक्ति गोनां जागोन दि जाय सुबुंनि फारसे लायसेन्सखौ मोन्नाय जादों, बियो जालिम खालामनाय एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि मोनसे बाहागो जानो हाया। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि ओरैबायदि मोनसे केसखौ साननाया जाथावना जेराव जाय सुबुंनि सुथुरखौ जायनि फारसे लायसेन्सखौ होनाय जादों, बियो जालिम खालामनायनि गेजेरजों बेबादि मददखौ नाजावो, जायनि थांखिया बे सुबुंखौ उनाव जालिम खालामनायनि सायाव दाय होनाय आरो बेनि गेजेरजों बिखौ मोनसे फारसेथिं फौजदारि नालिस खालामहोनाय आरो गुबुन फारसेथिं बिथांनि मानथाखोखौ खहा खालामनाय आरो बिथांनि फालांगिखौ गाज्रि खालामनाय। आथिखालनि मामलायाव बेखौ थि खालामनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया दि बेबादि माब्लाबाबो जानो हागौ ना जाया। बबेखानि रोखा नंगुबै बाथ्रा दि जाय जालिम खालामनायनि गेजेरजों लायसेन्सफोरनि गनायथिखौ सुथुरनि दारै थुलुंगा होनाय जादों, बेयो आबुङै नायथावना आरो नेमखानथिनि दारै लाजानाय खान्थि।
बे लाइसेन्सा नंगुबै बाथ्राफोरनि थार बुंफुरलु। बे बिथाया गोमोरो जुदि लाइसेन्सा गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय थुलुंगा होजायो। लाइसेन्सा गावनो एबा बबेबा गुबुन हानजाया गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय बिबानगोनां, सैथोआ बेनो दि बेबादि जाथायफोराव लाइसेन्सा होनायनि बिथाया गोमोरो। बेबादि लाइसेन्सा सोलिबाय थानो गनायथि होनाया आबुङै जुक्तिगैयै जागोन। बेनिखायनो जों गनायो दि लाइसेन्सा खोनानो थाखाय 417 गनायथाव खाबु होखांनायनि उनाव, लायसेन्सा गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों मोन्नो हानायआ सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा। संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गारान्थि होजानाय आयेननि सिङाव फोजोबनाया गनायजाथाव जानो हागौ, जायजों संबिजुनि दफा 31 नि सिङाव जेबो सोंनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जेरै, बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां लाइसेन्सिखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखै। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बोखारनायनि थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाब्ला बिथोनआ बिनायगिरिफोरनि मोनथायाव मोनसे गनायजायै हेंथा होनाय जागोन। बेनिखायनो बेखौ नायनो थाखाय रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार दि बिनायगिरिफोरा दिन्थिनायाव जाफुंसारदों ना गैया दि जेबो गनायथाव खाबु होजायाखै। खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजानांगौनि गोनांथिया मोननै गुदिमुवाफोर दं। सेथिआ बे दि खोनानायनि मोनसे खाबु होजानांगौ। नैथिआ बेनो दि बे खाबुआ गनायथाव जानांगौ। बेफोर मोन्नैबो आयदाफोरा न्यायगोनां आरो बे थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव दं दि मोनसे खाबु होजादों ना होजायाखै आरो बे खाबुआ गनायथाव नंगौना नङा। आथिखालनि मामलायाव, बिथोनखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे जाहोन फोसावनाय जादोंमोन।
एन; फोसावनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जाय बिथानि सायाव बोखारनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि लाइसेन्सखौ गोरोनथिजों लानाय जादोंमोन आरो उनाव गावारि खोनानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि खोनानायनि मोनसे खाबु होथारनांगौमोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बबेखानि गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे खाबु होजायोब्लाबो बे खाबुआ जुक्तिगोनां नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि दाय होजानाय गोरोनथिनि गुदि खिथाफोरखौ होजायाखैमोन आरो गले-गले सोंजायोब्लाबो लेखा बिलाइफोरखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु होजायामोन। दा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गासिबो थासारिफोरखौ सानना नायथारनांगौ दि गोरोनथि खालामनायनि गुदि खिथा होनाय जायासै आरो नालिस बिलाइफोरनि 418 नायसंनाया बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेबादि आयदाफोरनि अनगा "गनायथाव जाहोन" नि थाखाय जेबो दिदोमथि गैयै मानथाखो थानो हाया।
जाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे मावआगाननि थांखि लानाय जायो, बै सुबुंहा गावनि बेरेखायै मावआगाननि थांखि लानाय मावख 'गिरिखौ फोथायहोनो मोनसे मोजां खाबु गैया दि जाय बिथानि सायाव मावआगाननि थांखि लानाय जादों, बियो गैया एबा बिसोर दंब्लाबो थांखि लाजानाय मावआगानखौ थार फोरमान होनो हाया। बे सोंनायनि थिरांथा खालामनाया गोनांथार महरै मोनफ्रोम केसनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जेराव थांखि लाजानाय मावआगाननि आखु, जायनि बिथानि सायाव मावआगाननि थांखि लानाय जादों, जाय बेसादनि सायाव दाय होनाय जादों, जाय हान्जानि गोसोथि जायनि बेरेखायै बेबादि थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायाव मावआगाननि थांखि लानाय जादों, फिन बिथांनि आरज गाबनायनि आखु, उननि खाबुनि थाखाय आर' ज खालामनाय, माखासे एबा गासिबो दायफोर आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर जाय सोंनायनि सायाव मोनसे मोजां फोजोबनायाव फैनायाव गोसोखौ हेफाजाब होयो। आथिखालनि मामलायाव थांखि लाजानाय मावआगानफोरा मोनबा गनायथि बिलाइफोर जेरै गनायथि बिलाइफोरखौ बोखारनायमोन।
श्री बिलग्रामीया गावनि सिङाव थानाय बेसादनि बिथायाव फोजोबदोंमोन दि मोनबा लसान्सखौ गोरोनथिजों मोननाय जादोंमोन। गाहाय जाहोन जायनि सायाव बे जानो हाथाव फोजोबनाया बेमोन दि 17 जूननि सानथाम आरो 26 जून, 1958नि अक्ट 'नि मोनब्रै आर' जलाइफोर, जाय आथिखालाव बम्बेनि इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टसनि जुआइन्ट कन्ट्र' लारनि मावख 'आव मोन्नाय मोनब्रै आर' जलाइजों रोखोमसे, थारै मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय नेवसि जादोंमोन आरो गाहाय कन्ट्र 'लारनि मावख' आव गोलांनायमोन; बम्बे मावख 'आव थानाय एखे अक्ट' आरो एखे रोखाथि गोनां रोखोमसे मोनब्रै आर 'जलाइफोर आरो 22 जुलाइनि बाथि आर' जलाइजों लोगोसे श्री एम
एल
गुप्ताजों मुंसाइ होजानाय मोनबा फारवार्डिं लायजामफोर दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टहा बेबादि लाइसेन्स जारि खालामनायनि गनायथि दंमोन, नाथाय बेफोर आर' जलाइफोरा श्री एम
गुप्ता नि नंगुबैमोन।
19 मुंसायफोर; जेराव फुवार्डिं लायस 'नफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर लायस' नफोरनि फोसावनाया श्री बिलग्रामीजों गोदान दिल्लीनि गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन, बिथाङा गावनो मोनथियोमोनदि बेबादि बाथ्राखौ बिथाङा गनायथि होजायाखैमोन। जों मोनदों दि बिनायगिरिफोरनि कम्पानीनो दानस्लायनायनि थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय होनाय फोसावनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर लायस 'नफोरखौ फाथैजों मोन्नाय जादों मोन। फाथैनायनि रोखा बाथ्रा सोंनायाव, गिबि फिनथागिरिजों गावनि एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि बै समाव फाथै खालामनायनि जेबो गुदि बाथ्राफोरखौ बिथाङा होनो हायामोन मानोना बिसोरो बिथांखौ मिथियामोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि थान्दै श्री पारिख, कम्पानीनि दिथागिरि, नैथि बिनायगिरि श्री रंगवाला, जाय कम्पानिनि आफादगिरि आरो सलिसिटर, श्री हुसैनआ फाथै आखुथाय गोनां, बेखौ फोरमायदोंमोन।
बिबृतिः "आं बुङो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि कम्पानिनि दिथागिरि, श्री बी
के
पारेख आरो श्री रंगवाला आरो बिसोरनि उखिलनि बाहागोआरि, श्री हुसेनी डाक्टरआ 30 सेप्तेम्बर, 1958 आव आंखौ नुदोंमोन। आं बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि लाइसेन्सनि जारि खालामनाया आं गनायथि होजायाखैमोन जेरै बिसोर सानदोंमोन आरो बेफोरो गोरोनथिजों लाजादोंमोन, अब्लाबो बै समाव आं बुंनो हायाखैमोन दि माबोरै आरो सोरजों गोरोनथि खालामजादोंमोन। लोगोसे पुलिसजों नायबिजिरनाया सिगांनिफ्रायनो सोलिगासिनो दंमोन, गोरोनथिनि फिसा-फिसौ फोरमायथि होनो हानायाबो जाथावैमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरनि आफादगिरिनो गोजौनिफ्राय खिन्थानाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि आफादगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि फार्मनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गुजराती महाराष्ट्रीयन आरो मुस्लिम हेंथा मोन्दांथिनि जाहोनाव गोरोनथि खालाम जादोंमोन।" फिननायाव एफिडेविटाव श्री रंगवालाआ गावखौ गोरोनथि होदोंमोन। जों श्री बिलग्रामनि नेवसिगारनाय आखुखौ गले-गले खिन्थादोंमोन।
"बबेखानि बेयो मख 'जाथावमोन दि दफा 23 आव होनाय रोखा बुंफुरलुनि सोमोनदै 420 श्री बिलग्रामीया श्री रंगवाला आरो गुबुनफोरनो मा बुंदोंमोन आरो बिसोर बिथांखौ मा बुंदोंमोन बेखौ जेबो रोखा नेवसिगारनाय गैया। श्री रंगवालानि फिननायाव गावनिनो एफिडेविटनि पैरा 23 जों सोमोन्दो थानाय श्री बिलग्रामीनि एफिडेविटाव श्री रंगवालाया बुंदोंमोन दि गिबि साखिगिरिफोरा माबोरै आरो सोरजों फाथै खालामदोंमोन बेनि बागै जेबो खिन्थिया, नाथाय खालि बेखौ दाजाबदेरदोंमोन दि गिबि साखिगिरिआ बे सैथोथिनि अनगायै जेबो बुंफेराखैमोन दि फाथैजों लाइसेनस मोन्नाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि श्री बिलग्रामीया श्री रंगवाला, श्री पारेख आरो श्री हुसैनी डाक्टरनो मा बुंदोंमोन बेखौ जेबो रोखा नेवसिगारनाय जायाखै, बिथाङा गावनो बुंदोंमोन दि" लाइसेनसनि इस्यूखौ बिथाङा गनायथि होजायाखैमोन मानोना बिसोरो मि
रंगवालाजों फाथै खालामदोंमोन। "
बेखौ गावनि फार्मनि मावसाफोरनि गेजेराव माखासे मोनदांथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय बेखौ फोथायनाया जुक्ति गोनां दि लाइसेन्सफोरखौ गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन होन्ना बुंनायजों लोगोसे श्री बिलग्रामीया 30 सेप्तेम्बर, 1958 माइथायाव कम्पानिनि थान्दैफोरनो थारैनो फोरमायदोंमोन दि लाइसेन्स जारि खालामनाया बिथांनि दारै गनायथि होजानायमोनब्लाबो, जाय थारै गनायथि होजायाखैमोन आरो आरोबाव बे खौरां मोनखांनायनि उनाव कम्पानिनि थान्दैफोरा बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जेबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन आरो श्री बिलग्रामीया बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा लाइसेन्स जारि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन आरो जानो हागौ बिथांनि गोसोखांथिआ फेलें जादोंमोन, बिथाङा बे आर 'जलाइनि उनाव आश्रय लादोंमोन दि बेयो कम्पानि नङा, नाथाय कम्पानिनि सोरबा सुथुर जाय बे गोरोनथिखौ खालामदोंमोन।' थान्दैफोरा 14 अक्ट 'बर, 1958 माइथायाव श्री सुन्दरमजों मोगा मोगिआबो खालामदोंमोन।
बै मोगामोगिआव मा जादोंमोन बेनि सायाव श्री सुन्दरमनि जायखिजाया बुंनायखौ जों दफा 24 आव श्री बिलग्रामीनि एफिडेविटनि अनगायै मोनो दि श्री सुन्दरमा बै मोगामोगिआव बिनायगिरिफोरनि थान्दैफोरनोबो फोरमायदोंमोन दि 421 गनायथिनायफोर जायनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरनो दानथेलायनाय लसान्स होनाय जादोंमोन, नंगुबै नङामोन, (जाय दाबिखौ पेरा 29 आव एसे गुबुन सोदोबफोराव गले गले खालामनाय जादोंमोन), सैथोआ बेनोदि गिबि फिनथागिरिनि 18 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि बिलाय, जायनि मोनसे कपिखौ श्री रंगवालाया फिननायाव गावनि एफिडेविटजों सरजाबना गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों फोजोबदोंमोनः "बेयो बुंजानो हागौ दि 14 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव जेब्ला बिसोरो श्री डी
आर
सुन्दरम, दिथागिरि (खुंथाय) जों मोगा-मोगि जादोंमोन अब्ला नोंथांनि फार्मनि थान्दैफोरनो गाहायाव होनाय बिलायफोरा नंगुबै नङामोन।"
बेखौ एंगारनाय दि श्री बिलग्रामीया कम्पानीनि थान्दैफोरनो बुंदोंमोन दि जाय गनायथि बिलाइफोरनि सायाव गनायथि बिलाइफोर होनाय जादोंमोन, जायनि बिथायाव गनायथि बिलाइफोर होनाय जादोंमोन, बेफोर थार नङामोन। श्री बिलग्रामीया गावनि एफिडेविटनि दफा 29 आव फोरमायदोंमोन दि जेब्ला श्री सुन्दरमा कम्पानीनि थान्दैफोरनो बेनि बागै फोरमायदोंमोन अब्ला बिसोरनाव जेबो बुंफुरलु गैयामोन। बे एफिडेविटनि दफा 29 नि दफा 23 खौ गावनि एफिडेविटनि दफा 23 जों सोमोन्दो लाखिनाया श्री रंगवालाया बेबादि खिन्थियाखैमोन दि श्री सुन्दरमा बिसोरनो खिन्थियाखैमोन दि जारि खालामजानाय गनायथि बिलाइफोरा नंगुबै नङि खाख्रिफोरनि बिथायावमोन, एबा बेबादि बुंजानायनि उनाव बिसोरहा जेबो बुंफुरलु गैयामोन। गासिबो उननुनि सायाव सान्ना नायनायाव जेराव दानस्लायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफ्रा 27 सेप्तेम्बरनि अक्ट 'बराव मा बुंदोंमोन, आरो जों मा मोनदों दि बिसोर 30 अक्ट' बराव कम्पानिनि थान्दैफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
बिसोर बेखौ दिन्थिनायाव बांसिन गोसो दं दि कम्पानिया फाथैनायाव बाहागोआरि नङामोन, बेखौ दिन्थिनायनि अनगायै दि जेबो फाथै खालामनाय जायाखै, जों सानदों दि आरोबाव रोखा फोरमायथिफोर एबा लेखा बिलाइफोरखौ नायसंनायखौ नागारनाया बिनायगिरिफोरखौ श्री बिलग्रामीखौ फोथायहोनो मोनसे मोजां खाबुनिफ्राय नेवसिगाराखै दि जाय जाहोनफोरनि सायाव लायसेंसफोरखौ बोखारनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, एबा बिसोर दंमोनब्लाबो, 54 422 बिसोर लायसेंसफोरखौ बोखारनायखौ थार होनना गनायाखैमोन। बेनिखायनो जों सान्दों दि आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरनो होनाय खाबुआ थांखि लानायनि बेरेखायै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबुमोन। बिनायगिरिफोरा बेनिखायनो जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बिनिखाय बिनायखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। सुब्बा राव जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय, दास, जे
गुप्तानि बिजिरनायखौ नायसंनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। आं बिथांनि फोजोबनायाव मिथिजानाय खारिथिखौ आबुङै गनायनो हायाखिसै होनना खिन्थादोंमोन।
गिबि आर 'जलाइगिरि मेसार्स फेडक' (प्राइबेट) लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानि बुंनाय जायो) आ भारतारि कम्पानि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ बम्बेआव। बेयो गाब, रासायनिक, प्लास्टिक आरो गुबुन गुबुन बेसादफोरनि फालांगियाव हाबफाना दं। नैथि आर' जलाइगिरिआ गिबि आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि आफादगिरि आरो दिथागिरि। कम्पानिया रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि, गोदान दिल्लीआव (बेनि उनाव गाहाय दैथाइहरग्रा सामलायगिरि बुंनाय जायो) मोनबा आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। मोनथाम आर 'जलाइया जुन 17,1958निमोन, मोनसेया जुन 26,1958निमोन आरो जोबथा आर' जलाइया जुलाइ 22,1958निमोन। मुंख 'जानाय आर' जलाइफोराव कम्पानिया सोनाबनिफ्राय गुबुन गुबुन रोखोमनि बेसादफोरनि अर्डार होनो आरो दैथाइहरनायाव मदद होनो थाखाय दैथाइहरनायनि गनायथि बिलाइ हगारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस, ब' म्बेनि ट्र 'लारा (बेनि उनाव ज्वाइन्ट कन्ट्र' लार बुंनाय जायो) गोनां बिबुंथिफोरजों लोगोसे। कम्पानिया बेफोर लायजामफोरनि रसिदखौ गनायदों, बेनि उनाव जुथाइ कन्ट्र 'लार, ब' म्बेनि मावख 'निफ्राय मोनबा लायसेन्सफोर मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव मोननैया 24 जुलाइ, 1958नि अक्ट' मोन, आरोबाव मोननैया 16 आगस्त, 1958नि अक्ट 'मोन, आरो बाथिआ 4 सेप्तेम्बर, 1958नि अक्ट' मोन। बुंजानाय लायसेन्सफोरनि बिथायाव, सोनाब जार्मानीआव मोनसे गुबुन हादोरारि कम्पानिजों 423 अर्डार होनाय जादोंमोन आरो गोबां बेसेननि बेसादफोरा थारैनो ब 'म्बे रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन। 23 सेप्तेम्बर, 1958नि लायसेंसजों, जुथाइ कन्ट्र' लारा कम्पानीखौ बिसोरनो होनाय मोनबा लायसेंसफोरखौ जेबो बिबान लायालाबानो होफिननो थिनदोंमोन। कम्पानि आरो गाहाय कन्ट्र 'लारनि गेजेराव माखासे रायलायनायनि उनाव, सिगांनिया 24 सेप्तेम्बर, 1958नि मोनसे फोसाव बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सरकारा फोथायदोंमोन दि बिसोर जालिम खालामनायनि लायसेंसफोरखौ फोजोबदोंमोन।
बुंनाय फोसावथायनि जि साननि गेजेराव बेबादि मावआगाननि बेरेखायै थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जायागौमानि। 16 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव, कम्पानीआ गाहाय सामलायगिरिनिफ्राय बुंजानाय मोनबा लाइसेन्सफोरखौ बोखारनो थांखि लानानै मोनसे अक्ट' गैयै बिथोन मोनदोंमोन। कम
पेनी आरो बिसोरनि सामलायगिरिया आयेननि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 32आ गाहाय सामलायगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै एबा गुबुन आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय गाहाय सामलायगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कास्टमफोरनि कालेक्टर, बम्बेखौ कम्पानीनि बेसादफोरखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन जाय भारताव लाबोजादोंमोन आरो बिसोरखौ बेखौ क्लिय' र खालामनो गनायथि होदोंमोन। मिस्टार पुरूष 'तम त्रिकमदास, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होदोंमोन, जेरै (1) क्लस
9 आरो 10 इम्प 'र्ट्स कन्ट्र' ल, 1955 (बेनि उनाव), जेराव मोनसे अर्डार अफ सिटिजेन (19) नि सिङाव
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिखान्थिफोरा बुंजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै हेंथा सोमजिहोयो; आरो (2) गाहाय सामलायगिरिया बिथोननि दफा 10 नि राहाफोरखौ मानियाखै मानोना बिथाङा कम्पानीनो गनायथि बिलाइफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां खोनानायनि गनायथाव खाबु होनो फेलें जायो आरो बेनिखायनो गाहाय सामलायगिरिनि गनायथि बिलाइफोरखौ दानस्लायहोनाया संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव कम्पानिनि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। गिबि बिन्दोखौ गनायनायनि गोनांथि गैया मानोना आं रोखा नोजोर होदों दि दफा 19 नि ओंथियाव जेबो "गनायथाव खाबु" गैया। बिथोननि दफा 10 खौ गाहाय सामलायगिरिया 424 बिनायगिरिफोरनो होदोंमोन। बिथोननि दफा 9 आरो 10 नि गुदि बाहागोफोरा फरायदोंमोनः दफा 9। "गनायथि बिलाइफोरखौ दानस्लायहोनाया। मिरु सरकार एबा बेनि फारसे गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ बे बिथोननि सिङाव गनायथि बिलाइफोरखौ दानस' नो एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
फाथै एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों; "दफा 10"
आर 'जलाइगिरि एबा लाइसेन्सिखौ खोनानो नांगौ। दफा 7,8 एबा 9 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जाया, जेब्लासिम लाइसेन्सि/दैथाइहरग्राखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मिरु सोरखारा बेफोर दफानि सिङाव खामानि मावनो गावनि गोहोखौ गाहाय सामलायगिरिनो होदोंमोन। गिबि सोंथिया जादों, बिथोननि दफा 10 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिबाङा मा? बेयो खालि मोनसे खुंथायारि मावथाय एबा बेयो मोनसे खाव जुडिसियेल मावथाय? मोनसे थि मावथाया मोनसे खाव-न्यायारि मावथाय एबा मोनसे खुंथायारि मावथाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिबाङा लर्ड जस्टिस एटकिनजों रेक्स बनाम मोब्लिब आय' गगिरिफोर, एक्स पार्ट लंदन इलेक्ट्रिसिटि जोइन्ट कमिटि क '
(1), लर्ड जस्टिस स्क्रुटन, रेक्स बनाम लंदन काउन्टि प्रटेक्शन एसोसिएशन लिमिटेड (2) आव रोखाथिजों थि खालाम जादोंमोन।
दारसनफोरनि आफादहा आयेनारि गोहो थानांगौ; (ख) आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोहो होजानांगौ आरो (ग) बिसोरहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान थानांगौ। बे मामलायाव गासै मोनथाम थासारिफोरा गोजोन जायो। बुंनाय दफानि सिङाव बिथोननि सिङाव होनाय जायखिजाया लाइसेन्सखौ दानस 'नो मिरु सरकार एबा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ गोहो होनाय जायो आरो लाइसेन्सखौ दानस 'नायया थारैनो आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। क्ल'
10 जों बुंजानाय मावख 'आरिनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि मोनसे रोखा बिबान होनाय जायो। बिथाङा गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो "खोनानायनि थार खाबु" होनांगौ। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिथोननि (1) (2) (3); 425 क्ल'
9 आरो 10 नि सिङाव, गाहाय सामलायगिरिया मोनसे समान न्यायारि हाबा मावो आरो बेनिखायनो न्यायनि मिथिंगायारि खान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। क्ल '
10 जों मिथिजानाय खान्थिफोरनि गेजेरजों रोखा बुंफुरलुफोर आरो रोखा बुंफुरलुफोरखौ बाहायना रोखा महरै बुंफोरनाय जायो।
, "गनायथाव खाबु" आरो "खोनानायनि" बेफोरो फोरमायो दि जेब्ला दाय होनाया मोनसे जालिम खालामनायनि दाय, अब्ला गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया दाय होजानाय जालिम खालामनायनि रोखा फोरमायथिफोरखौ मिन्थिनो, जाय खाख्रिफोरनि बिथायाव बिथांनि सायाव जालिम खालामनायनि दाय होनाय जादों बेखौ नायग्रोमनो आरो गावनि केसखौ फोरमायनो थाखाय गावारि खोनानाय आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो मोन्थाइ दं। मावख 'आरिजों जगायजानाय बेफोर गुदि रैखाथि राहाफोर गैयाब्ला, लाइसेनसिखौ खोनानायनि खाबुआ मोनसे खालि आसारखानथि जायो। बे बिन्दोआव आं सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नायबिजिरगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेबादि जायखिजाया गनायथाव खाबुखौ बे मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन ना नङामोन। सोंनाया हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि सायावल 'थि खालाम जायो। आं बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि गाहाय सामलायगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बिथांनि आरो कम्पानिनि थान्दैफोरनि गेजेराव मा जादोंमोन बेखौ दिन्थियो। 1958 माइथायनि 24 सेप्तेम्बरनि फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि लाइसेनसिक महरै हगारनाय जादोंमोन।
जायन्ट कन्ट्र 'लारजों कम्पानीनो होजानाय गनायथिफोरखौ गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिथोननि दफा 9 आव मुंख' नाय गोहोफोरखौ बाहायना भारत सोरखारा बिथोन होनायनि जि साननि गेजेराव गाहाय कन्ट्र 'लारनो थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै थोजासे जाहोन होनाय जायागौमानि मुंख' नाय गनायथि बिलाइफोरखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। मुंख 'नाय फोसाव बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरि कम्पानीया गावसोरनि सलिसिटरफोरनि गेजेरजों मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन जेराव गाहाय कन्ट्र' लारखौ बुंजानाय फोसावथाइखौ फोसावनो नाङा होनना आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव, कम्पानिनि सलिसिटरफोरा गाहाय कन्ट्र' लारनो गुबुन मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव गाहाय कन्ट्र 'लारजों फोथायजानाय खाख्रिफोर आरो खाख्रिफोरखौ नायसंनो थाखाय बिसोरनो सम थिसन्नो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। 27 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव, कम्पानिया सोमोन्दो गोनां गाहाय कन्ट्र 'लारनो मोनसे लायसेंस दैथायहरदोंमोन।
आरो बिसोरनाव लायसेंस होनायनि नंगुबै फोथायथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन; बिसोरहा सन्देह दंमोन दि बिसोर गावसोरनि आरो गावसोरनि मानथाखोखौ खहा खालामनो गोसो थानाय माखासे सुबुंफोरजों गाज्रि आखुनि बोलि जादोंमोन; बिनायगिरि कम्पानिनि सासे दिथागिरि श्री बी
के
पारेख आरो कम्पानिनि सलिसिटर श्री हुसाइनी डाक्टारा 30 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव गाहाय सामलायगिरिनो लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ बेखेवथिखौ होदोंमोन आरो गावारि महरैबो बुंदोंमोन दि बुंजानाय जालिम खालामनायनि जेबो रोखा फोरमायथि गैयाब्ला आरो गाहाय सामलायगिरिनि सायाव सोनारनाय लेखा बिलाइफोरनि नायसंनाय गैयाब्ला, बिनायगिरि कम्पानिनि थाखाय आबुं बुंफुरलु होनो हानाय नङामोन आरो बिनायगिरिफोरा बुंजानाय रोखा फोरमायथिफोर आरो बुंजानाय लेखा बिलाइफोरनि नायसंनायनि सायाव आरोबाव बुंफुरलु फोरमायनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन। बिसोर गाहाय सामलायगिरिनो दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानिखौ गावारि खोनदो होनो थाखाय मोनसे थि दाय होदोंमोन आरो गाहाय सामलायगिरिया नायसंनायनि थाखाय गोनां कागजपत्रफोर बिदोंमोन।
आरआ बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि लाइसेनसनि जारि खालामनाया बिथांनि दारै गनायथि होजायाखैमोन जेरै बिसोर सानदोंमोन आरो बेफोरो गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन, बबेखानि बै समाव बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि माबोरै आरो सोरजों गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बिसोरनो गोरोनथिनि फोरमायथिखौबो होआमोन। कम्पानिनि दिथागिरिया सुबुरुन होदोंमोन दि गुजराती महाराष्ट्रीयन आरो कम्पानिनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मुस्लिम हेंथा मोनदांथिनि थाखाय गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन जानो हागौ। बिनायगिरि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय, गाहाय सामलायगिरिनो बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि थाखाय आबुं बुंफुरलु होनो हाथावना नङामोन आरो बिसोरो आरोबाव बुंफुरलु होनो थाखाय गावसोरनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ लेखा बिलाइफोरखौ नायसंनो गनायथि होजायाखैमोन। गावसोरनि अक्ट' बर 3,1958 मायथाइनि लाइसेनजों, कम्पानीआ मुंख 'जानाय मोगा मोगियाव मा जादोंमोन बेखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ गाहाय सामलायगिरिनो दैथायहरदोंमोन। गुबुन सासे बिनायगिरिनि गाहाय सामलायगिरिनो लिरबिदां लिरफिनदोंमोन।
दायगोनां फाथैनाय। बे बिलायखौ गावारि महरै 14 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव गाहाय सामलायगिरिनि मावख' आव खुंथाय दिथागिरि 497 श्री सुन्दरमनो होनाय जादोंमोन। बै मोगा-मोगियाव, श्री सुन्दरमा बिनायगिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि जाय सुबुरुनफोरनि बेरेखायै दानथेलायनाय लायसेंसफोर होनाय जादोंमोन बेफोर थार नङामोन। 16 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव, गाहाय सामलायगिरिया बिनायगिरि कम्पानीनो होनाय बुंजानाय मोनबा लायसेंसफोरखौ बोखारदोंमोन। गोजौनि खारिथिनि सायाव, जायखौ जों बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय सान्दों, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि गाहाय सामलायगिरिया बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि मोनसे गनायजाथाव खाबु होदोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बुंजानाय लायसेंसफोर मोननायाव जेबो फाथै खालामनाय जायाखै? बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि कम्पानिया फाथैनायखौ मानिना लादोंमोन, बिसोरनि मोनसेल' रैखाथिया बेनोमोनदि फाथैनाया महाराष्ट्र आरो मुस्लिम हेंथा कम्पानिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव गुजरातीफोरनि जाहोनाव खालाम जादोंमोन जानो हागौ।
आइन दि गाहाय सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनो बुंदोंमोन दि लाइसेन्स जारि खालामनाया बिथांजों गनायथि होजायाखै आरो सैथोआ बेनो दि श्री सुन्दरमा 14 अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनो बुंदोंमोन दि जाय सुबुरुनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरनो दानथ 'लायनाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, बेफोर थासारिफोराव फाथैनायनि रोखा फोरमायथिफोर नंगुबै नङामोन आरो बेनिखायनो बिथोननि दफा 10 नि ओंथि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनो गनायजाथाव खाबु होनाय जादोंमोन। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव जोबोद गोब्राब मोनो। बाथ्रा दानथेलायनाया मानिना लायो दि आर 'जलाइगिरि कम्पानिया गाहाय सामलायगिरि एबा श्री सुन्दरमजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो। बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय बेखौ मानिना लानांगौ दि आर 'जलाइगिरिफोरा गोरोनथि गैयैमोन। बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनो होनाय लाइसेन्सफोरखौ फाथैनायनि बिथायाव मानो दानथ' ल 'नो नाङा। चिठिफोरजों आरो सुबुंजों बिसोर गाहाय सामलायगिरिनो आर' जलाइ खालामो।
सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नायग्रोम जाहाथे बिसोर लायसेंसखौ दानस्लायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव बुंफुरलु होनो हायो। गाहाय सामलायगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेखौल 'फोरमायो दि बिथाङा सालिसिटर आरो 428 कम्पानिनि दिथागिरिजों रायज्लायनायाव बिसोरनो मुंख' दोंमोन दि बिथाङा लायसेंसखौ जारि खालामाखै। एफिडेविटआव बिथाङा मानिना लायो दि बिसोरो गुदि खिथाफोर आरो खाख्रिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय सोंदोंमोन; नाथाय बिथाङा बुङो दि बिनायगिरिफोरखौ थोजासे खिन्थानाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै मा दं आरो लेखाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय बिसोरनि दाबिआ गाज्रिमोन। नाथाय बिथाङा बुंनाय जालिम खालामनायनि गुदि खिथाफोरनि बागै बिसोरनो मा खिन्थादोंमोन, बियो गावनि रावाव बुङोः "आं बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि लायसेंसनि जारि खालामनाया आं गनायथि होजायाखैमोन जेरै बिसोर सानदोंमोन आरो बेफोरो जालिम महरै मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बै समाव आं बुंनो हायाखैमोन दि माबोरै आरो सोरजों जालिम खालामजादोंमोन।" 14 अक्ट 'बराव श्री सुन्दरमजों सावरायनाया आरोबाव गोनांथि गैया।
मिरु सोरखारा बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होजायाखै आरो बे सैथोथिया दि बिथाङा बिनायगिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि जाय गनायथिनायफोरनि बेरेखायै दानथेलायनाय लायसेंसखौ होनाय जादोंमोन, बेफोर थारब्लाबो नंगुबै नङामोन, बे बाथ्रायाव जेबो ओंथि गैया। बिनिखाय सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिफोरनि थि बिनाय थासेयावबो बिसोरनो जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायासै, सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि जेबो खाबु होनाय जायासै आरो बुंजानाय जालिम खालामनायनि सोमोनदै बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो अक्ट 'थि खालामनाय जायासै। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ सोंदोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ मा मोन्नो हागौमोन जुदि रोखा फोरमायथि होनाय जायो आरो जुदि बिसोरखौ सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नायसंनो गनायथि होनाय जायो? बेयो बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि मोनसे एकतरफा लामा। सोंनाया जानांगौमोन, बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय मा गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन? बेनि अनगा बिनायगिरिफोरनि सायाव जेबो दाय रानलाय गैयालासे एबा बिनायगिरिफोरनि सायाव गोबां जाथावनाफोर, जेरै
(i) आर 'जलाइगिरिफोरा गोरोनथि खालामनायनि दायगोनांमोन; बिसोर मोनथियोमोन दि बिसोरनि आर' जलाइखौ गाहाय सामलायगिरिया नेवसिगारदोंमोन, बिसोर बम्बे मावख 'आव लेङाइ गाहाय सामलायगिरि, श्री एम
एल
गुप्तानि मुंसाइनि सिङाव गोरोनथिगैयै गनायथिनायफोरजों रोखोमसे आर' जलाइखौ जागायदोंमोन आरो जुथाइ गाहाय सामलायगिरि, बम्बेआव गोरोनथि सर 'खालामनानै लायसेंसखौ मोन्नो हादोंमोन; (ii) मोनसे थामथि हानजाया, 429 जानो हागौ सासे बादायारि फालांगियारि एबा कम्पानिनि मावख' गिरि सोद्रोमाफोरा कम्पानि आरो बिसोरनि मानथाखोखौ खहा खालामनो थाखाय गोरोनथिनि मोनसे जेथोगोनां बिथांखि दिहुनदोंमोन। कम्पानिनि सुथुरफोरा मिथिदोंमोन दि कम्पानिनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, फिन गोदान आर' जलाइफोर बानायदोंमोन, बेफोरखौ बम्बे मावख 'आव गोरोनथिगैयै सिनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे लायसेंस हगारनाय जादोंमोनः बेयो मोनसे जोबोद गोजान बुंफुरलु; (iii) गोदान आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव, गोदान दिल्ली गाहाय सामलायगिरिनो दैथायहरदोंमोन।
लेङाइ गाहाय सामलायगिरि, गोदान दिल्लीजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर; (iv) कम पेनीजों दाखिल खालामजानाय गुबै आर 'जलाइफोरा गाहाय सामलायगिरि एबा बिथांनि लेङाइजों बिथोन होजादोंमोन, आरो नेवसिजायाखैमोन, आरो बेफोरो लेङाइ गाहाय सामलायगिरिनि दारै गनायथिनायफोरजों लोगोसे जुथाय सामलायगिरि, ब' म्बेआव थि समाव दैथायहरजादोंमोन, आरो बे गनायथिफोरा सरासनस्रा खान्थियाव जारि खालाम जादोंमोनः गाहाय सामलायगिरि गोदान दिल्लीनि मावख 'आ, बेखौ मोनदांनायनि उनाव दि गनायथि बिलाइफोरा नेमफोर एबा बिथोनफोरनि बेरेखामोन जाय गुरै रां ओनसोलफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै गनायथि बिलाइफोरखौ हगारनो नाङा, बम्बे मावख' आव गुबै आर 'जलाइफोरखौ नेवसिजानाय आरो गोदान आर' जलाइफोरनि मोनसे गोरोन्थि केस गायस 'नदोंमोन। गोजौनि माखासे जाथावनाफोर दं आरो गोबां गुबुनबो जानो हागौ। जेब्ला अनागारि खालामनायनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर थारैनो गाहाय सामलायगिरिनि जर' खा फोरमायथिफोरखौ होनो ह 'मगौमोन।
आर
एस
नि आर 'जलाइखौ मोनसे थि अक्ट' आव नेवसिनाय जादोंमोन; (ii) नेवसिजानायनि बिथोनफोरखौ मोनसे थि अक्ट 'आव बिसोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन; (iii) बिनायगिरिफोरनो बिसोरनि आर' जलाइखौ दैथाय हरनायनि सोमोनदै एबा जुथाइ गाहाय सामलायगिरि, बम्बेनो गनायथिनायफोरनि सोमोनदै जेबो लायजाम दैथायहराखैमोन; (iv) बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिखांनायनि उनाव, गाहाय सामलायगिरि मावख' आ बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो लायजाम मोनाखैमोन; (v) जाय आर 'जलाइखौ हगारनाय जादोंमोन बेफोर दिल्ली मावख' आव दैथाय हरजानाय आर 'जलाइफोर नङामोन; (vi) श्री एम
एल
गुप्ता नि 55,430 मुंजों मुं थिस' लायनाय आर 'जलाइआ नकलमोन; (vii) बम्बे मावख' आव बिसोर दिल्ली मावख 'निफ्राय जेबो आर' जलाइ मोन्नायखौ दिन्थिग्रा जेबो गैया।
आरो गुबै आर 'जलाइफोरा बै मावख' आव गैयामोन दि दैथायहरजानाय बिजाब आरो रसिद बिजाबाव गाहाय सामलायगिरि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ गोरायै आरो आबुङै नेवसिनानै। आं केसनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायदोंमोन होनना बुजिनो नाङा। बेयो जानो हागौ, एबा जानो हागौ नङा, बिनायगिरिफोरा फाथैनायनि दायगोनांमोन; नाथाय बिसोरनो फाथै खालामनाय आरो बिसोरनि लसान्सफोरखौ दानस्लायजानायनि थाखाय निन्दा खालामनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजानांगौमोन। 1, बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनो होनाय लसान्सफोरखौ दानस्लायहोनाय गाहाय सामलायगिरिनि बिथोनखौ दानस्लायहोनाय सर्टिअरारि रिटनि इस्यूखौ बिथोन हो। कर्टनि अर्डार गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै पिटिसनखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
