1955 मायथाइनि आपिल No.327। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1954 माइथायनि जर' खा दिभिनल आर 'जिमेसन नं
1100 नि 31 जानुवारि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भि
एम
लिमये, दफा एन
एन्डले, जे
बि
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
पि
नाथवानी, के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबर, रिप' न्देन्टनि थाखाय। 7 दिसेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया दफा ई
दास जे
दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि 31 जानुवारि, 1955 मायथाइनि मोनसे थिरांथानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, जायनि गेजेरजों बियो ब' म्बेनि हाइ क 'र्टनि बेसेनजों मोनसे रिट आर' जिमेसन (नं
1100,1954) खौ नेवसिगारदोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव आरज खालामग्राफोर दं।
बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड, 1879 (बम्बे एक्ट V अफ 1879) नि राहाफोरनि सिङाव हा खाजोना होनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारनो बिथोन हो, जायखौ बेनि उनाव रेभिनिउ क' ड बुंनाय जायो। गुजरातनि आहमेदाबाद जिल्लायाव तालुकदारीनि समगान्थिनि माखासे जाथायफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ, जेराव बैफोर समगान्थिफोरा सिगांनि समाव आयेन एबा गुबुन राहाजों सोलायदोंमोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुजराताव तालुकदारी एस्टेटफोरनि आबुं जारिमिनखौ होनायनि गोनांथि गैया; नाथाय "लाल लिटी लेन्ड" नि ओंथिया मा बेखौ फोरमायनाया गोनांथार। जों बेडेन पावेलनि ब्रिटिश भारतनि लेन्ड सिस्टेम "आरो दानदेकरनि" दि ल 'अफ टेनियर इन दि प्रेसीडेन्सी "बायदि बिजाबफोरनिफ्राय मोन्नो हायो, जाय मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुननिफ्राय मिथिनो मोनो, जाय गुजराताव तालुकदारी एस्टेटफोरनि आबुं जारिमिनखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, नाथाय" लाल लिटी लेन्ड "नि ओंथिया मा। जों बेदेन पावेलनि ब्रिटिश भारतनि लेन्ड सिस्टम" आरो दानदेकरनि "दि ल' अफ टेनियर इन दि प्रेसीडेन्सी" बायदि बिजाबफोरनिफ्राय मोन्नो हायो।
s: गुजरातनि तालुकदारफोरा (बै समाव बिसोर तालुकदार महरै मिथिजायाखैमोन, मानोना मुंखौ गोबाव समनि उनाव होनाय जादोंमोन) गुबैयै गाहाय एबा खुंगिरिफोरनि थाथायखौ आवग्रिना लादोंमोन। बेयो गुजराताव महाम 'दीन खुंथायनि सिगांमोन। जेब्ला महाम' दीनफोरा गुजरातखौ गाग्लोबदोंमोन, अब्ला बिसोर हादोरखौ गिदिर एबा फिसा गाहायफोरनि हा-बाहागोफोराव बोखावनाय मोनदोंमोन, जायफोरखौ बिसोरो गावसोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि अनगायै गासिबोखौ नारसिननानै खोमाना लादोंमोन, आरो बे रोखोमै थालांनाय बाहागोआ 'वान्टा' (बोखावनाय) नि मुंखौ लादोंमोन। माखासे 'वान्टा' फोरा पेन्ट एबा खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन; गुबुन 'वान्टा' एस्टेटफोरा "उधाद जामा" (थि सम) नि महराव खाजोना होदोंमोन। मुगलफोर फैखांनायनि उनाव माराठाफोरनि राजउलाफाद आरो गादबनाया बेफोर उदां थाथायाव जेबो ओंथिगोनां फाराग खालामाखैमोन, खावसे बोसोरारि गाहायफोरा 396 बोसोरनि उनाव मोनसे ओंथिगोनां बोसोरारि सोलायसोल 'खालामदोंमोन, नाथाय माराठा सासननि गेजेरजों माखासे समनि थाखाय ओंथिगोनां बोसोरारि रां होनाय जादोंमोन, जायफोरा थाबैनो मोनदांदोंमोन।
बेखौ सोलायदोंमोन आरो खाजोना होनायनि बदलै सोरखारा बेखौ भारा एबा खाजोना होन्ना सान्ना लादोंमोन। भारा एबा खाजोनाखौबो 50 जौखोन्दोसो बांहोदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बे हाफोरनि बिगोमाफोरा रां गोनां आरो निखावरि आरो गोनांथि जानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बोसोरारि लीजनि मोनसे खान्थि जागायदोंमोनः बबेखानि बे राहाया बेरामनिख्रुइबो गाज्रिसिन फोरमान जादोंमोन, आरो बेखौ आयेनजों 'तालुकदारफोरनि थाथाइ' खौ फोसाबनो नागिरनाय जादोंमोन, जोंनि थांखिनि थाखाय बे आयेननि बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया जेब्लासिम जों गुजरात तालुकदार एक्ट, 1888 (एफ888 नि बम्बे एक्ट 6) आव फैया, जाय तालुकदारी समगान्थिफोरनि जारिमिनाव मोनसे नेरसोनमोन। जों उनाव बे आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नो थाखाय खाबु मोनगोन। बेयाव बुंनाय समहालागै थोजासे जागोनदि गोजौनि आइनआ गुजरातनि माखासे हायुं आवथाफोरनि बिगोमाफोरमोन, जेराव गुजरातनि माखासे हायुं आवथाफोर दंमोन, जायफोरा थारैनो गुजरातनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय हाफोरमोन, जायफोरा गुजरातनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय हाफोरनि बिगोमाफोरमोन।
गावसोरनि एस्टेटफोरनि खाजोना सामलायनायनि थाखाय। आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो गामिनि थाखाय सेटेलमेन्ट रेजिस्टारफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बै एस्टेटफोराव मोन्थाइफोरनि रेबगान्थिनि थांखिखौ आबुं खालामो। बेफोर एस्टेटफोराव, हानि गुवार ओनसोलफोरा जानो हागौ केडेटफोर, नखरनि रानदिफोर, आरो जोथोन लानायनि थाखाय सोमोन्दोआरिफोर, आरो गामिनि मावसाफोर आरो गुबुनफोरनो, सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय बान्था महरै एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनां रां महरै होनाय जादोंमोन। बेफोर सोलायजानाय हाफोरनि बाहागिरिया तालुकदार एबा सरकारनो सरासनस्रायै जेबो खाजोना होजायाखैमोन। बेफोर अनुदानफोरा मोनथाम थाखोफोराव गोग्लैयोः (i) ब्रिटिश खुंथायनि सिगां खालामनायफोर; (ii) 1818 आरो 1888 नि गेजेराव खालामनायफोर, थामहिनबा ब्रिटिश सासननि जागायनायनि उनाव आरो गुजरात तालुकदारफोरनि एक्ट, 1888 नि बारस्लायनायनि सिगां खालामनायफोर; आरो (iii) बैसोर जायफोरखौ गोजाम रेबगान्थि खालामजानाय हाफोरनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर गोजा मसीआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन नाथाय गुबुन-गुबुन आखुनि जमा (हा खाजोना) 397 दाहारनि सिङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। आगु इंराजफोरनि सोलायनाया श्री पिले (उनाव सार जेम्स पिले) जों गनायजादोंमोन, जाय तालुकदारी सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिमोन 1866, आरो बेफोर हाफोरनि हमथाग्राफ्रा सरासनस्रायै जेबो "जामा" होजायाखैमोन। 1818 1888 आव सोलायनाया बैफोरमोन जाय बिथोनजों गनायजायाखैमोन, आरो जेब्ला बेफोर हाफोरा तालुकदारनो थांफिनजादोंमोन, बिसोरो आबुं होनां होनां बिथांनि सरासनस्रा हाफोर जादोंमोन। "जामा"। पोस्त एक्ट अनुदानफोरा गुजरात तालुकदार एक्ट, 1888 नि दफा 31 जों खोबजानायमोन (बे सोमोनदोआव नाय "डा
जी
डी
पटेलजों फिन खुंजानाय बम्बे रायजोनि हा जेंनाफोर, पृ
1754)। बेबादि सुंद' जारिमिनाव जारिमिन दं, हाई कोर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि दाबि खालामनाय हाफोरखौ बांहोनो थाखाय जारि खालामदोंमोन।
आहमेदाबाद जिल्लानि धनदुका तालुकनि खाराद आरो राजका गामिफोराव "लाल लिटी" हाफोर दं आरो इंराज खुंथायनि सिगांनिफ्राय जेबो "जामा" (हा खाजोना) होनालाबानो हाफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन, बबेखानि जाय थासारिफोराव बिसोरनि सिगांनि सुबुंफोरा गुबैयै हाफोरखौ मोनदोंमोन बेफोर गोजाम मुगायाव खहा जाबाय। बिसोर गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि हा खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाया जाय बिसोर गासै समावनो रंजादोंमोन बेयो फोजोबनाय आइन एबा बम्बे पार्सनेल इनामस एब 'लिशन एक्ट, 1952 (1953 नि बम्बे एक्ट एलएक्सआईआई) बायदि उननि जायखिजाया आयेनफोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, आरो 1950 नि थाखाय बम्बे रायजो सोरखारा खालामनाय हा खाजोना होनायनि दाबिखौ आयेनजों गनायथि होजायाखैमोन। गुबुन राहायै, बिसोरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोर आगस्त 1953 सिम हा खाजोनानि जेबो बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। बिनि मथै, बिसोरो मोनसे आर' ज आर 'ट (दानस' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोर), बिसोरजों लाजानाय "लाल लिटी" हाफोरनि थाखाय हा खाजोना होनो थाखाय जेबो राहा लानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय। जानो हागौ "लाल लिटी" हाफोरनि गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रोखोमसे गोबां आर 'जलाइफोराबो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन, 51 398 जेसेबांसिम जों जोंनि सिगाङाव रेबगान्थिनिफ्राय बुथुमनो हायो, बेबादि आर' जलाइफोरनि मोनथाम सेटफोर दंमोन। गोजौ अदालते 1954 नि रिट आर 'जलाइ नं
1098 नि सायाव गावनि गाहाय बिजिरथि होदोंमोन आरो बेयाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ (1954 नि नं
1100) गाहाय बिजिरनायाव होनाय बेसेननि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गोहोम खोख्लैदोंमोन दि "लाल लिटी" हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरा खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हा खाजोना होनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, खाजोना दारानि राहाफोरजों फरायजानाय, आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय लानाय हेंथाफोरा आयेनारि महरै आयेनारि महरै आर' जलाइ नं
133 (आयेनारि फोरमान बिलाइ) नि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
29 जुन, 1955 मायथाइआव बे आदालतनिफ्राय आइएल लीवखौ सायख 'दोंमोन। बेनि उनाव बिसोर आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोन। बेफोरखौ मोनसे-मोनसेयै लानाय खाबजाथाव जागोन। गिबि बिन्दोआ नारसिननाय जादों दि फोजोबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा "लाल लीटी" हाफोराव बाहायजाया, जाय फोजोबनाय आयेननि ओंथियाव "तालुकदारी हाफोर" नङा, आरो बेनिखायनो, बेनि दफा 5 नि सिङाव "लाल लीटी" हाफोरनि बेलायाव हा खाजोना होनायनि जेबो बिबान थानो हाया। बे थाखोआव, जों फोजोबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनांगोन। "तालुकदारी हा" आरो "तालुकदारीनि समफारि" सोदोबफोरखौ दफा 2, दफाफोर (3) आरो दफा (4) आव बुंफोरनाय जादों। (4) ",,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
ङ; (4) 'तालुकदारि समगान्थि' नि ओंथिया हा समगान्थि जायनि सायाव तालुकदारि हाया लाजायो दफा 3 आव बुंनाय जादोंः "बे आयेना जाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनो दं बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 399 (i) तालुकदारि समगान्थिखौ जेरावबो बेखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन; (ii) बे आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै जगायजानायखौ गारना, बुंजानाय समगान्थिनि गासैबो जाथायफोरा तालुकिदारि एस्टेटआव थानाय जायखिजाया हाखौ सरजाबनायखौ फोजोबस्रांनाय होनना गनायनाय जागोन" दफा 5, जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जोबोद गोनां, बेखौ 1953 आव फोसाबनायनि सिगां गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोन। दफा 5 (1) "दालाय दफा (2), (ए) नि राहाफोरनि सिङाव गासैबो तालुकदारि हाफोरा बिबान गोनां आरो खाजोना बिखान्थि बायदियै खाजोना होजानो गोनां जागोन आरो बिथाङा थाबैनो बे आयेननि सिङाव फैनाय जायखिजाया हा खाजोनाखौ खाजोना होनो गोनां जागोन।
क 'ड एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि ओंथियाव सासे दखलगिरि होन्ना सान्नाय जायो। (2) दालाय दफा (1) आव थानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया (ए) जायखिजाया तालुकदारि हाखौ हमथानायनि जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा; बै समनि थाखाय जर' खा रादाइ एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव हा खाजोना होनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदां खालामनाय; (बी) जायखिजाया सुबुंनि दफा 23 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया रादाइ एबा थि खालामनायनि सिङाव जमा होनायनि मोन्थाइ एबा तालुकादार आयेननि दफा 22 नि सिङाव फोसावनाय बेबादि रादाइ, थि खालामनाय एबा फोसावनाया बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव सोलिबोगासिनो थानाय समसिम; "दा, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय फारियाव सोलिबोगासिनो दं; बिसोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि" तालुकदारि हा "बुंफुरलुखौ" तालुकारि हा "बुंफुरलुनि बाहागो महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों।
जायखौ तालुकदारनि माखासे थांनाथानाय सुद दं; नाथाय "लाल लिटी" हाफोराव, दान होनायनि उनाव तालुकदारनि जेबो सुद गैया, आरो बेनिखायनो, "लाल लिटी" हाया फोजोबनाय आयेननि दफा 5 नि ओंथि सिङाव तालुकदारी हा नङा। जों दा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोख्रोंथिखौ सान्ना नायनांगोन। गोजौ आदालत आरो जोंनि सिगाङावबो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गायसननो नाजानाय जादोंमोन दि तालुकदारा "ललिटी" हाफोरनि सोलायथायारि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन जुदि बाहागिरिया सोरबा उनमोनगिरि गैयालासे थैदोंमोन। गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव थारै बुंदोंमोन दि बिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि साखिगिरिफोरा बै थाथायखौ गायसनदोंमोन। गोजौ अदालते अब्ला 'तलकारी एस्टेट' सोदोबनि ओंथिखौ गनायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे गुवार बुंफुरलुमोन जाय मोनसे बुंफुरलुमोन 'सैदु एस्टेट' जों लोगोसे मोनसे बुंफुरलुमोन, जाय मोनसे बुंफुरलुमोन 'तलकारी' नि समान नङा।
मोनसे समाव तालुकदारनिमोन। आयेननि नोजोराव, जुदिबो हाफोरा तालुक दाराजों गुबुन खालामजादोंमोन, बिसोर दासिमबो एस्टेटनि बाहागो। बेनिखायनो, फोरमायथिया तालुक दाराजों रंजानाय मोनसे थि गोसोजों लोगोसे मोनसे थि समफारिखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि।........................................................................................................................................................
बेबादि हाफोरनि थाखाय तालुकदार एबा सरकारनो रां होनाय जायो। बेयाव गुजरात तालुकदार एक्ट, 1888 नि दफा 4,5 आरो 22 खौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 4 आ सोरकारनो जायखिजाया तालुकदारी एस्टेटनि खाजोना जरिब खालामनो बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 5 आ थि खालामो दि मोनसे तालुकदारी एस्टेटनि बेलायाव सार्भे मावख' गिरिजों थियारि खालामजानाय सेटेलमेन्ट रेजिस्टारफोराव मा मा थाफानांगोन। बेबादि रोखाफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय "मुं आरो बरनायनाय आरो मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरारि आरो एस्टेटनि मोनफ्रोमबो सामलायगिरिनि आरो बेनि जायखिजाया बाहागोनि आखुथाइ आरो गुवारथिया" (i) गासै ओनसोल जायनि सायाव बेबादि सुदआ गोसारो; (ii) बेबादि गुबुन हादोरारि एस्टेटजों होनोगोनां एबा नाजावनो हाथाव भारा एबा हा खाजोनानि बिबां आरो आखुथाइ, जुदि माबाफोर दङब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय एक्ट, 1888 नि दफा 5 नि सिङाव गुजरातनि मोन्नै थानदैफोरनि सुद रेबथुमनायनि सोमोन्दै थियारि खालामनाय, आर 'ज खालाम जानाय, आर' ज खालाम जानाय नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङा दि "लाल लिति" हाफोरा तालुकदारि एस्टेटनि बाहागो नङा आरो बेनिखायनो फोजोबनाय आयेननि ओंथियाव "तालुकदारि हाफोर" नङा। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो गुजरात तालुकादार एक्ट, 1888 नि दफा 31 आव "तालुकदारनि एस्टेट" सोदोबनि 402 ओंथि महरै बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि बेनि ओंथिया तालुकदारजों तालुकदार महरै लाजानाय एस्टेट आरो बे रोखोमसे रुजुथायाव, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि मोनसे तालुकदारि एस्टेटनि बाहागो बानायग्रा हानि ओंथियाबो बै हा जानांगौ जेराव तालुकदारहा तालुकदार (ख' दा भाइ, 1) बायदि माखासे सुद दं, बेनि ओंथिया जाबाय 'धनक' दादु '(1), बेनि ओंथिया जाबाय' हम ', बेनि ओंथिया जाबाय' धनक 'दादु' (2), जायनि ओंथिया जाबाय 'धनक' दादु '(3), जायनि ओंथिया जाबाय' धनक 'दादु' (3), जायनि ओंथिया जाबाय 'धनकादु' दादु '(3), जायनि ओंथिया जाबाय' धनकादु 'दादु' (3
गुजरात तालुकदारफोरनि आइन, 1888 नि दफा 31 आव नुजानाय, नाथाय मोनसे गुबुन बुंफुरलुनि ओंथिजों, जेरै फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (3) आव "तालुकदारी एस्टेट"। बेनि अनगायैबो, गियानगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय माखासे थिरांथाफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि तालुकदारनि एस्टेट 'आरो' तालुकदारी एस्टेट 'नि गेजेराव फारागथि दंमोन। जोंबो माखासे गोलाव समनि थाखाय बुंजादोंमोन कलेक्टरनि फारसे तालुकदारजों गावनि हाखौ नागारनायनि गोहोमनि सायाव (नाथुराम हिराराम ठाकुर बनाम भारतनि रायजो मावख' गिरि (4)) एबा खाजोना दारानि दफा 144 नि सिङाव गामि खाजोनानि गोहोमखौ बिजिरनायाव फेलें जानायनि सायाव गामि खाजोनानि दारानि दफा 144 नि सिङाव गामि खाजोनानि गोहोम (अब्दुल्ला सोबराम बनाम हाइ कलेक्टर कैरा) जों आर 'ज खालामजाखिसै, जायखौ दा बिनायगिरिनि बिन्दोआव गोनांथि होन्ना सान्नाय नङा। जों बिनायगिरिनि बिन्दोआव बेखौ हाजिर खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जायखौ नैथि बिन्दो होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
जि बिजिरथि। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोखौ नारसिननो लुबैदोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि जुदि 1954 मायथाइनि लिरथाइ आर 'जलाइ नं
1098 आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन, अब्ला बेखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' फोसाबनो हायो। बे बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनाया फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (1) नि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, आरो मोननै बाहागोआव दङः गिबिसिनै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि दफा (ए) (1) (2) (3) (191 अ) (4) (5) दफा 403 आरो (बि) दफा 5 नि दालाय दफा (1) खौ ज' यै फरायनाय जायो, अब्ला मोनसेल 'जुक्ति गोनां फोजोबनाया बेनो दि दफा (ए) आ खालि फोसावथायारि आरो दफा (बि) आ बाहायजानाय दफा आरो बै बाहायजानाय दफा बायदियै, जाय सुबुंफोरहा खालि खाजोना होग्रानि सिगाङाव होनोगोनां जायो, बिसोर मोन्नै अनजिमा अबदालु, मोनसे तालकुआरि, मोनसे ताल्कुआरि, मोनसे तालकुआरि, मोनसे ताल्कुआरि, मोनसे ताल्कुआरि, मोनसे ताल्कुआरि, मोनसे ताल्कुआरि, मोनसे ताल्कुआरि, मोनसे ताल्कुआरि,
लिति हाफोरखौ तालुकदारि हा होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेनि दफा 5 (1) नि सिङाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया; नैथियाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आरो (बी) खौ रानसारनानै फरायब्लाबो लाललिति हाफोरनि बाहागिरिया दाबो जेबो दाहारनि गोनांथि गैया, मानोना दफा (ए) तालुकदारि हाफोरखौ खाजोना दारानि राहा बायदियै हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o थाखोफोरनि सुबुंफोरल ', तालुकादारफोर आरो केडेटफोर, अब्ला दफा (ए) आ थारैनो गोनांथि गैयैमोन। जों सानो दि मोन्नैबो दफाया ओंथि आरो थांखि दङ। दफा (ए) आ खाजोना दारानि राहाफोर बायदियै गासैबो तालुकदारि हाफोरखौ हा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां खालामो। फोजोबनाय आयेननि दफा 3 आ तालुकदारि समखोन्दोखौ फोजोबदों आरो बेनि गासैबो जाथायफोरखौ फोजोबदों। जुदि बेयाव जेबो बारा गैयालासे तालुकदारि समखोन्दोफोरखौ फोजोबनायल' मोनबोला, अब्ला मोनसे उदायै जागोन। थारैनो थोजासे, बेखौ बुंनाया गोनांमोन दि तालुकदारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव तालुकदारि हाफोराव मा जागोन। बेनिखायनो, दफा (ए) आव बुंनाय जादों दि गासैबो तालुकदारि हाफोरा खाजोना दारानि राहाफोरनि बायदियै हा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, 404, अब्ला खाजोना दारानि दफा (बी) नि ओंथिया मा? बिनि ओंथिया खाजोना दारानि सिङाव खाजोना दारानि मोनसे गुबै राहा आरो
खाजोना बिखान्थिआव 'गुबुन खालामजानाय' सोदोबनिबो मोनसे जुनिया ओंथि दङ '। बेनि ओंथिया जाबाय जेराव खाजोना एबा हा खाजोना होनायनि सरकारनि मोन्थाइनि सोमोनदो दं, आबुङै एबा एसेयै, सोरबा सुबुंनि बिगोमायाव'। दफा (बि) खालि फोजोबनाय आयेननि सिङाव तालुकदार आरो बिथांनि केडेटनि थाथायखौ रोखा खालामो; बेयो जायखिजाया रोखोमै दफा (ए) निफ्राय गाहायसिन नङा; एबा दफा (ए) नि गुवारथिनि गुवारथिखौ बाङाइ खालामाखै। जों बेखौ सान्दों दि दफा (ए) आरो (बी) खौ ज 'यै फरायनांगौ, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय ओंथिआव नङा। दफा (बी) आ मोन्नै थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव थाथायखौ रोखा खालामो; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि थाखोआ थियै फैब्ला सुबुंफोरआ मोनसे दफा (ए) निफ्राय गाहायसिनाव थाङा; आरो दफा (ए) नि गुवारथिनि गुवारथिया मोनसे दफा (ए) निफ्राय गाहायसिनाव थाङा। दफा (ए) आरो (बी) खौ ज' यै फरायनांगौ, नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाय ओंथिआव नङा। दफा (बी) आ मोन्नै थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव थाथायखौ रोखा खालामो; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि थाखो
खाजोना बिखान्थिखौ गासैबो तालुकदारि हाफोराव बाहायनाय जायो, जेराव दफा (बि) या तालुकदार आरो बिथांनि केडेटनि सोमोनदै मोनसे थि राहा। दा, बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोनि बेलायाव। बेहाय खाजोना बिखान्थिनि दफा 136 (1) खौ फरायनाया गोनांथारः "दफा 136 (1): दखल खालामै हानि बेलायाव, आरो गुबुन-गुबुन हा एबा तालुकदारि हानि बेलायाव, जौसिन बिगुमा, गुदि महरै हा खाजोना होनायनि थाखाय रायजो सोरखारा बिबान गोनां जागोन, हा सोमोनदोआव होनोगोनां हा खाजोनानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन, जाय जोंनो एसे उसुखुथु होदों, जों खाजोना बिखान्थिआव बाहायजानाय 'दखलगिरि' आरो 'गुबुन-गुबुन' सोदोबफोरनि ओंथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सासे' लाललिति 'बाहागिरिया गुबुन-गुबुन हाफोरनि दखलगिरि नङा; साखिगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि बियो फोजोबनाय आइन बाहायखांनायनि उनाव। सोंनायनि सायाव सांग्राङै बिजिरनायाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार।' लाललिति 'हाफोरनि बेलायाव, सरकारा बेबादि हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरजों आलादा थिखालामनाय खालामाखै; खाजोना दाराजों थिखालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव' लाललिति 'हाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। हा खाजोना होनायनि सरकारनि मोन्थाइआ माब्लाबाबो' लाललिति 'हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरनो माब्लाबाबो बारस्लायजायाखैमोन, बबेखानि बेयो सैथो दि माखासे तालकुआरिफ्रा 22' लिटु 'हाफोरनि सिङाव खाजोना दारफोरखौ खाजोना होदोंमोन।
फोजोबनाय आयेननि सिगां लाललितिनि बिगोमाफोर। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि तालुकदारि समगान्थिनि मोनसे आखुथायआ बेमोन दि तालुकदारि एस्टेटआ खाजोना दारानि ओंथियाव गुबुन खालामजायाखैमोन एबा गुबुन खालामजायाखैमोन; मानोना तालुकदारफोरा इंराजफोरनि दानहोग्रा नङामोन नाथाय ब्रिटिश खुंथाय फैनायनि सिगाङावबो गावसोरनि एस्टेटफोराव बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौ मोनोमोन। "लाललिति" हाफोरनि बेलायाव, बिसोर सरासनस्रायै तालुकादारफोरजों सरकारनो होनोगोनां "जामा" खौ सानना लानाय समाव सानजायाखैमोन; आरो फिथाय महरै, बिसोर तालुकदारनि फारसे खामानि मावनाय सेटेलमेन्ट गारान्टिजों खोबजायाखैमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दावगादोंमोन, "लाललिति" हाफोरनि बिगोमाफोरा आबुं बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां जादोंमोन, जाय बिदिनथि महरै बिसोर 406 बोसोर सिगांनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय हा आइनजों जोंनि गोसोयाव फैदोंमोन।
फोजोबनाय आयेननि फारि 1 जों बानायजानाय खाजोना दारानि फोसाबनायफोरनि फारियाव बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि खाजोना दारफोर आरो गासै तालुकदारि हाफोरखौ खाजोना दारानि बिथांखियाव दफा 136 आरो खाजोना दारानि गुबुन खोन्दोफोरनि गोनां फोसाबनायफोरजों लाबोजाबाय। जोंनि सिगाङाव गुसेब सोंथिया जाबाय, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, 'लाल लिटी' बाहागिरिया खाजोना दारानि ओंथियाव 'सोलायजायै हा' नि 'दखलगिरि' नंगौ ना नङा। जों नोजोर होदों दि सिगाङाव बिथांनि थाथाइ जायानो जानो हागौ, फोजोबनाय आइनजों तालुकदारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि सायाव बिथाङा हानि नंगुबै दखलआव सासे बाहागिरिमोन जायनि सोमोनदोआव सरकारा गावनि खाजोना होनायनि मोन्थाइखौ आबुङै एबा एसेयै सोरनिबो बिगोमानो बारस्लायाखैमोन। बेनिखायनो नैथि बिन्दोआव, जों मोन्नैनि फारसेनिफ्रायबो आर 'ज खालामगौमोन मानोना जों मोन्नैनिबो फारसेनिफ्राय आबुं गनायथिनि बिन्दोफोर नांगौमोन।
बिसोरनि सोमोनदै गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते सिगांनिफ्रायनो होनाय जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। (1) फोजोबनाय आयेननि दफा 17 नि दोनथुमनाय दफा (सि) नि बेलायाव, गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि बेयो सरासनस्रा दोनथुमनाय दफा जाय गोहोमगोनाङै बुङो दि गुजरात 'तालुकदार' आयेन, 1888 खौ बोखारनाया बोखारजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया फोसावथाइ एबा गनायजानाय जायखिजाया गोरोबथि एबा थिखालामनाय बायदि बायदिखौ गोहोमगोनां होन्ना सान्नाय जानाय नङा। गोजौ अदाला फोजोबनाय आयेननि दफा 5 जों लाजानाय दाहारनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनाय नङा। (2) सोलोंसा उखिलाबो फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (2) (ए) नि सायाव सोनारदोंमोन, बम्बे पार्सनेल इन अब 'लिशन एक्ट, 1952 (1953) जों बोखारजानायनि सिगां आरो बिनि अनगा, बम्बे हाइ कोर्टआव बिथांनि दाबि खालामनाय खाजोना होनायनि जेबो जुनिया गनायथि गैया।
जाय समाव सोलिबोगासिनो दं (फोजोबनाय आयेननि उनाव) जाय "लाललिति" हाफोरनि बाहागोलागिरिखौ हा खाजोना होनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै हगारदोंमोन; बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 1 आगस्त, 1953 सिम फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (2) (ए) नि सिङाव जेबो रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। (3) जोबनायाव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि 1925-26 आव सावरायजानाय तालुकदारि एस्टेटजों थामजि बोसोरनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो खाजोना बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव जेबो गोदान गोरोबनाय गैयाब्ला, सासे "लाललिति" बाहागिरिया बै समनि गेजेराव हा खाजोना होनो गोनां नङामोन। बे बिन्दोआ फोजोबनाय आयेननि दफा 4 जों आबुङै फिन होजायो, जाय बाथ्राफोराव बुंनाय दं दि खाजोना सारभेफोर एबा 4थि गुजरात तालुकदारि एस्टेटफोरनि फोसाबनाय खाजोना सारभेफोर, आरो गासिबो खाजोना बिखान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
खाजोना दारानि सोमोन्दो गोनां राहाफोर। जों मिथियो दि बे केसनि "लाल लिटी" हाफोरखौ गुजरात तालुक दार एक्ट, 1888 नि सिङाव थियारि खालामनाय सेटेलमेन्ट रेजिस्टारआव दिन्थिनाय जादोंमोन। फोजोबनाय एक्टनि दफा 4 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेबो गोदान सेटेलमेन्टनि गोनांथि गैयामोन। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि आपिल खालामग्राफोरा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जाबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थि। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों खोबथेनाय जादों। आपिलखौ बोखारनाय जादों।
