इं 1959 माइथायनि 81,62,63 आरो 3
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय के
एम
मुन्शी, एन
सी
चटर्जी, एल
आर
दास गुप्ता, जी
के
मुन्शी, डी
एन
मुखर्जी आरो आर
गोपालाकृष्णन। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, बी
आर
एल
अयंगर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 निफ्राय 10 (पेट
नं
59 नि नं
81), नं
1 निफ्राय 3 (पेट
नं
59 नि नं
62), नं
1 (पेटन्स
नं
63 आरो पेट' स नि नं
59) आरो नं.
आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया जाबाय दि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों बिसोर गोरलैयैनो फोजोबनो हायो। 86 674 आर 'जलाइगिरिफोरनि दायआ बेमोनदि फिननाय होग्रानि गेजेरजों बिसोरनि बेरेखायै गुबुन गुबुन हाबाफारि लानाय जादोंमोन जाय दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। बिसोर आइनखौबो जुजिदोंमोन मानोना बेयो दफा 14 आरो दफा 21 आरो 31 नि राहाफोरखौ हेंथा होयो। 30 एप्रिल, 1954 मायथाइआव गनायजानाय आयेना बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों लोगोसे एप्रिल 1,1955 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन। जेरै बेनि बिथायाव होनाय जादोंमोन, बेयो "माखासे जाथायफोराव मुलिफोरनि फोसावनायखौ दबथायनो मोनसे आयेनामोन, जादुनि गुनफोर थानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जगायनो थाखाय बुंजानाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय फोसावनायफोरखौ होबथानायनि थाखाय।" आर' जलाइ खालामग्राफोरनि रेब्थाय नं
81,1959, हमदखाना दाउद आरो गुबुन मोनसे आयेनाव दाय होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादफोर फोसावनायाव गोब्राबथिफोर नुजाखांनायनि उनाव थाबैनो बिसोर गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिसोरनि फोसावनायफोरनि सोमोनदै। 4 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव दिल्लीनि ड्रग्स कन्ट्र 'लारा बिनायगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ बिसोर सिफायदोंमोन आरो बिसोरनो बम्बे आरो गुबुन रायजोफोराव दैथायहरजानाय गावसोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ लिंहरफिननो थाखाय बुंदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिफोर आरो मावख' आरिफोरनि गेजेराव खौरां खौरां जादोंमोन। 4 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव दिल्ली रायजोनि ड्रग्स कन्ट्र 'लारा बिनायथियाव दोननाय गावसिनि ब्रैजि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेनि उनाव, ड्रग्स कन्ट्र 'लारजों गुबुन मुलिफोरनि फोसावनायाव हेंथा होजादोंमोन। रोखोमसेयै बिनायगिरिफोरजों थियारि खालामनाय मुलिफोर आरो मुलिफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन फोसावथायफोराव गुबुन रायजोफोरनि ड्रग्स कन्ट्र' लारफोरजों हेंथा होजादोंमोन। बिसोरो जुक्ति होदोंमोन दि गुबुन गुबुन फोसावथायफोर जायफोराव हेंथा होजादोंमोन, बैफोर युनानि खान्थि बायदियै सिगांनिफ्राय बानायजानायमोन आरो ब 'र' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
दफा 14 नि सिङाव फारागथि खालामनायनि बिथायाव, दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बांद्राय थान्दै होनाय आरो उदां बिबुंथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव फालांगि आरो फालांगि खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ 675 दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव हेंथा होनाय। दफा 21 आरो 31 नि सिङावबो हेंथा लानाय जादों। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबदों दि आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा संबिज 'ननि थामथि बाहागोखौ सिफायनाय आरो मान्दामस आरो होबथानायनि मोनसे रिट जारि खालामनाय आरो गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरजों मावफारि आरो फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गोहो गैयै आरो उदायै आरो (एफ) दफा 19 (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आरो हेंथा होनायफोर। गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटाव बिनायगिरिफोर आरो गुबुनफोरजों मुलिफोरनि फोसावथायनि आदब आरो आदबा रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि हेंथा होनाय आइन आरो बिनि गोख्रों बाहायथि बायदि मोनसे आइन थानायनि गोनांथि दं।
आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बे होबथानाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय फोसावनाय। आं बुङो दि आयेननि गुबै थांखिया गुबुन गुबुन गोब्राब बेरामफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ गाव मुलै बाहायनायनिफ्राय होबथानाया। आयेन आरो नेमफोराव मुंख 'नाय गोब्राब आखुनि बेरामफोरनि थाखाय गाव मुलै बाहायनाया सुबुंसमाजनि सावस्रियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। ओरैबायदि मोनखांनायनि उनाव दि माखासे मुलै बाहायनाया मानसिफोरखौ गोसो गुदुं फोसावथायनि थाखाय गाव मुलैनि राहा लानो थुलुंगा होयो, बेखौ सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय गोनां साननाय जादोंमोन दि फोसावथाइफोरखौ आबुङै नायसंनाय जायो आरो दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि दिहुनथाइफोरखौ गनायजानाय फुंखाफोरनि गेजेरजों लामा दिन्थिनायनि थाखाय नारसिन जायो जाहाथे बेफोर दिहुनग्रानि दिहुनथाइफोरखौ रोंग' थि गोनां आरो रोंग 'थि गोनां एजेन्सिफोरजों गनायजाथाव आरो थार आनजाद नायजानाय जायो।"
आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामजानाय फोसावथायनि आदब आरो आदबा न्यायगोनांमोन। गावसोरनि हेंथा एफिडेविटजों लोगोसे रिप' न्देन्टफोरा रेक 'र्ड एक्सट
ए
खौ दोनो, जाय थुनलायनि मोनसे कपि जाय आर' जलाइगिरिफोरजों फानजानाय गुबुन गुबुन मुलिफोरनि गेजेराव मोनसेजों लोगोसेमोन आरो/एबा कार्टनफोराव मुंख 'जादोंमोन जेराव मुलि दंमोन। गावनि एफिडेविटाव आर' जलाइगिरिफोरा फिन खिन्थादोंमोन दि युनानि आरो आयुर्बेदिक बिखान्थिनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादोंमोन; दि गाव मुलिया हारिनि सावस्रियाव जेबो गाज्रि गोहोम खोख्लैाखैमोन; बिनि उलथा, बेयो "सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायगायारि मुलिफोरनि सायाव सोनारनाय गोहोमगोनां नख 'रारि आरो नख' रारि फाहामनायफोरनि बिथिङाव, जाय गामियारि ओनसोलफोराव बिसोर मुंदांखा। गाव मुलिया आमेरिका आरो कानाडायावबो बिनि सिमाफोर दं जेराव गनायथि गैयै फानग्राफोर दं।
मोनब्रै बाथ्राफोरः (1) फोसावनाया मोनसे बाहन जायनि गेजेरजों दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ बाहायनाय जायो आरो आइनजों लाजानाय हेंथाफोरा ओरैबादि दि बेफोर दफा 19 नि दफा (2) जों खोबजानाय नङा; (2) बै आइन, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि फारिया दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों बिनायगिरिफोरनो गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव गावनोगाव आरो बांद्राय हेंथा होयो; (3) आयेननि दफा 3 आ दफा 3 आव मुंख 'नाय बेरामफोरखौ दाजाबदेरनो थाखाय मावख' गिरिफोरनो लामा दिन्थिग्रा आरो गनायथि गैयै गोहोखौ हगारो; (4) आयेननि दफा 8 नि सिङाव जब्द खालामनायनि गोहोआ संबिज 'ननि दफा 21 आरो 31 नि सिङाव मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। आर' टि नं 62 आरो 1939 नि दफा 63 आव, जाय साधना आरो एन
एन
पूनाया मोन्नै दालायफोरखौ सोमोनदो खालामो, ए
एन
पूना चटर्जी आरो पूना चटर्जीनि सायाव मोनसे जर 'खा अनजिमा थानाय मुलिफोर, आरो एलाहाबादाव श्री पूना चटर्जीनि सायाव नायग्रोमनायनि उनाव नायग्रोमनाय, थार बाथ्राफोर।
घ, आरो बै आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 3 (बि) नि थांखिया सरासनस्रा नङै आथोनारि हाबा-हुखाखौ फोजोबनायमोन, बै समाव फोसावनायफोराव बेरामफोरनि मुंफोरखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बैफोर बेरामफोरनि 677 नि फाहामनायनि थाखाय मुलिखौ बोसोन होनाय जादोंमोन, बेबादि फोसावथाइफोरखौ होबथानाया बिसोरनि गुदि मोनथायाव मोनसे गनायथावै हेंथामोन; बेखौ बुंनायाव जेबो गाज्रि नङामोन दि बिसोरनि मुलिया मोनसे थि बेरामनि फाहामनायमोन आरो बे आयेना बेरामफोरनि फाहामनाय आरो फाहामनायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथामोन। जों दा आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गोख्रोंथिखौ सान्ना नायदोंमोन। गिबिसिनै बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि फोसावनायफोराव हेंथाया उदां बिबुंथिनि मोनथायनि थोंजों सुंद 'खालामनायमोन आरो फोसावथाइफोरखौ दफा 19 (1) नि सिङाव दिदोमथि मोन्नायनि उदांश्रीनिफ्राय बाहेरायाव लाबोनो हायामोन मानोना
गुबुन फारसेथिं रोंग 'थिगोनां स' लिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दानथ 'नाय आयेननि गुदि आरो गुदिखौ नायसंनायनि गोनांथि दं आरो जुदि बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आर्ट, 19 (1) (ए) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै बाङाइ खालामनाय, सुंद' खालामनाय एबा गाज्रि खालामनाय। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि होबथाजानाय फोसावथाइफोरा "रायज्लायनायनि उदांस्रि" नि ओंथियाव फैया। गुदि आरो गुदिनि बुंफुरलु, श्री मुन्शीखौ मोनसे आयेन बानायनो थाखाय मोनसे आयेन आफादनि आयेनारि गोहोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा वेंकटरामा अय्यर, जे., ए
दफा कृष्ण बनाम माद्रास रायजो (1) नि गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय मदद मोन्नो नागिरदोंमोन। आरो प्रिभि काउन्सिलआ सम-सम आरो गले-गले संबिज 'नखौ ड' मिनियन आरो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरनि सायाव गनायथि होदोंमोन।
बेनि गुदि आरो गुबै बाहागोआ गोनांथार। "जुदिबो 'पिथ आरो गुदि' नि बुंफुरलुआ मोनसे आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिखौ थि खालामनो थाखाय जौगादोंमोन, जर' खायै मोनसे जुथायारि संबिजुनि सिङाव गोहोफोरनि रानलायनाय बिखान्थिजों, बेखौ माखासे जाथायफोराव गुबुन जाथायफोराव बाहायनाय जादों, जेरै (1), 406,410
माखासे हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ होबथाग्रा आयेनफोरनि संबिजिरा थि खालामनाय आरो बेनि फिथाय महरै 19 (1) (जि) नि उल्लङ्घनः महाजन, सी
जे., क 'भारजी बी
भारूचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो अजमेरनि गाहाय कमिस्नार (1) 1915 नि एक्साइज रेगुलेसननि बेलायाव, जाय लाबोजानाय, दैथायहरनाय, रोगानाय, दिहुनथाय, फान्नाय आरो बिहाय मादक मुवाफोर आरो दासनि सामलायनायखौ नेमखानथि महरै बाहायदोंमोन, चामवालानि दारानि फालांगिजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
जेरैबादि नाथाय बेखौ समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। दानि मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि बेयो दफा 19 नि दफा (1) नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ थि खालामनायसिम गोसारदों ना गैया। बे सोंनायाव मोनसे बांसिन आरजाथाव राहा, जोंनि सान्नायाव, एम/एस
द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) आव जे
महाजन (बै समाव जेरै दंमोन) नि बुंफुरलुआव दं। बैयाव बिथाङा मानिदोंमोन दि "मोनसे थि आयेनारि राहाआ संबिज 'ननि बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होयो ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेन आफादआ थारैनो मा खालामदों बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि गुदिखौ एसे गोरायै नायसंनायनि गोनांथि दं। थारैनो आयेन आफादआ बेबादि आयेनारि हेंथाखौ नेवसिनो हाया आरो बिनिखाय कोर्टा खेंसालियायै नुजायो आरो नंगुबै महरनि महरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन"।
संबिजुनि दफा 111 नि जायखिजाया लिरबिदांखौ सिफायनायनि बिथायाव मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जायो, बेनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ थि खालामनाया गोनांथार जायो, थामहिनबा बेनि आयदा, जाय ओनसोलाव बेखौ सालायनो थांखि लानाय जादों, बेनि थांखि आरो थांखिया थि खालामजानांगौ। बेबादि खालामनो थाखाय आयेननि जारिमिन, बेनि थांखि, (1);, 877
(2); (3);, 682
खाथि-खालानि थासारिफोर आरो थासारिफोर, जाय खायसोखौ बियो दबथायनो सानदों, बे बेरामनि थाखाय फाहामनाय आरो फाहामनायनि नंगुबै जाहोन; बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1); आर
एम
डी
यूनियन चामरबागवाला बनाम भारत महान्त दास (2) बायदि गासैबो जाहोनफोरखौ सान्ना नायनाया थार।
सुबुंफोरनि गोनांथि आरो बेनि दारै आइन बानायनाया बै जेंनाफोरनि फारसे दिथा होनाय जायो जायफोरखौ रोंमोनदांथिजों रोखा खालामनाय जायो आरो मोनसे आयेन आफादआव ज 'जानाय सायख' जानाय थान्दैफोरा आयेन बानायो जायखौ बिसोर जाय थांखिनि थाखाय बानायदों बेनि थाखाय थार सान्नाय जायो। बिनिखाय, साननाया मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि फारसे। चरणजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (4); बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बुलसारा (5); महान्त मोती दास बनाम दफा पी
साही (3)। अब्ला हेंथा गोनां आयेननि उनाव जारिमिनआ मामोन आरो संसदनि सिगाङाव मा गुदिमुवा दंमोन जायनि सायाव बियो हेंथा गोनां आइन बानायदोंमोन। (1) इं1927 माइथायाव बै समनि रायजो आफादनि दारै मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जाय मिरु आरो ओनसोलारि सरकारफोरनो गनायथिनाय जादोंमोन दि 1930 माइथायनि आगस्त दानाव मुलिफोर आरो बे बायदि मुलिफोरनि मानथाखो फाननायनि थाखाय सांग्राङै बाहायनायखौ होबथानो गोख्रै राहा लानाय आरो सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
भारत सोरखारा सार आर
एन
चोपड़ाजों लोगोसे मुलै नायबिजिरग्रा कमितिखौ गावनि आफादगिरि महरै थिसनदोंमोन, जाय भारताव लाबोजानाय, दिहुनजानाय एबा फानजानाय मुलैफोरनि गुन आरो गोहोनि बिबाङाव नायबिजिरदोंमोन आरो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि लाबोजानाय, दिहुनजानाय आरो फान्नायखौ दबथायनो थाखाय राहाफोर बोसोन होदोंमोन। बे कमितिआ मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन जाय लाबोजानाय, (1), 632 आरो 633
(2), 936
(3) ए
आइ
आर
(1959) एस
सि
942,948
(4); (5); (708)
रायजोयारि आरो सुबुं सावस्रिनि रैखाथिनि थाखाय पेटेन्ट आरो गावारि मुलैफोरनि दिहुनथाय आरो फान्नाय। रिपर्टआ दफा 256-259 आव नोजोर होदोंमोन दि माबोरै गुबुन हादोरफोराव दबथायनाय आरो हेंथागोनां आयेनफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन।
1940 आव
(3) 1948 आव फार्मेसी आइनखौ फार्मेसीनि राहाफोरखौ सामलायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे मोन्नै आइनफोरनि फिथाइ महरै रायजो सरकारफोरनो मुलैफोर आरो मुलैफोर दिहुननायखौ दबथायनाय आरो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि गेजेरजों बेफोरखौ फान्नायखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो मिरु सरकारनो हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मुलैफोर आरो मुलैफोरनि गुननि सायाव सामलायथि होनाय जादोंमोन। (4) चोपड़ा कमिति रिप' र्टआ पेटेन्ट आरो गावारि मुलैफोरनि अनसायजानायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सावरायदोंमोनः "जायगानि गोग्गानायखौ बिसोरनि सानजानाय गुनफोर आरो गुवार आरो गोसोबोथाव फोसावथायफोरनि सोलोआरि आरो गोसोबोथाव फोसावथायनि थाखाय होथारनांगौ। सुबुंफोरनि फोथायथि आरो गोरोनथि, गुबैयै जेब्ला 'माखासे फाहामनाय' फोरा आबुङै मिजिं गैयै जाथायफोराव रोखा खालामजायो, मोजाङै सानना लानो हायो। फाहामनायफोरनि फोसावनायफोरा बेरामिफोरनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैयो जायफोरा गासिबो मुलै फाहामगिरिफोर आरो रिसर्टफोरखौ जाफुंसारै आनजाद नायदोंमोन।
जोबोद एसेल 'जाथायफोराव गावनो गाव फाहामनायाबो गोहोम गोग्लैयो। बेखौ गुवारै फोसावनाय जायो आरो थियारि खालामनायफोरा गोमोथाव गुनफोरजों बाहाय जायो। फाहामनायनि फोथायथिफोर, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दावख्लायनायनि गोहो आरो मानसिफोरनि फोरमान बिलाइफोर जाय गासैबो फाहामजानाय होनना बुंनाय जायो, जायफोरखौ फोसावनायाव लोरबां रोदा गोनां सुबुंफोरनि सायाव गोथौ गोहोम खोख्लैयो। सुबुं आखुआव थानाय गोमोथाव आरो गोथोंनि मोजां मोननाया, मिथिंगायारि गोसो गैयै आरो सासे सुबुंनि बेरामनि गुदि खिथाफोरखौ फोरमायनो लाजानाय, गुबैयै नैतिक गोरोनथि गोनां, सुबुंफोरनि जुनिया गोसोआरि, जाय गोजौ आरो गाहाय, दोहोनि आरो निखावरि, जाय सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबो बेराम आरो निखावरिखौ फाहामनो थाखाय' बथलाव माबा मोनसे 'दाबि खालामो, जायफोरा डाक्टारनि बिल एबा आथिखालनि बेसेनफोरनि थाखाय गोजौ बेसेन होनो हाया, बेफोरो गावनोगाव मुलिफोर आरो पेटेन्ट आरो गावनोगाव मुलिफोर महरै गावनोगाव मुलिफोर हगारो।
e खौ चोपरा कमितिनि सिगाङाव दैदेनदोंमोन, जाय गावारि मुलिफोरनि बांनाय फाननायखौ मुंख 'दोंमोन, जर' खायै बेफोर मुलिफोरनि गोथों फर्मुलाजों बेफोर मोजां खहा खालामग्रा आरो मोनसे गोब्राब आरो बांनाय खैफोदमोन। बेफोर मुलिफोरनि सोमोनदोआव फोसावथाइफोर आरो पेम्फलेटफोर फोसावजादोंमोन जाय बेफोर मुलिफोरनि थाखाय गोरोनथिगोनां हुदाफोर आरो बांद्राय दाबिफोरखौ दिन्थियो। (6) चोपरा कमिति रिपर्टआ गावारि मुलिफोरनि सायाव गोख्रों सामलायनायनि थाखाय मोनसे सुबुरुनबो होदोंमोन। (7) भाटिया कमितिखौ 14 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि मोनसे थांखि नं
सि
आइ
1 (12)/52 खौ उनसंनानै गायसन्नाय जादोंमोन आरो मार्च 1953 नि गेजेराव, आरो बै बोसोरनि जोबनायथिं बियो भारतनि गुबुन-गुबुन सोहोरफोराव गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेया केमिस्ट आरो ड्रगिस्तफोरनि थान्दैमोन, माखासेया गाहाय देहा फाहामगिरिफोरमोन आरो माखासेया रायजो मन्थ्रिफोरमोन। भाटिया कमितिआ गुबुन-गुबुन आफादफोर आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनाव मोनसे सोंनायनि फारि जारि खालामदोंमोन।
बे कमितिनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ सावस्रि मन्थ्रिजों 12 मार्च, 1953 मायथाइयाव बेखेवनाय जादोंमोन, हेंथा गोनां आरो नेमबादि नङै फोसावनायफोरनि सायाव सामलायनायखौ नायनायनि गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। (8) पेटेन्ट मुलिफोरनि सोमोनदै प्रेसआव गोबां अनजिमानि हेंथा गोनां फोसावथाइफोर दंमोन, जाय एक्टआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव प्रेस कमीशननि रिपर्टजों मुंख 'जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बे सैथोथिया संसदनि थाखाय मिथिजायाखैमोन मानोना बे कमितिआ गोबां साखिफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन। 87 682 (9) इन्डियान मेडिकेल एस' सिएशनआ बे प्रेस कमितिखौ सुबुरुन होदोंमोन, जाय सोरगोआरि मिस्टर जस्टिस राजाध्यक्षजों दैदेनजादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय जायखिजाया बेरामफोरखौ फाहामनो एबा खम खालामनो दाबि खालामनाय मुलिफोरनि फोसावनायफोरखौ होबथादोंमोनः केन्सार, ब्राइट 'ज डिजिज, कैटारेक्ट, डायबेटिस, एपिलेप्सी, ग्ल' क 'मा, ल' क 'म' टर एट 'क्सिया, पाराब
1939 नि फार्मेसी आरो मेडि
सिने एक्ट 1941
(आथोनारि बेरामफोरनि सिकितसानि सोमोनदोआव फोसावनाया 1917 नि वेनेरियल डिजीज एक्टजों सामलाय जायो)
(11) विन्धाम ई
बी
लॉयडआ 1936 आव सेबखांजानाय गावनि बिजाब 'हन्ड्रेड इयर्स ऑफ मेडिसिन' आव गोथों फाहामनाय आरो गनथंनि बाहायनायनिफ्राय नुजानाय साबसिन गाज्रिफोरनि बागै लिरदोंमोन। बेयो बिसोरनि सोमोनदोआव फोसावनायफोरनि खैफोदनि फारसेबो गोसो बोनो हादोंमोन आरो ब्रिटिश मेडिकेल एस 'सिएशनआ बिसोरनि बागै मा बुंदोंमोन। (12) ब्रिटिश मेडिकेल एस' सिएशनआ 'सीक्रेट रेमिडीज वाट देर्स प्राइस एंड कंटेन' मुंनि मोनसे बिजाबाव बेबादि फाहामनायनि गाज्रि गोहोमफोरखौ गोरायै दिन्थिदोंमोन। आमेरिकान मेडिकल एस 'सिएशननि फार्मेसी एंड केमिस्ट्रि काउनसिला राइजोआरि सुबुंफोरजों गावनोगाव गाव मुलिनि गाज्रि गोहोमफोरनि सायाव गावनि बिबुंथि होदोंमोन, जाय थोजासे नङै आरो थोजासे नङै खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन।
भाटिया कमिति एबा प्रेस इन्क्वायरि कमितिनि सुबुरुन होनाय जायो मानोना बेफोर फारियै जुन आरो जुलाइ 1954 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन। इंलेन्डआव 1889 मायथाइसिम गाज्रि फोसावथाइफोरखौ दबथायनो थाखाय गाज्रि फोसावथाइ आइन (52 आरो 53 विएत
18) मुंनि मोनसे आइन पास खालाम जादोंमोन, जेराव सिफिलिस, गन 'रिया, स्नायुआरि लोरबांथि एबा आथोनारि सोमोनदोनिफ्राय जानाय गुबुन जेंनाफोर एबा लोरबांथिजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइफोरखौ होबथायोमोन। इं 1917 माइथायाव वेनेरियल डिजीज एक्ट (7 आरो 8 जि
इ
21) आ इंलेन्डआव पास खालाम जादोंमोन। बेयो वेनेरियल बेरामनि सिकितसानि थाखाय 683 फोसावनायफोराव हेंथा होदोंमोन। इं 1941 माइथायाव फार्मेसी एंड मेडिसिन एक्ट, 1941 (4 आरो 5 जि
इ
अ.
6 चि
42) खौ पास खालामनाय जादोंमोन, जाय दाय होजानाय सुबुंनि गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामो। बे एक्टनि सिगाङाव बेबादि जेबो बेसाद गैयामोन, जाय गाज्रि थासारिखौ फाहामनो थाखाय आइन बानायदोंमोन।
जेराव आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस दफा आर
तेंदोलकर (1) आव, दास, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "आयेनारि साननायनि सान्नायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आदालतआ सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, बै समनि जारिमिनखौ सान्ना लानो हागौ आरो आयेननि समाव थानाय गासैबो सैथोफोरखौ सान्ना लानो हागौ;" बेनिखायनो बे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे गासैबो बाथ्राफोरखौ सान्ना लानो थाखाय अदालतनि थाखाय गेवनाय दं आरो आथिखालनि मामलायाव जों मोनो दि गावनो मुलिनि गाज्रि आखुथाय दंमोन, जाय बे हादोर आरो गुबुन हादोरफोर मोन्नैावबो, देहा फाहामगिरि आरो जायफोरा बेनि खैफोदजों सोमोनदो दंमोन, बिसोरो सुबुं आरो जर 'खायै सरकारनि नोजोरयाव लाबोयो।
o गाज्रिजों गोहोम खोख्लैजानाय। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेखौ सान्नायनि जाहोन दं दि आयेननि समाव नंगुबै थासारि दंमोन जाय आइनखौ गोनां खालामदोंमोन। बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ जों सिगांनिफ्रायनो थि खालामदों आरो बेफोरखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बे उननुखौ नोजोर होनानै जों आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरो आरो गुबै थांखि, नंगुबै थांखि, गोसारथि आरो आयेननि थांखिखौ थि खालामो। बिथोना दिन्थियो दि आयेननि थांखिया माखासे जाथायफोराव मुलिफोरनि फोसावनायखौ दबथायनायमोन, जेरै, बेरामफोर आरो जादुनि गुनफोर दं होन्ना फाव खालामनाय फाहामनायफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय फोसावथाइफोरखौ होबथायनाय, (1); 297। 684 आयेननि बिमुंआबो दिन्थियो दि बेयो हेंथा गोनां फोसावनायफोरनि बेरेखायै दिथा होजादों। दफा (दफा 2) नि बुंफुरलुआ (ए) आरो फोसावथाइफोरा (बी) मानसिफोरनि थाखाय जाय मुलिफोर, मुलिफोर एबा मुलिफोरनि बाहायनायखौ (आई) लाफायो।
मानसिफोर आरो जुनारफोर, (iii) जाग्रा आदारनि अनगायै गुबुन मुवाफोर जाय मानसि एबा जुनारफोरनि देहानि जिबारि खामानिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो (iv) जायखिजाया मुलि बायदि बायदिनि बाहागो महरै बाहायनो थाखाय थांखि लाजानाय बेसादफोर। (ग) मोनसे तावीज, मन्त्र, कावाचा आरो गुबुन मुहिनिफोरखौ सोफादेरनो जादुनि राहाफोरखौ बुंफोरो आरो (घ) जायखिजाया फोसावथाइ फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां आरो (ङ) आथोनारि बेरामआ मा। दफा 3या बेरामफोर आरो बेले-बेजेफोरनि फाहामनायनि थाखाय मुलिफोरनि फोसावनायखौ होबथायो। दफा 3 नि दफा (ए) आ गोरबोआव थानायखौ होबथानो थाखाय आयजोफोरनि फिसाख 'जानायखौ बुथुमनायजों सोमोन्दो गोनां; दफा (बि) आथोनारि गोजोननायनि थाखाय मानसिनि गोहोखौ सामलायनाय एबा जौगाहोनाय; दफा 4 आ आथोनारि आरो गुबुन बेरामफोरनि बेराम सिनायनाय आरो फाहामनायजों सोमोनदो गोनां गोरोनथि फोसावथाइफोरखौ होबथायो। दफा 5 आ रोखोमसे गोहोम गोनां जादुनि फोसावथाइफोरखौ खोन्दो 6 आव रोखा खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय होबथायो।
दफा जाय रेबथुमजानाय फाहामगिरिफोर, लिरबिदांफोर एबा बिजाबफोर, रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिफोर, खुस्रा एबा खुस्रा केमिस्तफोरनो रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिफोर एबा देहा फाहामसालिफोर एबा आनजादसालिफोराव राननो थाखाय गोथोंयै दैथायहरजानाय फोसावथाइफोरखौ एंगारो। बेयो सरकारजों सेबखांजानाय एबा फोसावजानाय फोसावथाइफोरखौबो एंगारो एबा सरकारनि सिगांनि गनायथिजों। दफा 15 आ सोरखारा माखासे जाथायफोराव दफा 3,4,5 आरो 6 नि बाहायनायनिफ्राय उदांथि होनो गोहो होयो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन जेब्ला मोनसे आइन बानायनाया आइन बानायनायनि नंगुबै आखुखौ रोखा खालामथारनांगौ आरो बै थांखिनि थाखाय गासै आइन बानायनायखौ, बेनि थांखिफोर, थांखिफोर आरो नंगुबै थांखिफोर आरो बेनि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोम एबा जायनि बेरेखायै बिसोर दिथा होजायो (ए
दफा कृष्ण बनाम माद्रास रायजो (660))।
आइनआ खालि बैफोर फोसावथाइफोरनि सायाव दबथायनायमोन जाय सोलोगोनां एबा सोलोगोनांखौ हेंथा होयो, नाथाय थारै, आरो मोजाङै बुजिनाय थांखिया गावनो मुलि लानाय एबा फाहामनायखौ होबथानाया, जाय आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनो हायो एबा जाय गाज्रिखौ गोसारहोनो नागिरो। दफा 3आव जेबो सन्देह गैया, बेरामफोरखौ रोखायै मुंख 'नाय जादों जाय आथोन आरो आयजोफोरनि जर' खा बेले-बेजेजों सोमोनदो दं, नाथाय गासै महरै लानाय जायो, बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि थांखिया खालि बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानायमोन जाय गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखुजों सोमोनदो गोनांमोन। मुं आरो बिथोबआ मुलिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फोसावथाइफोरखौ सामलायनाय आरो क्ल
आव जुनार सोदोबखौ बाहायनायनि इंगित होयो। (बि) बुंफुरलु बाहागोनि नेगेतिभफोरा खालि आथोननि सायाव जर होनायखौ दबथायनायल '। दफा 4 आ आरोबाव बोसोन होयो दि आयेन आफादआ दफा 5 जों सोमोनदो थानाय बिभ्रान्तिकर फोसावथाइफोरखौ होबथानो नाजायो, जाय मुलिफोरनि होबथाग्रा राहाफोरनि बोसोन होयो।
गासैबो रोखोमनि बेरामफोरनि थाखाय। दफा 6 आ एखे दिगाव, जेरै, मुलिफोरनि थाखाय फोसावनायफोरखौ बन्द 'खालामनाय। दफा 14 आरो 15 आ मोनसे रोखा इंगित दि माखासे बेरामनि थाखाय मुलिफोरनि थाखाय जेबो फोसावथाइफोर थानो नाङा जाहाथे सरासनस्रा सुबुंफोरा बे बेरामफोरनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनायाव बिभ्रान्त जाया, जायनिफ्राय बिसोर सानना लानो हागौ दि बिसोर भुगिगासिनो दं आरो जायनि गेजेरजों बिसोर फाहामनो हाथावना होनना फोथायो। बेबादि फोसावथाइफोरखौ देहा फाहामगिरिफोर, देहा फाहामसालिफोर आरो आनजादसालिफोरनो दैथायहरनो हायो। सोरखारि फोसावथाइफोरखौ एंगारनाय आरो उदांश्री होनायनि गोहोआ गासिबो बिन्दोआव गोजौवाव मुंख' नाय बेसादनि थाखाय मुलिफोरनि फोसावनायफोरखौ बन्द 'खालामनाय आरो सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय आरो सोलिबोनायखौल' नङा। श्री मुन्शीनि जुक्तिआ बेमोन दि दफा 3 आ आयेननि गुदिमोन आरो जायनि थांखिया आरो थोंजों जाउनआ आयेननि मोन्थाइखौ गेबें खालामनायमोन आरो बेनि गेजेरजों उदाङै बिबुंथि होनायखौ होबथायोमोन।
फोसावनायाव होबथाग्रा। जुदि श्री मुन्शीनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायो, अब्ला होबथाग्राआ थार जानांगौ, संबिजुनि दफा 19 नि दफा (2) नि दफा (2) नि सिङाव हाबनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव 686आव बिनि सोमोन्दोआ सोलोगोनां एबा सोलोगोनां जानांगौ मानोना बे दफानि गुबुन हेंथाफोरा जेबो बाहायनाय गैया। गुबुन फारसेथिं रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि आर' जलाइखौ गनायोब्ला बे बाथ्राया दालाय दफा (एफ) आरो (जी) नि सिङाव हाबगोन आरो दफा 19 (6) नि सिङाव हेंथा होनाय जागोन। आयेननि थांखिया आयेननि बिथांखिजों दिन्थिजानाय आरो श्री मर्चेन्टनि एफिडेविटआव बुंनाय बायदि, गावखौ मुलि आरो गावखौ फाहामनायखौ होबथानाया आरो बेबादि फोसावनायफोराव होबथानाया बे थांखिखौ मोनहैनायनि मोनसे राहा। हेंथा लानाय जादोंमोन दि आयेननि गिबि हांखोआ रोंग 'थि गैयै आरो रोंग' थिगोनां देहा फाहामगिरिफोरजों फाहामजानाय नङा, नङाब्ला रोंग 'थिगोनां सावस्रि फाहामगिरिफोरजों फाहामजानायनि थांखिखौ दिन्थिग्रा नङा। 1917 आव वेनिस एक्टआव गोबां एफिडेविट होनाय जादोंमोन, जेराव गोबां केसफोरखौ वेनिस एक्टआव गनायथि होनाय जादोंमोन।
मोनसे आयेन जारि खालामनायनि जाहोनफोर, जाय थासारिफोराव बेखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ फाहामनो थाखाय गाज्रि आखुथायफोर दंमोन। बेखौ श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस दफा आर
तेंदोलकर (1) नि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, काठी रानिं बनाम द स्टेट ऑफ सौराष्ट्र (2) आरो कवलप पैरा कोट्टाराथिल कचुन्नी बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास (3) आव एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय थासारिफोरनि जाहोनाव सोमोन्दो गोनां आइनफोर पास जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानस्लायनायनि मोनथायनि जायखिजाया सिमाया बिथांनि बिबुंथि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन मानोना फोसावनाया बै उदांस्रिनि मोनसे बाहागोमोन श्री मुन्शीया अल्मा ल 'वेल बनाम सिटी ऑफ ग्रिफिन (4) नि सायाव सोनारदोंमोन। बै मामलायाव एफिडेविटफोरखौ नोगोर खुंथायारि बिथोनलाइनि गनायथि गैयालासे दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेबादि बाथ्रा दानस्लायनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया रोखोमनि आखाय बिजाबफोर एबा फोसावथायनि गनायथिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
प्रेस आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि होबथानाया गावनि मोखांआव उदायैमोन मानोना प्रेसनि आयेनारि उदांस्रिखौ सिफायनायमोन आरो बेबादि उदांस्रिनि आयेनारि गारान्टिआ पेम्फलेट आरो लिफलेटफोरखौ लाफादोंमोन। नंगुबै सिफायनाय जायनि बागै बै मामलायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन, बेयाव (1); (2); (3); (4); 687 दानस्लायनाया धोरोमारि लाइसिनि महराव पेम्फलेट आरो लाइसिफोरनि गोनां गनायथि गैयालासेमोन। गाहाय ज 'जास्टिस ह्यूजआ बुंदोंमोनः "गावनि गुवार गोसारनायाव अर्डिनान्सआ" सारकुलार, हेन्डबुक, फोसावथाइ एबा जायखिजाया रोखोमनि थुनलाइ "रानस्लायनायखौ होबथायो। बेयो रोखा महरै पेम्फलेट, लाइसि आरो लाइसिफोराव बाहायजायो।" जेबो सन्देह गैया, फोसावथाइ सोदोबखौ अर्डिनान्सजों लोगोसे गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि साननायावबो बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबै महरै बे मामलाया पेम्फलेट आरो लाइसिफोरखौ रानसारनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। मुंशीया एक्सप्रेस लिमिटेड (1) नि सायावबो सोनारदोंमोन।
बेबादि फोसावथायनि सोंथिया बै समाव नुजायाखैमोन। फोसावनाया बुंफुरलुनि मोनसे महर, नाथाय बेनि नंगुबै आखुथाया बेखौ जौगाहोनायनि थांखिजों रिफियो। बेयो दफा 19 (1) नि सिङाव मावफारिनि आखुथायफोर आरो गुदिमुवाफोरखौ सान्ना लायो, जाय बेखौ सुबुंफोरनि नोजोरयाव लाबोयो। जेब्ला बेयो मोनसे फालांगियारि फोसावथायनि महर लायो, जायहा फालांगि एबा फालांगिनि मोनसे गुदिमुवा थायो, अब्ला बेयो बुंफुरलु उदांस्रिनि सानदांथिनि सिङाव फैया मानोना थांखिया समाजारि, राजखान्थियारि एबा रांखान्थियारि एबा थुनलाइ एबा सुबुं साननायनि जौगानाय सानदांथिफोरनि फोसावथाइ नङा; नाथाय आथिखालनि बेलायाव माखासे मुलिफोर आरो मुलिफोरजों थि बेरामफोरनि फाहामनायाव गोहोम, बेसेन आरो गोनांथिखौ बाख्नायनायनाय। बेबादि थासारियाव, फोसावथाइया फालांगिनि मोनसे बाहागो, बबेखानि श्री मुन्शीजों बरनायजानाय बायदि, बिनि सोरजिलु बाहागोआ फालांगिनि आरो बिनायगिरिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजादोंमोन।
बेखौ बिबुंथि उदांस्रिनि गोनांथार सानदांथि बुंनो हायो। बेखौ बुंनो हाया दि सासे सुबुंनि गावारि फालांगिखौ फोसावग्रा फालांगियारि फोसावथाइफोरखौ फोसावनायनि आरो रानस्लायनायनि मोन्थाइआ संबिज 'नजों गनायथि होजानाय बिबुंथि उदांस्रिनि मोनसे बाहागो। लुइस जे
वेलेनटाइन बनाम एफ
जे
क्रेस्टेनसेन (2) आव। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उदां बिबुंथिनि आयेनारि मोन्थाइआ (1), 123 133
(2); 688, जेराव गंसे फारसेथिं सोरखारि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै हेंथा होनाय हेन्डबिलफोरखौ सोहोरनि लामाफोराव रानस 'नायखौ होबथायो आरो गुबुन फारसेथिं फोसावथाइ आयदाफोर। फोसावथाइ फोसावबिलायाव हेंथाखौ फज' नायनि थांखिया फालांगियारि आरो फालांगियारि फोसावथाइ आयदाफोरनि सोहोरारि लामाफोराव रानस 'नायखौ होबथाग्रा मोनसे नोगोर अर्डिनान्सखौ नेवसिनायमोन। मिस्टर जस्टिस र' बर्टस, कर्टनि बिबुंथिखौ हगारनानै बुंदोंमोनः "बे कर्टआ रोखाथि गैयालासे बुंदों दि लामाफोराव फोसावथायनि उदांश्रीनि थाखाय थि ब्याम दं।
राय आरो बे दि रायजोफोर आरो नोगोरमाफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय खाबुगोनां खाबुफोरखौ मोजाङै सामलायनो हागौब्लाबो, बिसोर बे राइजोआरि लामाफोराव बिनि मावसोमनायखौ बांद्राय गिलिर एबा होबथाग्रा खालामनो हाया। जोंबो एसेबांनो रोखा दि संबिजिरा खालि फालांगियारि फोसावथायनि बेलायाव सरकारनि सायाव बेबादि जेबो हेंथा होनाय नङा। जुदि बिनायगिरिया फालांगियारि फोसावथाइफोरखौ रानसारनानै न्युयर्कनि लामाफोरखौ बाहायनो नाजायो, अब्ला बिखान्थिनि राहाफोरखौ होबथानाया बेबादि आखुथायनि बेरेखायै आयेनारि महरै बाहाय जादोंमोन। "बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मोनफ्रोम फोसावथाइया रायज्लायनायनि उदांस्रिजों सोमोन्दो थानाय आयदा आरो बेखौ बुंफुरलुफोरनि फोरमायथि होनना बुंनो हाया। मोनफ्रोमबो जाथायावनो फोसावथायनि आखुथाइआ मा आरो दफा 19 (1) नि सिङाव मा आखुथाय फैयो बेखौ सासेआ नायनो गोनां जायो। हरखाब जाथायफोराव फोसावथाइफोरा फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो गोनां आरो सानदांथिफोरनि फोसावथाइजों नङा; मुवाफोर एबा मुलैफोरनि फोसावथाइ जाय सुदआव होबथाजानाय नङा।
सरासनस्रा सुबुंफ्रा रायज्लायनायनि उदांस्रिनि ओंथियाव रायज्लायनो हाया आरो दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव थाङा। आयेननि गुबै थांखि आरो नंगुबै थांखि, थांखि आरो गोसारथिया गाव मुलि एबा गाव फाहामनायखौ होबथानाया आरो बे थांखिनि थाखाय माखासे मुलिफोर आरो मुलिफोरखौ बाख्नायनाय फोसावथाइफोरखौ बन्द 'खालामनाय जादों। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेयो बिनायगिरिफोरनि उदां बिबुंथिनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय। जोंनि सान्नायाव बेयो नङा। जेरै चामारबागवालानि गोरलैथियाव (1) बुंनाय जादोंमोन दि मावथायफोर लानाय जादों आरो (1); 689, मुलाम्फा आर्जिनो नोजोर होनानै मावनाय जादों, जेरै
बाजि हमनाय आरो जुआ गेलेनायनि फालांगिखौ फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि रोखा मोन्थाइनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय रैखाथि होनाय जानाय नङा, बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मुलिफोर आरो मुवाफोरखौ गनायनाय मोनसे फोसावथाइआ मोनसे थि फाहामनायनि थाखाय थि बेरामफोरनि उदांश्रीनि उदांश्री। आर
जे
दाम्बाला बनाम चाम्बाला केस 920 आव बुंनाय जादोंमोन।
बेफोर माखासे हाबा-हुखाफोर जायखौ जायखिजाया थासारियाव फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगि महरै गनायनो हाया, बबेखानि बेयाव सरासनस्रा महरफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनाय जायो। बैफोर हाबा-हुखाफोरखौ बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिनिफ्राय एंगारनाया जेबो ओंथि गैयै नङा, नाथाय बेखौल 'बुंनांगौ दि बेफोर बैफोर सोदोबफोरनि थार ओंथि सिङाव गैया। सासेआ खालि "फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगि" सोदोबफोरखौल' सोलायनांगोन, बे बाथ्राखौ नायनो थाखाय दि बेयो दानि मामलायाव माबोरै बाहायजायो। रायज्लायनायनि उदांस्रिया मोनसे फसंजानाय उदांस्रि मोजांमोनग्रा समाजनि मिथिंगायारि मोन्थाइनि बिन्दोआव थाङो "बे रोखोमसे मोजांमोननायनि सोमोन्दै खौरां होनो आरो आरजिनो"। जुदि जायखिजाया सिमा होनाय जायो जायनि फिथाय महरै समाजआ बेबादि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय उदांस्रिनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय जुदि बेयो गासिबो खहा खालामो, अब्ला बियो सासे फालांगियारिखौ बिथांनि मुवाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय सोदोबखौ जेन
फोसावनायफोरजों लोगोसे एलिंआ बुंदोंमोनः "फोसावनाया खालि गुन आरो थावनिखौ सिनायनाय आरो बरनायनायनायल '। बेनि अनगा फानजानो गोनां बेसादनि फारसे गोसो बोनो हानाय आरो फाननो गोनां बेसादखौ आरजिनायाल' बेखौ बायनो थाखाय थुलुंगा होनायल '। जेरै जों गोजौआव बुंबाय, फोसावनाया जाय बेसादखौ बेखौ फोसावनो एबा सुबुंफोरनि गोसोयाव लाबोनो लुबैदों बिनि रोखोमसे आखुथाइफोरखौ लायो। बिदिन्थिफोरखौ बांहोनो हागौ जाय दिन्थिगोन दि फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय फोसावथायनि सोमोन्दो दं (1); (2);, 690,88,690 बेसाद" फालांगि एबा फालांगि "आरो" रायज्लायनायनि उदांस्रि "जों नङा। बे रोखोमै होबथाजानाय फोसावथाइफोरा दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव फैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि होबथाजानाय फोसावथाइफोरा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे थोंजों रायलायनायनि मोन्थाइमोन आरो एलिस लीनि प्रेस रसिदफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे केसमोन जाय गासै खाजोनानि सायाव सोनारनायमोन।
खौरां बिलाइफोर, लाइसिफोर बायदिफोराव राइजोआरि फोसावथायनि फालांगियाव बाहागो लानायनि खाबुआ मोनसे थि फोसावथाय दङ 'आरो बेयो ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि आयेना खौरां बिलाइनि उदांस्रिखौ गुसुं खालामदोंमोन मानोना बेनि गोहोमा खालि खाजोनाखौ खमायनायल' नङामोन, नाथाय बेनि गोसारनायखौ दबथायनायनि गोसो दंमोन। बे आयदाखौ एक्सप्रेस खौरां बिलाइफोरनि केस (2) आव बिलाइ 128 निफ्राय 133 आव सावरायनाय जादोंमोन, जेराव सोंनाया बेमोन दि वेज ब 'र्ड एक्टआ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मावमिननि मुजुरि आरो थाथायफोरखौ रोखा खालामो आरो बे रोखोमै प्रेसनि सायाव माखासे रांखान्थियारि बोजाखौ नारसिननाया प्रेस आरो भगवतीनि उदांस्रिनि मोनथायाव हेंथा होनायमोन, जे., आ बिलाइ 135 आव बुंदोंमोनः "बेफोर हेंथा होजानाय आयेनाव लाजानाय राहाफोरनि थोंजों एबा एंगारनो हायै फिथायफोर जायागौमानि, बै गोहोम आरो मावफुंथाय थानाय महरै आयेनखौ बोखारनाया जाथावै नङा। बे रोखोमनि मोनसे जाथावना जाथाय डिटआ गोनांथार महरै आयेन आफादनि बिजिरनायनि फिथाय जानो हागौ।
सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बे रोखोमनि बाथ्राफोर। "मोनसे आयेननि आयेनारि गुनखौ सान्ना नायब्ला आदालतआ गुदि बाथ्राफोरखौ नोजोर होयो आरो खालि महरनि आयदाफोरखौल 'नङा आरो आयेनखौ बेनि बाहायथि आरो गोहोमजों थि खालामथारनांगौ; जे
एम
नियार बनाम स्टेट अफ मिनेसोटा (3)। बेनिखायनो दानि मामलायाव (1) आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसावथाइफोरा दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिबुंथि उदांस्रि सोदोबफोरनि सिङाव फैया; (2) आयेननि गुबै आखु आरो आखुथाया बिबुंथि उदांस्रिनि मोन्थाइजों हेंथा होनाय नङा (1); (2), 123 133
(3) 75 ला एड
1357,1363 4.691 नाथाय बेयो फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो दं; आरो (3) राव दानस्लायनायनि मोन्थाइनि जेबो थोंजों सुंद' खालामनाय गैया आरो बेबादि जेबो जाथायारि हेंथा होनाय नङा।
दफा 19 (1) आव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोर, नाथाय सैथोथि आरो गुदि बाथ्रा। गासै महरै फरायजानाय आयेना आयेननि दफा 3 आव रोखा महरै मुंख 'नाय बेरामफोरजों सोमोन्दो थानाय मुलिफोर आरो मुलिफोरजों सोमोन्दो थानाय फोसावनायफोरखौल' होबथायाखै, नाथाय बेफोर गासिबो फोसावथाइफोरखौ लाफायो जाय हेंथा गोनां एबा नेमगैयै आरो गाव मुलि एबा गाव फाहामनायखौ दावगाहोनो थाखाय बाहाय जायो। बे आयेननि आयदा। बे रोखोमै नायनाय जायो, बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा बिबुंथि उदांस्रिनि जायखिजाया गुदिमुवाफोर एबा आखुथाइफोरखौ सायख 'नो। बेनि उनाव बियो जुक्ति होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ दफा 19 (1) नि दफा (एफ) आरो (जी) नि सिङावमोन होन्ना सान्ना लानाय जायो, होबथानाया आयेननि थांखिजों गोरोबैमोन, थांखिखौ मोन्नो नागिरनाय आरो गाज्रिखौ फाहामनो दाबिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे आयेननि गुवार बुंफुरलुआ' फोसावथाइ 'नि सरासनस्रा बुंफुरलुमोन।
ion 2 (a); (2) दफा 3 आव 'सुबुरुन' सोदोबखौ बाहायनाय; (3) फारियाव बेरामफोरखौ दाजाबदेरनो गनायथि होजायै गोहो होनाय; (4) नेमखान्थिनि नेम 6 जों फरायजानाय दफा 14 (c) नि थाथाय आरो (5) आयेननि दफा 8 आव खान्थियारि बाहागो; जाय गासैबो सुबुरुननि बायदिब्ला, दिन्थिदों दि बेयो दफा 19 नि दफा 6 नि सिङाव होबथानायनि गासिबो गनायजाथाव सिमाफोरनि बायजोआवमोन। आइनआव 'फोसावथाइ', बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन, खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोर आरो फोसावथायनि गुबुन महरफोरावल 'फोसावथाइफोरखौल' लाफादेरनाय नङामोन, नाथाय कार्टन, बथलफोर आरो बिथोनफोरखौ कार्टननि सिङावबो। बे उननि रोखोमनि फोसावथाइ गैयाब्ला, बाहायग्राया बेखौ मिथिनो हानाय नङामोन दि मुलिया मामोन, बेखौ माबोरै आरो माबोरै बाहायनो हायो?
बेफोर गाज्रि आखुथाइफोरखौ आइनआ फाहामनो नाजायो आरो 'फोसावथाइ' सोदोबनि बुंफुरलुआ ओरैबायदि गुवार आरो सरजाबफादेरै नङाब्ला बे आइनआ जाय थांखिनि थाखाय लाबोजादोंमोन बेखौ फेजेननो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि 'सुबुरुन' सोदोबा माखासे गावआरि बाथ्रा, जोंनि 'साननाय' यावबो मोजाङै गायसन जानाय नङा। 'सुबुरुन' नि गोबां ओंथिफोर दं आरो बेनि ओंथिया बाख्नायजाथाव फोसावथाइ। बेयो थोंजों नोजोरखौ फोरमायो आरो दफा 3 आव बेनि बाहायनाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होआ
दि होबथानाया रुजुजायै। बिजिरनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआव जों फारियाव दाजाबदेरनाय बेरामफोरनि फारिखौ गनायथावै महरै थान्दैथि होनायनि गोहोनि आयेनारि गुननि सायाव सावरायगोन आरो बेयाव एखे बिथिङाव थांनो गोनांथि गैया। बेनि उनाव जों दफा 14 (सि) आरो आर 6 आव फैयो, जायखौ रेबथुमनाय एबा खुस्रा देहा फाहामसालि एबा खुस्रा देहा फाहामगिरि आरो खुस्रा देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरिफोरनो दैथायहरनायखौ फोथायनानै फोसावनाय जायो।
आरो फोसावनाय थानाय मोनफ्रोम पेकेटनि बायजोयाव गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ दानख 'नांगोन, थामहिनबा "रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि एबा देहा फाहामसालि एबा आनजादसालिखौल' बाहायनो थाखाय"। जुदि थांखिया गाव मुलिखौ गोसो गैयै खालामनाय आरो मोजाङै रोंग 'थिगोनां देहा फाहामगिरिफोरजों फाहामनायखौ थुलुंगा होनाय अब्ला बेबादि नेमखानथि राहाफोरखौ बांद्राय होबथाग्रा मानिना लानो हाया। खालि सैथोआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां इंराजि आयेनाव माखासे गुबुन सुबुंफोरखौबो मुंख' नाय जादों आरो बेबादि फोसावथाइफोरखौ माखासे सावस्रि लाइसिफोर आरो बिगियानारि लिरबिदांफोराव फोसावजानो हागौ जाय हेंथाखौ रुजुजायै होनना गनायनायनि जाहोन नङा। आयेननि मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ सोमोन्दो गोनां इंराजि आयेनाजों रुजुनाय आरो बेनि उनाव मोननै आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ गुबुन जानायनि थाखाय बेखौ जुक्ति खालामनायनि मोनसे थि आदब नङा। गाज्रि थासारिफोरा एखे जानो हागौ नाथाय मोन्नै हादोरफोरनि 693 नि थासारिफोर आरो थासारिफोरा रोखोमसे।
लाइसिफोरनि फारसे गोसो होनाया गुबुन गुबुन जानो हागौ आरो मोन्नै आइनफोरनि बाहायनायाव हेंथा होनायनि बिबाङाव फारागथि थानो हागौ। आयेननि उननि खान्थिया बेनो दि मुलिया रोंग 'थिगोनां देहा फाहामगिरिफोरनि बोसोनआव जानांगौ। खालि बेनि थाखाय दि आयेन आफाद सानदों दि बियो हादोरनि सावस्रियारि लाइसिफोराव फोसावनायफोरखौ एंगारनाय नङा, दबथायनायनि समान नङैखौ दिन्थिग्रा नङा। बेनि उनाव हेंथाखौ दफा 8 नि खान्थियारि बाहागोआव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गोहो हमथानाय आरो हमथानायआ हेंथा गैयैमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड एबा ड्रग्स एक्टआ जेबो नेम आरो रैखाथि राहाफोर गैया मानोना क्रिमिनल प्रोसिज 'र एक्ट एबा ड्रग्स एक्ट दं। बिजिरनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआव जों बे सोंनायखौ नायगोन आरो बेयाव बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया। उननि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ मुंख' नाय जायासै मानोना बेखौ मुंख 'नाय जायामोन।
बैफोर बेरामफोरनि थाखाय जर 'खा मुलिफोरनि मुंफोर एबा बिथोनफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङामोन। बेनि अनगायैबो, बेयो मुलैफोरखौ फाहामगिरिफोर एबा रानसारग्रा एजेन्सिफोरनि नोजोरयाव लाबोनायाव होबथायो। बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय बेरामफोरनि फाहामनायनि बोसोन होनाय मोनसे मोजां सोदोब फोसावथायखौबो होबथायो जाय मान-सन्मान आरो गुबुन बुजिनो हाथाव थार जाहोनफोरनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ गावनि बेरामनि आखुखौ फोथायनो मोजां मोना आरो बेयो मोनसे हादोर जेराव बेबादि सुग्लायनाया गोरोनथिगैयै थोजासे नङा बेयाव मुलियारि सुग्लायनायखौ होबथायो। जों आइननि थांखि आरो गोसारथिखौ सिगाङावनो थि खालामदों, जाय थाथायफोराव बेखौ बारस' नाय जादोंमोन आरो गाज्रिफोरखौ फाहामनो नाजायो। जुदि थांखिया गाव-मुलै एबा गाव-फाहामनायखौ होबथानांगौमोन, जेरै नुनो मोनो बेफोरो नंगुबै गाज्रिफोर जाय बेबादि फोसावथायफोर जाय आइनआव होनाय हेंथाफोर गैया जेरैबादि आयेननि मोनसे बाहागोआ दं।
बे आयेना आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जायखिजाया रोखोमै गोरोबै नङा आरो बेखौ 694 माइथायावबो दिन्थिनाय जायाखै दि हेंथा होनायफ्रा गनायजाथाव सिमानि बायजोआव। श्री चटर्जीया बे बाथ्रायाव जोंनि नोजोरखौ चिंतामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव थि खालामनायनि आनजाद फारसे बोदोंमोन, जेराव महाजन, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आ 762 आरो 763 नं बिलायाव बुंदोंमोनः "थिरांथा लानायनि सोंथिया बे दि सुबुं मोजांखौ रैखा खालामनायनि फावनि सिङाव थानाय आयेना गावारि फालांगियाव गोसोआरि महरै हेंथा होयो आरो आयेन गोनां दखलनि सायाव जुक्ति गैयै आरो गोनांथिगैयै होबथाग्रा नेमखान्थिफोर लागायो; गुबुन सोदोबफोराव 'आबाद बोथोरनि सिङाव बिड़ि दिहुन्थायनि फालांगि सालायनो गासै होबथानायनि बिबाङा 19 (1) (जि) नि दफा (1) आव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां होबथानायनि समान नंगौ ना नङा"।
गावारि फालांगिजों सोमोनदो गोनां एबा गनायथावै हेंथा होनाय। जुदि आयेननि नंगुबै थांखिया, जेरै थारै, गाव-मुलिखौ थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय हेंथा गोनां आरो नेमगैयै फोसावथाइफोरखौ बन्द खालामनाय, अब्ला जेबो जुक्तिगैयै हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। श्री चटर्जीया बम्बेनि द्वारका दास स्रिनिबास बनाम द श 'लापुर स्पिनिं एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड (2) आव जे
बोसनि नोजोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि "गुदि मोन्थाइफोरखौ सोमोनदो खालामनाय संबिजुवाव थानाय राहाफोरखौ गुवारै आरो उदाङै बै सुबुंफोरनि फारसे सानना लानांगौ, जायफोरखौ मोन्थाइ होनाय जादों।" बे बुंफुरलुजों जों गोरोबदों। बुंफुरलुआ ओरैबादि जानांगौदि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ हेफाजाब होयो, नाथाय बियो गावनो दफा 19 आव थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव थायो, जाय गासै नोगोरारिफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय, आरो बेनिखायनो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लानाय जायो। श्री चटर्जीआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो।
मोनसे बेरामनि मुंखौल 'मुंख' नाय आरो बेनि थाखाय फाहामनायनि सुबुरुनखौ होबथानाया बांद्रायमोन मानोना (1) (2);, 733.695आ मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा जानो हागौ। जेरै गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जासिनो दं, हेंथा होनाय मुङा नङा, नाथाय माखासे मुलिफोरखौ बेनि थाखाय मोनसे फाहामनाय महरै बाख्नायनाय फोसावथायफोर आरो बे आइनआ बेखौ फोजोबनो नाजायो। जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनो हाया दि हेंथा होनायफोरा बांद्राय एबा रुजुजायै एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। श्री मुन्शीया थामथि बाथ्रा बुंदोंमोन दि सोदोबफोर एबा जायखिजाया गुबुन बेराम एबा थासारि जाय आइननि दफा 3 नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा
आरो गनायथि होजानाय आयेनारि गोहोखौ बाहायाखैमोन आरो बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बेखौ दानथ 'नाय होन्ना गनायनाय जायोब्लाबो बेयो न्यायारि थिरांथाफोरजों गनायजानाय सिमानि सिङावमोन। सिमागोनां आयेन आरो दानथ' नाय आयेननि गेजेराव फारागथिया बेनो दि सिगांनि समाव थान्दैनि गोहोआ बेखौ थि खालामनायनि दि माब्ला मोनसे आयेनारि फोसाव जानाय आसार खान्थिया गोहोम गोनां जागोन; हैम्पटन एन्ड क 'बनाम इउ
एस
(1) आरो दानथ' नायाव नेम बानायनायनि गोहोखौ हगारनाय दं जायखौ आयेनारि महरै खुंथायारि थानदैजों बाहायनो हायो। बेनि ओंथिया बेनो दि आयेन खान्थियाव गावनि खान्थिनि गुवार खान्थिफोरखौ दोनखांनायनि उनाव आयेन खान्थिया बेनि बुंफ्रुदलुफोरखौ खुंथायारि मावख 'आरिजों जगायनो हगारो। गुबुन सोदोबफोराव बिथोन होजानाय आयेन दारै थान्दैआ आयेन दारै गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव बुंफ्रुदलुफोरखौ जगायनानै आयेनखौ आबुं खालामो आरो सिमागोनां आइन बानायनायनि बेलायाव आयेन दारानि गोहोखौ आयेन दारै गनायथावै बाहायनाय जायो।
मोनसे बायजोआरि मावख 'आरिनि गावनि आयेनखौ बाहायनायनि सम आरो आदबजों लोगोसे जाय ओनसोलसिम बेखौ फुवारनांगौ बेखौ थि खालामनाय; (रानी बनाम बुराह (2); रसेल बनाम रानी (3); राजा सम्राट बनाम (1); (2), 835.696 बेन' आरिलाल सरमा (1); सरदार इन्दर सिंह बनाम राजस्थान रायजो (2)) बेनिखायनो जेब्ला थान्दैखौ आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो आरो आबुं खालामनो थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो होनाय जायो अब्ला आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ रंजानो थाखाय बेखौ बाहायनाया गनायथि होजानाय आयेननि मोनसे बाहायनाय। नाथाय जेब्ला आयेनआ गावनि सिङावनो आबुं जायो आरो आयेन आफादआ गावनो आयेन बानायो आरो थान्दैनि थाखाय मोनसेल 'हाबा जाबाय आइन बाहायनाया मोनसे ओनसोल एबा बेखौ गोहोम खोख्लैनो सम लानाय आरो बेखौ बाहायनायाव सम हगारनाय, मानोना बेखौ दाबि खालामनाया मोनसे गुबुन रोखोमनि आइन, मानोना बेखौ मोनसे आइन बानायनायनिख्रुइ गुबुन मोनसे बाथ्रा बुंनाय जायो।
जेरै इयुननि जाथाय एबा हाबानि सायाव सोनारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गियानजों खामानि मावनो आयेन आफादनि गोहोखौ खोमाना लानाय जायो, जेब्लानो बबेबा थासारि एबा इयुननि बाथ्राफोर आरो आबुङै मिन्थिनो हायि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ गनायनाय जायो। बेनि थि फारागथिया बेनोमोनः "आयेन दारिया आयेन बानायनो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हाया, नाथाय बेयो माखासे नंगुबै एबा थासारिखौ थि खालामनो गोहो होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हायो, जायनि सायाव आयेना गावनि खामानिखौ सोनारो एबा थांखि लायो। गोबां बाथ्राफोर दं जायनि सायाव गियानगोनां आरो बाहायजाथाव आयेना सोनारनांगौ जाय आयेन बानायग्रा गोहोखौ मिन्थिनो हाया, आरो बेनिखायनो आयेन आफादफोरनि न 'नि बायजोआव बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि आयदा जानांगौ (लक्स अपील्स फील्ड बनाम क्लार्क 143 यू
दफा 649.) नाथाय गोसोआरि गोहोआ ओरैबायदि गुवार जानो नाङा दि बेनि सिमाफोरखौ बुजिनो हाथाव जाया। बेनि सोलायै माखासे रोखा गोहोफोर थानो नांगौ जाय खुंथायारि गोहोफोरनि सिङाव बाहायजानांगौ जाय बाहायजाथाव नङा।
बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार एक्ट 1901 नि दफा 52 नि सिङाव 697 मुवाफोरखौ सिथाबनाय आयेन होनना मानिनाय जादोंमोनः बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह वे (1) बेक्सटार बनाम आह (1) बेक्सटार बनाम आह (1) बेक्सटार बनाम आह (1) बेक्सटार बनाम आह (1) बेक्सटार बनाम आह (1) बेक्सटार बनाम आह (1) बेक्सटार बनाम आह (1) बेक्सटार आरो (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (1) बेक्सटार (
मोन्नै महरनि थान्दैफोर आरो बेफोर बिसोरनि आखुथायफोर। सोंथिया बे दि आइनआव होनाय गोहोआ बबे बाहागोआव गोग्लैयो। आयेननि बै राहा (दफा 3) नि सिङाव मावख 'गिरिफोरनो होनाय गोहोआ दफा (घ) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंः दफा 3 "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सोरबा मानसिया जायखिजाया मुलिखौ मुंख' नाय जायखिजाया फोसावथाइ फोसावनायाव जायखिजाया बाहागो लानो हाया जाय बे मुलिखौ बाहायनायनि थाखाय बोसोन होयो एबा सानजायो।......................................................................................................................................................................
बेबादि नेमफोरा (ए) जायखिजाया बेराम एबा थासारिखौ थि खालामनो हागौ जेराव दफा 3 नि राहाफोरा बाहायगोन; (1), 634,637,638.698 (बी) दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सी) आव मुंख 'नाय बेसादफोर एबा जिनिसफोरनि फोसावथाइखौ माबोरै गोथोंयै दैथायहरनो हायो बेखौ थि खालामनो हागौ। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 3 (डी) खौ आयेन होनाय जादों आरो बेयाव होनाय गोहोआ नेमफोरनि थासारिफोर आरो बेरामफोरखौल' थि खालामनो थाखाय सिथाबनाय आयेन नङा। आयेननि सिङाव होबथानाया दफा 3 नि गुबुन गुबुन दफायाव थि खालामनाय थासारिफोर आरो बेरामफोर आरो दफा (डी) नि जोबथा बाहागोनि सिङाव दफा 16 नि सिङाव थि खालाम जानाय थासारिफोर आरो बेरामफोरनि थाखाय बाहाय जायो। दफा 16 नि गिबि 'दालाय दफा' आ जादों 16, जेराव आयेनफोरनि थांखिफोरखौ मावफुंनायखौ गनायथि होयो आरो दफा 2 नि गिबि दफा एबा थि खालामनाय खोन्दोखौ बिथोन होयो, जाय खोन्दो 3 नि गुबुन गुबुन दफायाव थि खालामनाय थासारिफोर आरो बेरामफोरनि थाखाय बाहाय जायो।
दफा 16, जाय सरासनस्रा नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ होयो, थामहिनबा बे आयेननि थांखि आरो थांखिखौ मदद होनो थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ खुंथायारि मावख 'आरिनो होयो। नैथि दालाय बाहागोनि दफा (ए) आ खालि सेथि दालाय बाहागोनि सिङाव होनाय गोहोनि दिन्थिमहरल'; राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी (1)। बेनिखायनो, दालाय दफा 2 (ए) निबो एखे थांखिया दालाय दफा (1), थामहिनबा आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायजों लोगोसे दं। फिथाय महरै, जेब्ला नेम बानायग्रा मावख 'आ फारियाव थासारिफोर आरो बेरामफोरखौ रोखा खालामो, बेयो बै एखे बिबान होनाय गोहोखौ बाहायो जेरै बियो दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहाययो आरो गुबुन नेमफोर बानायो आरो बेनिखायनो बेखौ आयेन होनाय जायो। अब्ला थिरांथा लानो थाखाय सोंनायनि सोंथिया जादों, दा संबिधानिक थान्दैआ नंगुबै खुंथायारि बिथोनजों लोगोसे जोंनि नोजोरआव थि खुंथायारि बिथोन होजादों। जेबो रोखा बुंफुरलु गैया, संसदनि जेबो बिदिनथि गैया, जाय जेबो बिदिनथिफोर थि खालामाखै।
मोनसे थि बेराम एबा थासारिया फारियाव थि खालामजानांगौ। मोनसे थि थासारि एबा बेरामखौ सोफादेरनो थाखाय मा नंगुबै बाथ्रा एबा थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ बेखौ बुंजायाखै। दफा 3 (घ) आव होनाय बेराम आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायनि गोहोखौ गनायथाव सिमा (1) (1945) एल
आर
72 आई
ए
241
गनायजाथाव थान्दैनि 699 निफ्राय बारलांनांगौ। बेनि फिथाइ महरै नेमफोरनि फारियाव थानाय फारिया फोजोबजानांगौ। नाथाय बेयो बेबादि थासारिफोर आरो बेरामफोरखौ गोहोम खोख्लैया जाय दफा 3 नि मोनब्रै दफानि सिङाव मोजाङै गोग्लैयो, दफा 3 नि बाहागोखौ एंगारनानै। (घ) जायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादों। बे नोजोरै जों बेक्सटार बनाम आह वे (1) नि बाहायनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों गनायो दि बेक्सटार बनाम आह वे (1) नि बाहायनायखौ सान्ना नायनांगौ।
दफा 3 नि दफा (घ) आ आद्रा थानाय खोन्दो एबा खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बेफोर गावस्रानो हाथाव; आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ (2)। आयेननि दफा 8 नि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बियो दफा 21 आरो 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बै खोन्दोआ जेब्ला गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बे बिथिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया समावनो जब्द खालामनो हायो। आरो जायखिजाया खाख्रि, बेसाद एबा बेसादखौ हमथ 'नो हायो जायखौ बेबादि सुबुंहा फोथायनो जाहोन दङ' जेराव बेबादि फोसावथाइ दं जाय बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होयो आरो बेबादि हेंथा खालामनो नाजाथाबग्रा अदालते बिथोन होनो हागौ दि बेबादि खाख्रि (बेनि गासैबो कपिफोरजों लोगोसे) बेसाद एबा बेसादखौ सरकारनो जब्द खालामनाय जागोन।"
दलिल, लिरबिदां एबा जायखिजाया जाय बेबादि सुबुंनि साननायाव आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया फोसावथाइ दं। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि 1939 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां इंराजि आइनआव, दफा 10 आव जब्द खालामनायनि गोहो बाहायनाय बायदिनि सोमोनदै थि रैखाथि होनाय दं। जब्द खालामनाय आरो हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि दफा 8 नि गिबि बाहागोआ सलिसिटर जेनेरेलनिफ्राय एसे मदद मोन्नो हागौ। बियो (1), 634,637,638, (2) (1957) एस
सी
आर
930.700 जानो हागौ, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, दि आयेननि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै भारतारि आयेन आफादआ जेबो रैखाथि होनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो आयेन आफाद सानदोंमोन दि जब्द खालामनायनि सिगांनि रैखाथिनि आंखालनि थाखाय रावबो गोसो गैयै जागोन, जोंनि सान्नायाव बे खोन्दोआ गोबां गोजानसिम थाङो, जाय आइननि गुबुन थांखिफोर आरो रैखाथि होनायनि अनगायै आइन बानायदोंमोन।
भारतारि मुलि आयेना आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा आरो बेनिखायनो खोनदोनि गिबि बाहागो, थामहिनबा, "बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुं" या आयेनारि नङि। अब्ला बे आयेनारि नङैनि फिथाया मा? जुदि बे बाहागोखौ गुबुन खोनदोनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला आद्रा थानाय बाहागोआबो बुजिनो हाथाव नङा आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। गासै खोनदोखौ बेनिखायनो बोखारनांगोन। दफा 3 नि क्ल
(डि) नि मोनसे बाहागोजों आरो गासै बि
8 खौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाया आइनखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बेसोरो आयेननि आद्रा थानाय बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना। आयेननि बै बाहागो आरो दफा 8 खौ बोखारनायनि फिथाय महरै आयेननि आद्रा थानाय बाहागोनि मावफुंनाया गोहोम खोख्लैया। आर
एम
डारबघ यूनियनआ चामवालानि बेरेखायै भारतनि गासिबो खोनदोखौ जब्द खालामनायनि फिथाय महरै, आर' जलाइ खालामथारनांगौ।
सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिफोर। बे बिजिरनायाव होनाय आयेन बायदियै लानाय मावफारि एबा नालिसखौ जुरिजेननायनि बेलायाव बेबादि मावआगान खालामनाया सरकारनि बिबान जागोन। जों गोजौयाव मुंख' नाय दफा 3 नि दफा (घ) आरो दफा 8 नि बाहागोखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन आरो बेनिखाय बिथोन होयोदि मान्दामसनि मोनसे रिटआ बिनायगिरिफोरखौ जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ होफिननो बिथोन होगोन। आयेननि आयेनारि गुननि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि जुजिनाया एसे जाफुंसारनाय हिसाबै खरसानि थाखाय थि बिथोनआ बे दि हानजाफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो होयो। आर' जलाइफोरा एसे गनायथि होजायो।
