1958 मायथाइनि आपिल नं
422 आरो 423। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 22 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 433 आपिल, लखनऊनि दिभिनल मिस्कआव। आर 'जलाइ नं
54 आरो 56। आर' जलाइगिरिनि थाखाय ओ
एन
श्रीवास्तवनि थाखाय नियामतुल्ला, दफा एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचानजी, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बिसुन सिंह आरो सी
पी
लाल, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 14 दिसेम्बर। दफा के
दास आरो ए
के
सरकार, जे
जे
नि बिजिरनाया' सरकार, जे
सुब्बा राव, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। सारकार जे
राजा उदित नारायण सिंहआ मोनसे गिदिर राम एस्टेटनि बिगोमामोन, जायखौ सिगाङाव बारूदगढ़ जिल्लानि बारादरी एस्टेटनि थाखाय मिथिनाय जायोमोन, आरो बेखौ 1869 मायथाइनि इउनाइटेद प्रभिन्सनि एस्टेट्स महरै बाहायदोंमोन।
1927 माइथायाव सानै फिसाज्लाफोर जायफोरनि गेजेराव देरसिनआ राजा हरनाम आरो उन्दै कनवर सरनाममोन। कनवर सरनामआ 1928 माइथायाव रुंसारि जायो आरो बिबैखौ गावनि सासेल 'फिसाज्ला आरो सासे रानदि, पार्बती कुरखौ नागारना थाङो। बिनि उनाव 1935 माइथायाव राजा हरनामआ जेबो जेंना गैयालासे रुंसारि जायो, आरो बिबैआ गावनि सासेल' रानदिखौ नागारना थाङो। राजा हरनामनि थैनायनि उनाव बिबैनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो, जाय बै समाव उन्दैमोन आरो बिथांनि फोरमान होजानाय जोथोनगिरिजों थान्दैथि होजादोंमोन, बिथांनि बिमा पार्बती कुर आरो बिबैनि गेजेराव, जायनि बागै दा मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनोः राजा उदित नारायणआ रामनगर एस्टेटनि माखासे गामिफोरखौ राजा हरनामनो मोनसे उइल हगारदोंमोन आरो बिनि आद्रा थानाय, मोनसे समफारियाव थि खालामनाय बायदि, बिथांखौ जिउ खांनायनि थाखाय आरो कनवलमखौ 434 रां एबा बिनि उनाव जिउ खांनायनि थाखाय 434 रां होनाय जादोंमोन।
0, दानफ्रोमबो एस्टेटनिफ्राय। उइलनि फारियाव रामनगर एस्टेटनि गंबा गामिफोरखौ मुंख 'नाय गैयामोन, जेराव राजा उदित नारायणआ जिउ गोयि थैदोंमोन आरो बेनि उनाव जाय एस्टेटाव बाहाय जानाय गिबि फोलेरनि खान्थिनि सिङाव राजा हरनामनो होनाय जादोंमोन। राजा उदित नारायणनि थैनायनि उनाव, राजा हरनामआ एस्टेटखौ दख' ल खालामो आरो गासिबो सम्पथिफोरखौ नागारनानै मोनसे उइल बानायो, जायनि सायाव बिथांहा सोलिनायनि गोहो दंमोन, जेराव राजा उदित नारायणजों आबुङै दान होजानाय स्नि गामिफोर आरो गावनि हाबिलाजों फोजोबजायै मोनबा गामिफोर दंफायोमोन। बिनि उनाव, राजा हरनामआ बिथांजोनि फारसे अनथोब महरै गावनि हाबिलाजों खोबजानाय बांसिन दिदोम सम्पथिफोर आरो लखनऊनि गोबां न 'सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन। बे अभियोगफोरनि सायाव राजा हरनामआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोनि फारसेनिफ्राय बिथांखौ गासिबो सम्पथिफोर होनाय जादोंमोन, जेराव राजा उदित नारायणजों आबुङै दान होजानाय मोनस्नि गामिफोर दंमोन।
राजा हरनामजों बानायजानाय होनना बुंजानाय उइल आरो अनथोबखौ राजा हरनामआ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। आरो बिनिखाय पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जागायदोंमोन। बाराबंकीनि डेप्युटी कमिस्नारआ गोजोन मोनफिननो थाखाय हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे नख 'रारि राहा लाबोयो, जेराव पार्टिफोरा 22 जानुआरि, 1935 मायथाइयाव हाबदोंमोन, बेयाव थानाय सर्तफोरनि सायाव नांलायलायलायलायफोरखौ फोजोबदोंमोन। बे नख' रारि राहानि सिङाव माखासे सम्पथिफोरा आपिल खालामग्रानि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोनां नङामोन। नख 'रारि राहाजों सोमजिहोजानाय गोजोनआ गोबाव जोराखैमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1940 मायथाइयाव गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव फिन होग्राया नख' रारि राहाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। 6 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइयाव, बिथाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नख' रारि राहाफोरखौ आलादा खालामनो आरो बिथांजोनि न 'आव थानाय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जेरै, 435 नख 'रारि साजायनायखौ उदायै एबा उदायै मोननायखौ रोखा खालामनो थाखाय, आर' जलाइगिरिआ गावनो राजा उदित नारायण आरो राजा हरनामनि हाबिलानि सिङाव सम्पथिनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि बिगोमाथि दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामो। आर' जलाइगिरिया बे आर 'जलाइखौ हेंथा होयो। आर' जलाइफोराव दाबिफोर आरो रैखाथिफोरनि रोखा फोरमायथि एबा बिसोरनि गोख्रोंथिजों जों बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोनदो गैया, आरो बेफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि जानाय नङा। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोरा थाबथानायमोनब्लाबो, आर' जलाइगिरिया 12 नबेम्बर, 1945 मायथाइयाव लखनऊनि जिल्ला जजजों लूनसी एक्ट, 1912 नि राहाफोरनि सिङाव सासे गाज्रि मेलेमनि सुबुं होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कोर्ट अफ वार्ड्सआ आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिफोरनि सायाव नायग्रोमनाय नाजावदोंमोन। कोर्ट अफ वार्ड्स, बेनि उनाव डिप्टी वार्ड्स अफ वार्ड्स अफ बारकिं एक्ट आरो डिप्टी कोर्ट अफ वार्ड्स अफ बारकिं एक्टआव बिबान होदोंमोन।
o बेफोर सम्पथिफोरनि मुंखौ गणेशपुर एस्टेट मुं लानाय जायो। बेबादि बिबान लानायनि उनाव मोन्नै नालिसफोरनि जाहोन बिमुंफोरखौ फोसाबनाय जायो आरो आपिल खालामग्रानि मुंनि जायगायाव, "डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी आई/सी कोर्ट अफ वार्ड, गणेशपुर एस्टेट" मुंखौ सोलायहोनाय जायो, बेबादि फोसाबनायखौ आयेननि दफा 55 नि राहाफोरजों गोनांथि जायो, जायनि बाथ्राफोरखौ जों आथिखालाव थि खालामगोन। सोलायजानाय मुंआव "आई/सी" हांखोफोरा "इन चार्ज" सोदोबफोरनि सुंद 'मुंमोन। बेनि उनाव, फिन होग्रानि नालिसखौ 3 जून, 1947 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, मोन्नै गामिफोराव बिथांनि दाबि खालामनायनि अनगायै, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेफोराव राजा हरनामहा खालि मोनसे लाइफ एस्टेटल' दंमोन आरो अपील खालामग्रानो बिथांनि थैनायनि उनाव जेबो दाबि गैयामोन, आरो बेखौ बिथांजोखौ नख 'रारि साजायनायजों होनाय जादोंमोन मानोना गोरोन्थिनि दारै नखरारि साजायनाय दारै बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ नेवसिगारोमोन एबा नेवसिनो हायोमोन। बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो गोनां जादोंमोन। लखनऊनि गोजौ बिजिरसालिनि बे मोन्नै नालिसफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय मोन्नै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसेआ बाराबंकीनि लेङाइ 436 कमिस्नारजों नालिसगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि एस्टेटनि थान्दैथि खालामनाय, जाय 1947 नि एफ
सी
ए
नं
99 मोन, आरो गुबुनआ गावनि नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै, 1948 नि एफ
सी
ए
नं
2 मोन। एफ
सी
ए
नं
99 खौ रैखाथिनि आयदा महरैल 'दाखिल खालामनाय जादों मोन, जाय फिन होग्रानि नालिस, 1948 नि एफ
सी
ए
नं
2 मोन, जाफुंसारदों मोन। जेब्ला नालिसफोरा थाबथादोंमोन, फिन होग्राया गावनि एस्टेटनि चार्जनि सिङाव गावनि एस्टेटनि चार्ज दोन्नो थाखाय एक्टनि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय गावनि एस्टेटनि सुपर वार्डफोरजों 1950 नि 8 फेब्रुआरिनि कर्टाव लाजादोंमोन।
बेनि थाखाय वार्ड क 'र्टआ गावनि रामनगर एस्टेटनि गोजाम मुंखौ लाखिदोंमोन। आयेननि दफा 55 खौ नोजोर होनानै आपिलफोरनि बिमुंफोरखौ फिन फोसाबनो गोनां जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि मुंनि थाखाय, "डिप्टी कमिस्नार बाराबंकी आई/सी कोर्ट अफ वार्ड्स रामनगर एस्टेट" मुंखौ सोलायदोंमोन। बेनि उनाव आपिलफोरनि बिमुंफोरा जाबाय, डिप्टी कमिस्नार, बाराबंकी आई/सी कोर्ट अफ वार्ड्स गणेशपुर एस्टेट अपीलेन्ट बनाम डिप्टी कमिस्नार, बाराबंकी आई/सी कोर्ट ऑफ वार्ड्स रामनगर एस्टेट रिपेन्डेन्ट आरो डिप्टी कमिस्नार, बाराबंकी आई/सी कोर्ट ऑफ वार्ड्स रामनगर एस्टेट अपीलेन्ट बनाम डिप्टी कमिस्नार, बाराबंकी आई/सी कोर्ट ऑफ वार्ड्स गणेशपुर एस्टेट। रिपेन्डेन्टनि थाथाइआ ओरैबायदिमोनदि मोन्नैबो अपीलेन्ट आरो रिपेन्डेन्टनि एस्टेटफोरा सुपरिनटेन्डेन्टनि सुपरिनटेन्डेन्टनि सिङाव फैदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो कर्टाव डिप्टी कमिस्नारनि सायाव एखे थासारियाव नालिस खालामनाय जादोंमोन।
आथिखालाव, जायनिफ्राय बेफोर आर 'जलाइफोर ओंखारो। बेफोर मावखान्थियाव फैनायनि सिगां, माखासे गुबुन बाथ्राफोरखौ बुंनो गोनां जायो। 3 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव, क' र्ट अफ वार्ड्सआ माखासे बाथ्राफोरनि सायाव आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो मोनसे थांखि लादोंमोन मानोना बियो सानदोंमोनदि बेबादि थिखालामनाया मोन्नै बादायग्रा वार्ड्सनि साबसिन मोजांनि थाखायमोन, जर' खायै नालिसनि गोबां खरसाखौ नोजोर होनानै आरो जेमिन्डारिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बै समनि फैगासिनो थानाय आयेनखौ नोजोर होनानै। बेनि उनाव, क 'र्ट अफ वार्ड्सनि बिथोनफोरनि सिङाव, 28 एप्रिल, 1992 मायथाइयाव गोजौ कच' र्टआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव बाहागोआरिफोरनि थाखाय नुजानाय उखिलफोर, आर' जलाइफोराव गोरोबनाय रेबगान्थि खालामनो आर 'जलाइफोर आरो बेनि बायदियै बिथोनफोर हगारनो आर' जलाइफोर। 2 मे, 1952 मायथाइयाव, गोजौ कच 'र्टआ गोरोबनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनो आरो बिथोन होनाय बिथोनफोर हगारदोंमोन आरो बिनि बाथ्राफोराव आर' जलाइफोर हगारनो बिथोन होदोंमोन।
थियारि खालामनायनि फारियाव। गोरोबलायनायनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनानै बे बिजिरनायखौ ज 'खालामथारनांगौ नङा। बबेखानि बेखौ बुंनाया माखासे गोनांथिनि बाथ्रा दि गोरोबलायनायनि आर' जलाइखौ श्री के
ए
पी
स्टीवेन्सनजों खेबनै मुंसाइ होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे समाव उपायुक्त बाराबंकी, आई/सी कोर्ट अफ वार्ड, रामनगर एस्टेट, जिल्ला बाराबंकी (1948 नि एफ
सी
ए
नं
2 आव आर 'जलाइगिरि आरो 1947 नि एफ
सी
ए
नं
99 आव आर' जलाइगिरि) आरो आरोबाव "आई/सी कोर्ट अफ वार्ड, गणेशपुर एस्टेट, जिल्ला बाराबंकी (1948 नि एफ
सी
ए
नं
2 आव आर 'जलाइगिरि आरो 1947 नि एफ
सी
ए
नं
99 आव आर' जलाइगिरि)" आरो आरोबाव "आई/सी कोर्ट अफ वार्ड, गणेशपुर एस्टेट, जिल्ला बाराबंकी (1948 नि एफ
सी
ए
नं
2 आव आर 'जलाइगिरि आरो 1947 नि एफ
सी
ए
नं
99 आव आर' जलाइगिरि।
हरखाब जानाय जाथायफ्रा जागाय जेनदोंमोन। गोरोबलायनायनि बिथोन होनाय जाखांनायनि एसे उनावनो, इउ
पि
आव एल एक्ट 56 438 जों जेमिन्डारिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो इउ
पि
सोरकाराव थानाय हानजाफोरनि जेमिन्डारि एस्टेटफोरा हाबा मावनाया बन्द 'जादोंमोन। बे थासारिखौ नोजोर होनानै कोर्ट अफ वार्ड्सआ हानजाफोरनि एस्टेटफोरखौ हगारदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि गोसोआरि लोरबांथिखौ नोजोर होनानै, लखनऊनि जिल्ला जजआ 27 एप्रिल, 1953 खालि गावनि एस्टेटखौ डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी आरो सासे मिस्टार एम
एल
सरीननि बिबानआव दोननानै आरो बिसोरखौ गावनि सुबुं आरो सम्पथिनि नेर्सोन महरै थिस' ननाय जादोंमोन। माखासे बोसोरनि उनाव, आपिल खालामग्राया गावनि सोमोन्दोनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो डिस्ट्रिक्ट जजआ 6 अक्ट' बर इं 1956 माइथायाव बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोहा गोसोआरि सम्प 'र्तिफोर दं आरो बिथांजोखौ गोसोआरि सम्प' र्तिफोर दं होनना गनायथि होदोंमोन।
थेवब्लाबो, बिथाङा बे मोन्दांथिखौ रंजानो हमदोंमोन दि आपिलाव गोरोबहोनाया बिथांजोनाव आबुं न्याय खालामाखै आरो बिथाङा बेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे लामा नागिरनो नागिरदोंमोन। 14 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया लखनऊनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आर' जलाइफोर होदोंमोन, मोनसे बिथोननि थाखाय बुंजानाय आपिलफोरनि मोनफ्रोम नं
1947 नि 99 आरो 1948 नि 2 नि गेजेराव मोनसे, जेराव बुंनाय आपिलफोरनि पेपारबुक थियारि खालामनायनि खामानिखौ गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि खोन्दो XIII नि सिङाव जागायफिननांगौमोन, जाय थाखोयाव बेयो गोरोबलायनाय बिथोनफोरजों हेंथा होजादोंमोन, मानोना बैफोर बिथोनफोरा मोनसे उदायैमोन आरो बै आपिलफोरखौ फोजोबाखैमोन जायखौ बेनिखायनो थाबथानाय होनना गनायनांगौमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै ज' ख 'र्तजों खोनानाय जादोंमोन आरो 22 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि बिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरजों नेवसिजादोंमोन। बेयो बे बिजिरनायनि बेरेखायैमोन आरो जाय आर' जलाइफोरखौ हाइ क 'र्टनि दारै ज' ख 'र्तजों ज' ख 'ख' र्त खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ ज' ख 'र्तनि दारै ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
गोरोबलायनाया गोरोनथिजों लाबोजादोंमोन एबा नङाब्ला रोखोमसे बिथानि सायाव गाज्रि खालामजादोंमोन आरो बेनिखायनो गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। गोरोबनायखौ नेवसिनाय नङा। थारै, आर 'जलाइगिरिआ गिबियाव गावनि आर' जलाइफोर 439 आव दाय होदोंमोन दि गोरोबनायखौ गोरोनथि आरो गोरोबथिजों लाबोजादोंमोन। जिखिजायामानो बिथाङा बेफोर दायफोर थानाय दफाफोरखौ बोखारनानै आर 'जलाइफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो आबुङै आयेनारि बिथानि सायाव दावगालांनो सायख' दोंमोन दि गोरोबथिया मोनसे उदायैमोन। बे जाहोननि थाखाय जों गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै। बै आर' जलाइफोराव बिसोरनि गोरोनथि एबा जायखिजाया समान बिथानि सायाव बिसोरखौ बासिनांगौना नाङा होन्ना जेबो सोंथिया नुजाया। जुदि गोरोबनाय बिथोनफोरा मोनसे उदायैमोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामो, अब्ला बिथाङा माब्लाबाबो गाज्रि खालामजायाखैमोन बायदि बिथानि सायाव दावगालांनो थाखाय जेबो सन्देह गैया आरो बिथांजोनि नोजोरआ मोनसे आखा-फाखा आर' जलाइ आरो बिथोन होग्राया बुङो दि गिबिसिनै गोरोबनाय नंगौना नङा।
आयेननि दफा 56 नि बाथ्राफोर, जाय गोनांथार, मानिनाय जायासै। बे खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः दफा 56: जेब्ला जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव मोन्नै एबा बांसिन वार्डफोरा बाहागो जानानै हेंथा गोनां गोसो थायो, अब्ला वार्ड क 'र्टआ बेबादि मोनफ्रोम वार्डनि थाखाय सासे थान्दै थिसनगोन आरो बुंनाय थान्दैआ वार्ड क' र्टनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव वार्डनि फारसेनिफ्राय केसखौ सामलायगोन एबा रैखा खालामगोन, जाय वार्डखौ बिथाङा थान्दैथि खालामो। बेयो सैथो दि मोन्नै आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय बबेबा मोनसे पार्टिनि थाखाय बे खोनदोनि सिङाव रावबो थान्दै थिसनजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि थान्दै थिसननायनि बे एंगारनाया गोरोबनाय बिथोनफोरखौ मोनसे उदायै खालामो मानोना खोनदोनि बाथ्राफोरा गोनांथार। अब्ला सोंथिया, दफा 56 आ गोनांथार? जोंनि नोजोरै, बेयो नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया, बुंनाय जायो दि क 'र्टनि वार्डफोरा बेखौ मोजाङै मिन्थिगोन। "
मोनसे राहाया गोनांथारः हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक (1) खौ नाय। आयेन आफादनि थांखिखौ गासै आयेननिफ्राय बुथुमनांगौ। गोबां जाहोनफोरा बोसोन होजादों दि दफा 56 खौ मानो गोनांथार होनना गनायनांगौ। गिबियाव, बेखौ बुंनाय जायो दि नङाब्ला, (1) [1955] 1 एस
सी
आर
1104.440 दफा 55 खौ नोजोर होनानै, बेयो गुबुन जागोन। दफा 55आ बेफोर सोदोबफोराव दङः दफा 55: रावबो वार्डआ नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हाया आरो दिभिनल कर्टआव जेबो मावफारि लानो नाङा, बिनि सम्पथिनि बिबानगोनां कालेक्टरनि मुंजों एबा बेबादि गुबुन सुबुंनि मुंजों नङा, जायखौ कोर्ट अफ वार्ड्सआ बेनि थाखाय थिसन्नो हायो। बुंनाय जायो दि दफा 55 नि जोबथा सोदोबफोरा कोर्ट अफ वार्ड्सनो सासे थान्दै थिसन्नो थाखाय मोनसे गोसोआरि गोहो होयो आरो बेनिखायनो दफा 56 नि बायदियैब्ला, दिथागिरियाबो बेखौ मोनसे रोखा बिथोन होनो हागौ।
गुबुन मोनसेनि बुंफुरलुआ, बे बुंफुरलुआ मोन्नै खोन्दोखौ एखे आयदा आयदाजों सोमोन्दो गोनां खालामथारनांगौ, अब्ला मोन्नैबो एखे थांखिखौ मावथारनांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव गायसनजानाय दि मोनसे गोनांथार राहा खोन्दो 56 महरै फरायनाया गुबुन नङा, थामहिनबा, अब्ला बेयो दफा 55 नि बाहायनायनिफ्राय गुबुन मोनसे थांखि मावगोन। दा, जों बेखौ बुजिनो हाया दि दफा 56 खौ दिथागिरिनि राहा महरै फरायनाया माबोरै गुबुन जायो, बबेखानि बेखौ मोनसे गोनांथार राहा महरै फरायनाया बेबादि नङा। थारैनो, मोनसे आयेनारि राहानि आयदाखौ बेखौ दिथागिरि महरै फरायनाया एबा गोनांथार महरै फरायनाया सोलायजाया। जुदि बेयो मोनसे गोनांथार राहा महरै गुबुन नङा, अब्ला बेयो दिथागिरिनि राहा महरै बेबादि जानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुबुन मोनसे गोरोन्थिआ जादों दि दफा 56 खौ दिथागिरि महरै फरायनाया बिजिरसालिनि गोसोआरि राहा एबा वार्डफोरखौ थिसननायनि सायाव गनायथि होजानाय मोनसे राहा, बेखौ बिथोनगिरिनि राहा महरै गनायथि होनाय नङा।
बेखौ गावनि गोसो बादियै बाहायनो एबा बाहायनो हानाय गोहो। मोनसे दिथागिरिनि राहा जेरैखिजाया बिथोन होनाय खामानिखौ मावनो एबा खालामनो थाखाय जेबो गोसोआरि गोहो होआ। मोनसे दिथागिरिनि राहाखौ मानिनो थाखाय थांखि लानाय जायो, नाथाय बेखौ मानिनायाव फेलें जानाया बेखौ मानियै खालामनाय नङा, मोनसे गोरोनथि। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जोंनि थाखाय गोरोनथि जानांगौ दि दफा 56 खौ खालि दिथागिरि महरै फरायना वार्ड क 'र्टखौ जायखिजाया गोसोआरि गनायथि होनाय जायो। 441 बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुनो मोनो दि दफा 55 आरो 56 आ आबुङै गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 55 आ बै मुंजोंल' सोमोन्दो दं जेराव सासे वार्डआ नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हायो। दफा 56 आ मोन्नै एबा बांसिन वार्डफोरनि थाखाय थान्दै थिसननायजों सोमोन्दो दं जाय मोनसे नालिसाव बाहागोआरिफोर आरो हेंथा गोनां गोसोफोर दं, रैखाथि होनो एबा केस सालायनो थाखाय, आरो दफा 56 आव वार्डफोरनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय कर्टनि सम्पथिफोरनि चार्ज कलेक्टरफोरजों थिसनजानाय सुबुंफोरमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि दफा 56 नि सिङाव थिसनजानाय थान्दैफोरा वार्डफोरनि थान्दै महरै केस रेबगान्थियाव मुं होजानांगौ। खोन्दोआ बेबादि बुंनाय नङा दि दफा 56 आ ओरैबायदि मोनसे थाखोखौ सान्ना नाय जेराव सानै एबा बांसिन वार्डफोरा सिगांनिफ्राइनो मोनसे नालिसाव बाहागोआरिफोर। बेनिखायनो बेयो वार्डफोरखौ गावसोरनि सम्पथिफोरनि बिबानगोनां कालेक्टरफोर एबा दफा 55 नि सिङाव थिसनजानाय गुबुन सुबुंफोरनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो सान्ना लायो। बेनि अनगायैबो, दफा 56 आ बिथोन होनाय नङा दि बेनि सिङाव थिसनजानाय थान्दैफोरा नालिसनि रेबगान्थियाव दफा 55 नि सिङाव थिसनजानाय सुबुं एबा कालेक्टरखौ सोलायगोन। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि दफा 56 खौ दाइरेक्टरिनि राहा महरै फरायनाय जायोब्ला, दफा 55 आ उदायै जानाय नङा। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 57 आरो 58आबो माखासे खोन्दोफोरनि गेजेराव माखासे वार्डफोरनि थाखाय क 'र्ट अफ वार्डनि थान्दैफोरजों थिसनजानायजों सोमोन्दो दङ, नाथाय बेफोर खोन्दोफोरनि गेजेराव फारियै आयेन गोनां सोदोबफोर बाहायजागोन।
थिसननायनि थाखाय वार्डफोर, जेराव दफा 56 आव बाहायजानाय सोदोबआ "जागोन" आरो बे फारागथिया रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया दफा 56 खौ गोनांथार खालामनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो जोंनि थाखाय मोजां नङा। जों गोजोनथाव नङा दि मानोना मोनसे आयेनाव माखासे राहाफोराव "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाय जायो आरो गुबुनफोराव "आयेन गोनां जागोन" एबा "जानो हागौ" सोदोबफोरा गोनांथार महरै फोरमायो दि "जागोन" सोदोब थानाय राहाफोरखौ गोनांथार राहा महरै बुजिनो नांगौ। जों सानो दि मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ गावनो सानना नायनांगोन, आरो जाय बिथिङाव सोदोब "जागोन" बेयाव नुजायो, राहा 442 आरो गुबुन गनायनायफोरनि थांखिया बे नोजोर होनो हागौ दि सोदोबखौ बाहायनाय थासेयावबो "जागोन", बेयो मोनसे दिथागिरिनि राहा। ओरैबायदि मोनो दि दफा 57 आरो 58 आव थिसननाया खालि दिथागिरि थिसननायनि सायाव सान्ना लानाय जायो, बबेखानि दफा 56 नि दारै दिथागिरि थिसननायनि गोहो होनाय जायो।
वार्डफोरा जेब्ला बेबादि आखुनि सानै एबा बांसिन वार्डफोरनि गेजेराव जायखिजाया सोंथि ओंखारो दि मोनसे आदालतजों बिनि सायाव मोनसे बिजिरनाया मोजांसिन जायो, मोनफ्रोमबो वार्डनि थाखाय सासे थान्दै थिसन्नो आरो बेबादि थिसनजानाय थान्दैफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय बिन्दो एबा बिन्दोफोर थानाय मोनसे फोरमायथि थियारि खालामनो आरो बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे केसनि महराव मोनसे दिभिनल कर्टआव फोरमायथि दाखिल खालामनो गोनां खालामो। खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि दिभिनल कर्टआ खोनानाय आरो नालिसफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों थि खालामजानाय आदबजों केसखौ खोनानो आरो फोजोबनो दावगालांगोन आरो बेखौबो दि केसआ वार्डफोरनि थाखाय थिसनजानाय थान्दैफोरजों क 'र्ट अफ वार्डफोरनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव सामलायजागोन। दफा 58 आ कोर्ट अफ वार्डफोरखौ गोहो होयो जेब्ला बियो सानो दि मोन्नै एबा बांसिन वार्डफोरनि गेजेराव नुजानाय बेले-बेजेया आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे आरजाथाव आयदा, मोनफ्रोमबो वार्डनि थाखाय सासे थान्दै थिसन्नो गोनां जायो।
एबा बेजों गनायथि होजानाय सुबुंफोर। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोनसे वार्डनि थाथाइया रोखोमसे, केसआ दफा 56, दफा 57 एबा दफा 58 जों सामलायजायो ना जाया। मोनफ्रोमबो केसाव मोनसे वार्डनि गुबुन मोनसेजों नांलाय-मोनलाय दं, मोनफ्रोमबो केसाव गाव-गावनि मोजांनि थाखाय नांलाय-मोनलाय जायो। गिबि मोन्नै केसाव नांलाय-मोनलायखौ दिभिनल कर्टनि थिरांथा आरो थामथि केसाव आरबिट्रेसननि थाखाय होनाय जायो। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफादनि थांखिया दफा 57 एबा दफा 58 नि सिङाव गोग्लैनायनि रुजुनायाव दफा 56 नि सिङाव फैनाय केसाव वार्डफोरनि मोजांनि थाखाय बांसिन रैखाथि नांगौ। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायोब्ला, आयेन आफादजों दफा 57 आरो दफा 58 नि सिङाव बिबान गोनां नङाब्लाबो, आयेन आफादफ्रा दफा 56 नि सिङाव थान्दै थिसननायनि थांखि लानो हाया। बेयो जोंनो दफा 56 नि थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायसिम दैदेनो। बुंनाय जायो दि दफा 443 नि थांखिफोरा वार्डफोरनि मोजांनि थाखाय रैखाथि होयो।
खोन्दोखौ मानिनाय जायो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, वार्डफोरनि मोजां मोननाया खहा जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 56 खौ मोनसे गोनांथार राहा महरै सानना लानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 56 नि बै बाहागोखौ नेवसियो जाय बेनि सिङाव थिसनजानाय थान्दैफोरखौ गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनायाव क 'र्ट अफ वार्डनि सरासनस्रा सामलायथिनि सिङाव दोनो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेन आफादनि थांखिया जादों दि वार्डफोरनि मोजां मोननाया थारैनो थान्दै थिसननायनि गेजेरावबो क' र्ट अफ वार्डनि बिबानआव थानांगौ आरो वार्डफोरनि नांलाय-मोनलायारि मोजां मोनलाय थासेयावबो। बेनि उनाव ओरैबादि जायो दि वार्डफोरनि नांलाय-मोनलायारि मोजां मोनलायनायखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 56 आव थान्दै थिसननायनि बिथोनखौ सोफादेरनाय जायाखै एबा वार्डफोरनि कर्टनि बिबाननिफ्राय बिसोरखौ बोखारनानै बेबादि मोजां मोनलायनायखौ थि खालामनायनि बिथोन होनाय जायाखै। बेयो थारैनो क 'र्टनि गासै सानदांथिनि बेरेखायै जागोन जेराव वार्डफोरनि मोजां मोनलायनायखौ गनायनाय जादों।
जेब्ला बियो गावनि सम्पथिनि बिबान लाखिदोंमोन, अब्ला वार्ड क 'र्टनि आखायनिफ्राय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ क' र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरजों गोरोबनो गोसो जादों दि "एक्टाव दफा 56 खौ सोफादेरनायनि जाहोना कोर्ट अफ वार्डनि मावख 'गिरिफोरखौ जेखिजाया लाजिफोनांनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि सानदांथिजों जादों मोन, जायहा सुथुर गोसोफोरखौ दिनथिफुंनायनि माखासे जाथायफोराव खामानि दंमोन जानो हागौ।" बिनिखाय बेबादि जेबो थांखिया गैया जायजों दफा 56 खौ जों बेखौ मानिनो थाखाय दैदेनदोंमोन दि बिनि समफारिफोरा गोनांथारमोन। जों बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनो हायो। एक्टनि दफा 15 नि सिङाव, क' र्ट अफ वार्ड, जायखिजाया सम्पथिनि सामलायनायखौ नाजावखांनायनि उनाव, सासे कालेक्टर एबा गुबुन सुबुंखौ बेनि बिबान लानो थाखाय मुं थिस 'ननाय जायो। सरासनस्रायै बेयो जिल्ला कालेक्टर, जायखौ माब्लाबा माब्लाबा लेङाइ कमिस्नार बुंनाय जायो, जाय केसाव थानाय सम्पथिनि बयनिख्रुइ देरसिन बाहागो।
आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि मोन्नैनिबो अक्ट' फोरा बाराबंकीनि एखे जिल्लायाव दंमोन आरो बेनिखायनो, एखे मावख 'गिरि, थामहिनबा बै जिल्लानि लेङाइ कमिस्नारखौ 444नि बिबान होनाय जादोंमोन। दा, बेयो गुबुन मोनसे मामलायाव जानो हागौ दि वार्डफोरनि एस्टेटफोरा गुबुन-गुबुन कलेक्टरफोर एबा लेङाइ कमिस्नारफोरनि बिबानआव थायो। बेबादि मामलायावबो दफा 56 बाहायजाथाव जागोन जुदि मोन्नै वार्डफोरा गोरोबलायै गोसोजों मोनसे नालिसाव बाहागोआरिफोर जायो। बेबादि थासारियाव जाय बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन बेखौ उदायै मानिनाय जायोब्ला गोमोथाव जागोन मानोना बै दफानि समफारिफोरखौ मानिनाय जायाखै। अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि दफा 56 नि सिङाव थान्दै थिसननायखौ एंगारनायजों वार्डफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन, मानोना बेबादि मामलायाव कलेक्टरफोरनि मोजांनि थाखाय जेबो जेंना जानो हाथावना नङामोन। बे बाथ्राखौबो सान्ना लानाय जायो दि दफा 56 नि सिङाव गाव-गावनि मोजांनि थाखाय जेबो लामा नुनो मोनामोन।
गोनांथार नङा। जों दा बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय होनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरबाय दि दफा 56 आ मोनसे गोनांथार राहा। जों बेफोरखौ जेबो गोहो गैयालासेनो मोनो। बे सोंनाया दि मोनसे आयेन खान्थिया गोनांथार ना नङा, जोबनायाव आयेन आफादनि मोनसे थांखि। बुंफुरलुनि नेमफोरा बे थांखिखौ दिहुननायनि थाखाय। जों ओरैबादि जेबो नेम दिहुनाखै जाय जोंनो बेखौ फोथायहोनो थाखाय दैदेनगोन दि दफा 56 आ मोनसे गोनांथार राहा। खोन्दोआ मोनसे नालिस सालायनाय एबा बिनि रैखाथियाव बाहायजाथाव जेंनाफोरखौ बोखारनायनि अनगा जेबो थांखि मावाखै। बे राहाजों थान्दैफोरा क 'र्ट अफ वार्डफोरनि सामलायनायनि सिङाव जागोन, खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि थान्दै थिसननायनि उनावबो क' र्ट अफ वार्डफोरा नालिसनि सोमोनदै गासिबो गोहोफोरखौ लाखिबाय थायो। बेबादि गोहोफोरखौ एक्टनि दारैनो क 'र्ट अफ वार्डफोरनो होनाय जायो। दफा 38 नि सिङाव, क' र्ट अफ वार्डसहा गासै मोन्थाइ दं जाय बिजिरगिरिनि वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ।
बेबादि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों मोनसे वार्डनि जानानै नालिस खालामनाय, जायखिजाया राहायै बियो वार्डनि मोजांनि थाखाय मोजांसिन सानो, बेनिखायनो बियो थान्दैफोरखौ बिनि दारै थि खालामजानाय बाथ्राफोरनि सायाव नालिसखौ फोजोबनो नारसिननो हागौ। जुदि बियो थान्दैफोरखौ बेबादि नारसिन्नो हायो, अब्ला बेखौ बुंनाया मोनदांनो हाथाव नङा दि बियो गावनो जुथुमखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। 445 रोखा रोखा, कोर्ट अफ वार्डआ गावनो मोनसे नालिसखौ फोजोबनो हायो जेराव बिनि सानै वार्डफोरा थाफायोमोन, जेराव थान्दैफोरखौ दफा 56 नि सिङाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। थान्दै थिसननाया बेनिखायनो गोनांथार जानो हाथावना नङामोन। जोंनि नोजोरै, खोन्दोआ रोखा दिथा। खोनदोनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया बे मामलायाव गोरोबनाय बिथोनफोरखौ उदायै खालामाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि बे मामलायाव जेबो गोरोबनाय गैयामोन, मोनसे गोरोबनाय, बुंनाय जायो दि मोनसे बिथोन थानो गोनांमोन जाय मोन्नै बाहागोनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय नङामोन।
गोसो जानाय दि आथिखालनि गोरोबलायनायाव मोनसेल 'बाहागो दं, मुं महरै, दिप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी। बेयो सैथो दि मोनसे रादाइ खालामनो थाखाय मोन्नै बाहागो थानांगौ। नाथाय जों ओरैबादि मोनो दि गोरोबलायनायाव मोनसेल' बाहागो दं, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि गुबै आखुनि गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। बेयो नोजोर होआलासै दि गोरोबलायनाया थारैनो मोन्नै वार्डफोर, आपिल खालामग्रा आरो फिन होग्रानि गेजेरावमोन। गोरोबलायनाया गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना कोर्ट अफ वार्डजों लाबोजादोंमोन। दि कोर्ट अफ वार्डफोरा मोनसे वार्डनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोरोबनाय खालामनो हायो आरो नांलायलायनायाव गैया। बियो गावनि गोहोखौ खोमानाङा जेब्ला बिनि सानै वार्डफोर थायो आरो बेनिखायनो बिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय खालामनो हायो। जेब्ला बियो बेबादि खालामो, बियो सानैनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामो। बेनिखायनो, आथिखालनि गोरोबनायनि थाखाय मोन्नै बाहागोफोर दंमोन। कर्टनि मोनसे बाहागो 61 नि वार्डफोरनि गेजेराव मोनसे रायलायनायखौ रोखा महरै सानदोंमोन।
मोनसे वार्डनि थाखाय आर
डी
खौ बिनि गावनि मुंजों एबा वार्डनि फारसेनिफ्राय मावनो हायो। बै बाहागोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव, जेब्ला ट्रेन्सफारार आरो ट्रेन्सफारिया मोन्नैबो बिनि वार्ड जायो, अब्ला वार्ड क 'र्टहा फारियै ट्रेन्सफारार आरो ट्रेन्सफारिनि फारसेनिफ्राय कन्वेन्टेन खालामनो गोहो थायो। दफा 61 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि कोर्ट अफ वार्डजों वार्डनि थाखाय बानायजानाय कन्वेन्टेनफोरा वार्डनि सायाव खाथिसिन जागोन। जुदि कोर्ट अफ वार्डहा गावनि सानै वार्डनि गेजेराव मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामनो गोहो गैयामोन, अब्ला वार्डनि सम्पथिफोरखौ मोजाङै सामलायनाया सम सम जाथावै जागोन। वार्डनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनो कोर्ट अफ वार्डनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो। जों एक्टाव ओरैबादि जेबो इंगित मोननाय नङा दि टाइटल बानायनायनि गोहो गैया। बेयो दिन्थियो दि डिप्टी कमिश्नर आरो डिप्टी कमिश्नरनि गेजेराव मोन्नै वार्डनि गेजेराव आर' जलाइया नंगुबै नङा।
आर 'जलाइफोराव बाहागो लागिरिफोर। बेयाव, थारैनो, मोन्नै बाहागोफोर गैयाब्ला मोनसे नालिस जानो हाया। बेखौ गोसोआव लाखि जागोन दि दारानि बिमुंफोराव लेङाइ कमिस्नार, बाराबंकीखौ खनसे गणेशपुर एस्टेटनि इनचार्जा आरो फिन रामनगर एस्टेटनि इनचार्जा महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि दारानि बिमुंफोराव लेङाइ कमिस्नारखौ मोन्नै नंगुबै बाहागोफोरनि थान्दै महरै मुंख' नाय जादोंमोन, थामहिनबा, आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि। फिन फिन लेङाइ कमिस्नार, बाराबंकीखौ आयेननि दफा 55 नि थाखाय रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बै बाहागोनि सर्तफोरा सिगाङाव थि खालामजादों आरो बिसोर जेबो सन्देह गैया दि जाय सुबुंनाव आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ खालामनाय जादों बियो वार्ड आरो वार्डआ कलेक्टरनि मुंजों आर' जलाइ खालामगासिनो एबा आर 'जलाइ खालामजागासिनो दं। बेनिखायनो जेब्ला आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दारानि गेजेराव आर 'जलाइ जादोंमोन, मुं महरै
बावसोमनाय आर 'जलाइ। बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे मामलायाव जेबो गोरोबनाय गैयामोन मानोना मोन्नै बाहागोफोर गैयामोन, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। जोबनायाव बेखौ बुंनाय जायो दि गोरोबनाय बिथोनफोरा सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि XXXII आव थानाय प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै उदायैमोन। बे बिथोनआ उन्दै गथ' साफोर आरो गाज्रि मेलेमनि सुबुंफोरजों सोमोन्दो दङ 'आरो गोनांथि जायो दि जेब्ला बेबादि सोरबा सुबुंआ मोनसे नालिसाव बाहागो लायो, अब्ला कर्टआ सोरबा सासेखौ नालिसनि थाखाय गावनि जोथोनगिरि महरै थिस' नगोन। बेयो सैथो दि बेयो गोनां दि जोथोनगिरि महरै थिस 'नजानाय सुबुंआ लोरबां सुबुंनि बेरेखायै नालिसाव जेबो गोसो थानो नाङा। 447आ आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायो दि बियो सासे गाज्रि मेलेमनि सुबुंमोन आरो बेनिखायनो माखासे गोसो गैयै सुबुंखौ आर 'जलाइफोरनि थाखाय बिथांजोनि रैखाथिगिरि थिस' न खालामजानांगौमोन आरो डिप्टी कमिस्नार, बाराबंकीआ ओरैबादि गोसो गैयै सुबुं नङामोन, जाय आपिलाव गोसो गैयैमोन, बिथाङा मोनसे हेंथा आर 'जलाइबो होदोंमोन।
आर अपील खालामग्रानि थाखाय थिसनजानाया गोरोनथि। दा, एबा XXXII, r
4 (2) आ बिथोन होयो दि जेराव सासे बेंगुरा सुबुंहा सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों फोसावजानाय सासे गार्जियन दं, जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बिनि गार्जियन थिसन्नाङा जेब्लासिम कर्टआ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरखौ गनायाखै, दि गुबुन सासे बेंगुरा सुबुंनि मोजांनि थाखाय बिनि गार्जियन महरै थिसन्नो नांगौ। एक्टनि दफा 27 आ कोर्ट अफ वार्ड्सनो मोनसे वार्डनि थाखाय सासे गार्जियन थिसन्नो गोहो होयो जाय गाज्रि मेलेमनि। डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी, थारै एक्टनि सिङाव आपिल खालामग्रानि गार्जियन थिसन्नामोन जेब्ला बिथांजोनि पागलामाया क 'र्ट अफ वार्ड्सनि सुपरिनटेन्डेन्सनि सिङाव फैदोंमोन। बिथांजोनि एस्टेटआ बिथांनि चार्जावमोन। बेनिखायनो, OR
XXXII, R
4 नि राहाफोरनि सिङाव, डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकीखौ सासे गार्जियन थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन।
आरजाथाव आफाद आरो वार्डफोरनि मोजांनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बेनि संबिजिरा ओरैबादि दि बेखौ उदां महरै फोथायनो हायो। बेनि थाथाइया गावारि जोथोनगिरिनि थाथाइनिफ्राय आबुङै गुबुन। कच 'र्टआ कर्ट अफ वार्ड्सनि बिबानगोनां आपिल खालामग्रानि मोजांनि सायाव जेबो गोरोनथि मोननो हाया, बबेखानि बियो बिनायगिरिनि मोजांनि बिबानबोमोन। थारैनो, बेयो एसेब्लाबो बाथ्रा दानथेलायनाय दि सिभिल कर्टआ जायखिजाया बिथोनजों थानो हागौमोन नामा, जाय बियो वार्ड्सनि मोजांनि सायाव नोजोर लाखिनायनि गावनि आयेनारि बिबानखौ हगारनायनिफ्राय होबथायोमोन। बेनिखायनो जों ओरैबादि मोनो दि कच' र्टआ नालिस एबा आपिलफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि रैखाथि होग्रा महरै गुबुन सासे सुबुंखौ थिसननायाव फेलें जानाया राजिनामा बिथोनफोरखौ उदायै खालामाखैमोन। 448 गुबुन मोनसे बिन्दोआ आपिल खालामग्रानि पक्षनिफ्राय बुंजादोंमोन। बुंनाय जायो दि बेयो थार बाथ्रा नङा, दा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै वार्डफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय नङामोन।
फिननाय होग्राया दा खालामनाय सैथोनि दायखौ आजावनो जेबो खाबु गैयामोन। नंगुबैनि बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय जोंबो मुलामफा मोना। बेबादि सोंनायखौ दा उत्थापनो गनायथि होनाया फिननाय होग्रानि थाखाय अनागारि जागोन। जिखिजायामानो बे जानो हागौ, जों गोजोनदों दि थारै मोन्नै वार्डफोरनि गेजेराव कोर्ट अफ वार्डजों मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ कोर्ट अफ वार्डजों गनायजानाय थांखिनि फारसे लानाय जादों, जाय गोरोबनाय खालामनो बिथोन होयो। जोंनि सान्नायाव, मोन्नै वार्डफोरनि गेजेराव गोरोबनाय लाबोयो; बे मोनसेल 'लामामोन जेराव कोर्ट अफ वार्डफोरा गोरोबनाय लाबोनो हायोमोन। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि गोरोबनाय आर' जलाइफोरखौ डिप्टी कमिश्नर, बाराबंकीजों खेबनै, मोनफ्रोम पार्टिनि थाखाय खनसे, आरो 'पार्टिनि थाखाय थिसनजानाय उकिलफोरजों कर्टआव दोननाय जादोंमोन, बेनिखायनो जों सानदों दि आबुङै गोरोबनाय गैयालासे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जाथारनांगौ आरो बेफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। सुबुबा राव जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय, सरकार, जे
नि बिजिरनायखौ नायनायनि खाबु मोनदों। आं बिथांजों गोरोबनो हायाखिसैनि थाखाय दुखु मोनो। केसनि थार बाथ्राफोर आरो नालिसनि दावगालु थाखोफोरा आंनि गियानगोनां फंबायनि बिजिरनायाव आबुङै बुंजानाय, आरो बेफोरखौ बेहाय गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। केसाव गाहाय दानथेलायनायखौ जोनोम होनाय नंगुबै बिथाखौ बुंजायोब्ला बेयो थोजासे जागोन। आर' जलाइगिरिआ गणेशपुर एस्टेटनि बिगोमामोन आरो रामनगर एस्टेटनि फिन होग्राया मोन। बिसोर मोन्नैबो कोर्ट अफ वार्डनि वार्ड जादोंमोन आरो मोन्नै एस्टेटफोरा डिप्टी कमिश्नर, बाराबंकीनि सामलायनायनि सिङावमोन। मोन्नै एस्टेटफोरनि गेजेराव नालिस दंमोन आरो गोनां समाव, 449, मोन्नै एफ
ए
नं
ए
आरो एफ
ए
नं
ए
1947 नि एफ
ए
ए
फाइलमोन।
डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी, आई/सी क 'र्ट अफ वार्ड, गणेशपुर एस्टेट, जिला बाराबंकी। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी, आई/सी क' र्ट अफ वार्ड, रामनगर एस्टेट, जिल्ला बाराबंकी। 1948 मायथाइनि डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी, आई/सी क 'र्ट अफ वार्ड, रामनगर एस्टेट, जिल्ला बाराबंकी। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी, आई/सी क' र्ट अफ वार्ड, गणेशपुर एस्टेट, जिल्ला बाराबंकी। आपिलाव बाहागो लागिरिफोरनि बुंजानाय फारिनिफ्राय बेयो रोखा दि एखे सुबुंआ मोन्नैबो एस्टेटनि थान्दैमोन, आरो डेप्युटी कमिस्नार, बाराबंकी, मोन्नैबो आपिल खालामग्रामोन। ओरैबायदि मोनोदि क 'र्ट अफ वार्ड्सआ मोन्नै वार्डफोरनि गेजेराव नांथारगौ मानखौ फोजोबदोंमोन, स्टेभेनसन आरो ए, डिप्टी क' र्ट, श्री बाराबंकीनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मोन्नैबो एस्टेटफोरनि फारसेनिफ्राय। 2 मे, 1952 मायथाइयाव, गोजौ अदालते बुंजानाय गोरोबलायनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बुंजानाय खारिथिया मोनसे गुसुं नाथाय गोब्राब सोंनायखौ जोनोम होयो, जेरै, गोरोबहोनायया आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ नेवसिनो आरो आर' जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनो मोन्थाइ होनाय नंगौना नङा। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री नियामतुल्लानि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः यु
पि
क' र्ट अफ वार्ड्स एक्ट, 1912 450 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 56 आ मोनसे नालिसाव जेब्ला बिनि सानै वार्डफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दाबिफोर दं, अब्ला गुबुन-गुबुन थान्दैफोर थिसन्नो थाखाय क 'र्ट अफ वार्ड्सआव मोनसे आयेनारि बिबान फज' यो, आरो बेबादि आर 'जलाइजों दावगाहोनो आरो गुननि सायाव जेबो बिथोन एबा बिथोन होनो एबा बेबादि थिसननायनि सायाव बिथोन होनो थाखाय क' र्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया, जेब्लासिम बेबादि आर 'जलाइ खालामजायाखै।
आरो, बेनिखायनो, बेयाव होनाय बिथोनआ उदायैमोन। जुदि बेयो उदायैमोनब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो, अब्ला बिजिरसालिनि बेखौ नेवसिनांगौ आरो आपिलफोरखौ ओरैबायदि फोजोबनो नांगौ जेरै बिसोर दाबो बिनि फाइलाव दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, गनायजायोब्ला, आपिलफोरखौ नाजावनायनि गोनांथि जागोन। जेरै आं बेबादि खालामनो थांखि लायो, बेयो गियानगोनां उकिलनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ रोखा खालामनो एबा बेनि सायाव आंनि फिथाइफोरखौ होनो गोनांथि गैया। एखे जाहोननि थाखाय, गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि हेंथा दान्थेलायनाया गोरलैयै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायसिमल 'सिम सिमागोनां जानो हागौ। बेखौ मानिना लानाय समाव दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 151 नि सिङाव आर' जलाइया गनायथावमोन जुदि बिथोनआ उदायैमोन, फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि दफा 56 नि राहाफोरखौ मानियाखैब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आइनजों गोरोबहोनायखौ रेबगान्थि खालामनो आरो मोनसे बिथोनखौ नेवसिनो हानाय गोहो दंमोन।
आयेननि दफा 56नि राहाफोरनि थार बुंफुरलु। दफा 56आ आयेननि दफा 7आव नालिसफोरजों सोमोन्दो थानाय नुजायो। आयेननि दफा 55 आरो 56 खौ फरायनाया जागायजेननायाव गोरलै जागोन। दफा 55: "गावनि सम्पथिनि बिबानगोनां कालेक्टर एबा बे बिथिङाव वार्ड क 'र्टआ थिसन्नो हानाय बेबादि गुबुन सुबुंनि अनगा जेबो वार्डनि सायाव नालिस एबा नालिस खालाम जानाय नङा आरो दिभिनल क' र्टआव जेबो मावफारि लानाय जानाय नङा। दफा 56:" जेब्ला जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव मोन्नै एबा बांसिन वार्डफोरा हेंथा गोनां गोसो थायो, अब्ला कोर्ट अफ वार्डआ बेबादि मोनफ्रोमबो वार्डनि थाखाय सासे थान्दै थिस 'नगोन आरो बेनि उनाव बुंनाय थान्दैआ कर्ट अफ वार्डनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव थानाय वार्डनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ सामलायगोन एबा रैखा खालामगोन। "बे मोन्नै दफाखौ दिभिनल क' र्टआव ज 'न खालामनाय जागोन आरो बिसोर मोनफ्रोम दफा 55 एबा वार्डनि बेरेखायै बिथोन होनाय रोखोमाव आबुं महरै नुजानांगोन।
एबा गावनि प्रो
पेर्टीनि बिबानगोनां कालेक्टरनि मुंजों नालिस खालामजायो। बेयो हरखाब जानाय जाथायखौबो नुजाहोयो जेब्ला मोनसे वार्ड क 'र्टआ गावनि गोसो बादियै बे दफानि थांखिनि थाखाय कलेक्टरनि सोलायै सोरबा गुबुन सुबुंखौ थिसन्नो हायो। 56आ मोनसे थि थासारिजों सोमोन्दो दं, जेरै, जेब्ला वार्डफोरनि गेजेराव गोरोबलायै गोसो थायो जाय मोनसे दावहानियाव बाहागोआरिफोर, आरो, बै थासारियाव, कोर्ट अफ वार्डआव बेबादि मोनफ्रोमबो वार्डनि थाखाय गुबुन-गुबुन थान्दै थिसन्नो बिबान होनाय जायो। दफा 56नि थांखिया गावनो-गाव रोखा; मानोना, बै दफाजों गनायजानाय हरखाब थासारियाव, दफा 55 जों बिथोन होजानाय सरासनस्रा नेमखौ फालायोब्ला, बादी आरो हेंथा होग्रा मोन्नैनिबो थाखाय कलेक्टर जागोन, मोनसे बिखान्थि जायखौ जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां न्यायबिगियानजों सहायनो हाया। बे खान्थिया थारैनो गासिबो वार्डफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां, बिसोरनि मोजांनि थाखाय खैफोदनिफ्राय बारग' नो हागौ।
बाहागोफोरनि थाखाय बे बेले-बेजे आरो रोखा गोसो-बायनाय, दफा 56 आ आइन खालामजादों। बेबादि बुंजानाय राहाफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया इंगित होयो दि दफा 55 आव होनाय खान्थिया, दफा 56 जों सानजानाय हरखाब थासारियाव, उननि खोन्दोजों गनायजानाय मावखान्थिखौ लामा होथारनांगौ। उननि सोंथिया दफा 56 आव थानाय "थान्दै" सोदोबनि ओंथिया मा? बेनि ओंथिया, जेरै गियान गोनां, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो, सासे थान्दै जायखौ कालेक्टरखौ हेफाजाब होनायनि बिबान होनाय जायो, एबा, जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, सासे जाय गावनि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोनायजों मोनसे मामलायाव वार्डखौ थान्दैथि खालामो? आयेनाव "थान्दै" सोदोबनि गुबुन-गुबुन ओंथिफोर दं। थान्दैथिनि ओंथिया "जायगायाव गसंनाय" आरो सासे थान्दैनि ओंथिया "452", जाय गुबुन मोनसेनि जायगायाव गसङो। बेनि ओंथिया "सिनायथि होनाय" बायदि एबा' आयेनारि उनमोनगिरि 'एबा' बि 'खौ बाहायजाखानाय नङा।
मोनसे नालिसनि बिथिङाव, सोदोबखौ बे ओंथिआवबो बाहायनाय जायो दि, सासे जाय गुबुन सासेखौ थान्दैथि खालामो, जेब्ला उननिया सासे उनदैसिन एबा पागल बायदि उदायै सुबुं। बे थाखोआव बिमा-बिफाफोर फैयो। बिसोर सासे उनदैसिन एबा पागलखौ थान्दैथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि दारै थिस 'न जायो, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, आरो बेबादि थान्दै गैयालासे नालिसआ आयेनारि महरै दावगालांनो हाया। नाथाय मोनसे आयेनआ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे मावख' आरिखौ सासे उदायै सुबुंनि थान्दै थिस 'ननो गोहो होनो हागौ। बेयो आथिखालनि जाथाय। मोनसे आयेनारि थान्दैआ खामानि मावो, आरो मोनसे उदायै वार्डनि जायगायाव आरो रेबगान्थियाव बेबादि गनायजाथाव थान्दै गैयालासे नालिसखौ आयेनारि महरै दावगालांनो हाया, जेरै सासे उनदैसिन एबा सासे पाग्ला सुबुंनि बेलायाव जायनि गोसोजों जेबो रैखाथि होजाया। जुदि आयेन आफादनि थांखिया खालि सासे गुबुन थानदै थिसननायनि राहा खालामनायल' मोन, अब्ला कालेक्टरनि थाखाय मोन्नै बिफाव दंमोन, जायहा "कलेक" सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
ट 'रनो मोनसे नालिस सालायनो थाखाय सासे थानदै थिसन्नो थाखाय आयेनारि गोहोनि गोनांथि गैया; मानोना, नालिसनि मोनसे बाहागो महरै, बियो जेब्लाबो मोन्नै वार्डफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन उकिल थिसन्नो हायो। "थान्दै" सोदोबनि ओंथिया सासे थानदै नङा नाथाय मोनसे वार्डनि थान्दैनि साननायखौ फोरमायनो थांखि लानाय जायो आरो बेबादि महरै बै गोहोआव रेबगान्थियाव लाबोजानाय, आयेननि गुबुन राहाफोरजों रोखा खालामनाय जायो जेराव एखे सोदोबआ नुजायो। आयेननि दफा 57 आव लिरनाय दंः "(1) बेबादि आखुनि मोननै एबा बांसिन वार्डफोरनि गेजेराव जायखिजाया सोंथिया नुजायो दि मोनसे दिभिनल कर्टजों बेनि सायाव बिजिरनाया मोजां, मोनफ्रोमबो वार्डनि फारसेनिफ्राय सासे थान्दै थिसन्नो कर्ट अफ वार्ड्सनि थाखाय आयेन गोनां जागोन। बेबादि थिसनजानाय थान्दैआ थि खालामनायनि थाखाय बिन्दो एबा बिन्दोफोर थानाय मोनसे फोरमायथि थियारि खालामगोन आरो बुंनाय वार्डफोरनि फारसेनिफ्राय दिभिनल कर्टनि मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामगोन, जेराव दिभिनल कर्टनि बिजिरथिनि थाखाय मोनसे फर्म दङ'।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 जों बिथोन होजानाय आदबजों नालिसखौ खोनानाय आरो नालिसखौ फोजोबनाय। (3) नालिसखौ वार्डफोरनि दारै बे खोनदोनि दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय बिसोरनि थान्दैफोरजों क 'र्ट अफ वार्डनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव खालामनाय जागोन। "बे खोनदोनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 57 नि सिङाव थान्दैनि बिबाना वार्डनि सासे क्लर्क एबा हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावनाय नङा, नाथाय मावखान्थियाव बिथांखौ थान्दैथि खालामनाय। बिथाङा वार्डनि थान्दैथि महरै रेबगान्थियाव थायो आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै दि आयेननि दफा 57 नि सिङाव मावखान्थिखौ बैनि थाखाय सासे थान्दै थिसनालाबानो जागायनो एबा फोजोबनो हायो। आयेननि दफा 58 आव बुंनाय जायोः" जेब्ला वार्डफोरनि कर्टाव नुजायो दि मोन्नै एबा बांसिन वार्डफोरनि गेजेराव नुजानाय जायखिजाया सोंथि एबा बेले-बेजेया रेफारेन्सनि थाखाय आरबिट्रेशननि थाखाय आरजाथाव आयदा, अब्ला बिथाङा बुङो दि वार्डनि थान्दैखौ थिसन्नो गोनां जायो।
बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि आरबिट्रेसननि थाखाय सोंथि एबा दानथेलायनाय जायखौ बियो गनायथि होनो हायो। "बे खोनदोनि सिङावबो मोनफ्रोम वार्डनि फारसेनिफ्राय सासे थान्दै थिसननाया आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि जागायजेन्नाय आरो सामलायनायनि थाखाय मोनसे आगु गोनांथि। बेहायबो थान्दैखौ वार्डखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस 'न्नाय जाया नाथाय मावखान्थियाव बिथांनि थान्दैथि खालामनो थाखाय थिस' न्नाय जायो। बेयो दाथायनि मोनसे मुंदांखा नेम दि सोमोन्दोआ गुबुन गोनांथि जायागौमानि एक्टआव" थान्दै "सोदोबखौ रोखोमसे ओंथि होनांगौ। आयेननि दफा 56,57 आरो 58 नि सिङाव सासे थान्दै थिसननायनि थांखिया एखे आरो बै सोदोबखौ एखे ओंथि होनांगौ, थामहिनबा, थिसनजानाय थान्दैआ बै जाय मावखान्थियाव वार्डखौ थान्दैथि खालामो आरो बेबादि रेबगान्थियाव लाबोजायो। एक्टनि दफा 56 आव" आखु "एबा रैखाथि" सोदोबखौ जर होनानै आरो "गोरोबनाय" सोदोबखौ नागारनायनि सायाव जर होनानै, बेयाव जेबो थान्दै थिस 'न्नाय जायाखै।
बे खोन्दोआ गोरोबहोनो गोनां। आंनि नोजोरै खोन्दोआ बे दाथायखौ गनायाखै। खोनदोनि गिबि बाहागोआ क 'र्ट अफ वार्डखौ मोनफ्रोम वार्डआव सासे थान्दै थिसन्नो बिथोन होयो आरो बेनि उनाव नैथि बाहागोआ बुङो दि बेबादि थान्दैआ बेनि उनाव केसखौ सालायनो एबा रैखा खालामनो नांगौ। खोनदोनि उननि बाहागोआ "थान्दै" सोदोबनि ओंथिखौ रोखा खालामाखै आरो बेनि गोसारथिखौ सिमागोनां खालामाखै, नाथाय बे साननायखौल' दिहुनो दि बेबादि थान्दै थिस 'न जायागौमानि नालिसखौ दावगाहोनो हाया। सासे उदायै सुबुंखौ थान्दैथि होनो थाखाय थिस' नजानाय सासे सुबुंहा सोमोन्दो गोनां आयेनफोरजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव मोनसे हान्जानि गासिबो गोहोफोर थायो आरो आयेननि दफा 56 जों लाजानाय मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि बुंजानाय थान्दैआ क' र्ट अफ वार्डनि सरासनस्रा सामलायथिनि सिङाव। बेनि उनाव थान्दैआ मोनसे गोरोबलायनायनि आयदा लानो हायो, जेनेरेल क 'र्टनि हेफाजाब लानो थाखाय क' र्टनि हेफाजाब बिनाय जायो।
सासे सालिसिटर आरो सासे सुबुरुननि गोहोफोरनि गेजेराव फाराग खालामनाय थिरांथाफोरनिफ्राय इसिटर जेनेरेल आरो बेखौ मानिनाय दि सासे सालिसिटराल 'सासे थान्दै जानानै मक्केलनि गनायथि गैयालाबानो गोरोबनायाव हाबनो हाया, जेराव उननिफोरा गासै नालिसनि बिबानगोनां जानानै बेबादि खालामनो हायो। आंनि नोजोरै बेफोर थिरांथाफोरा फालांगिनि मोन्नै दालायफोरनि एखुथा आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो आयेननि दफा 56 नि राहाफोरखौ गनायनो थाखाय आयेनारि महरै बाहायनो हाया। आरो बे सैथोथियाबो नङा दि आयेननि दफा 56 नि सिङाव थिसनजानाय थान्दैआ क' र्ट अफ वार्ड्सनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव दं, खोनदोनि मावखान्थिखौ सिफायनो थाखाय बेनि सायाव सोनारनो हायो। सामलायनायनि सोंथिया सासे थान्दै थिसननायनि उनावनो नुजायो आरो थिसनग्रा मावख 'आ रोखा महरै गावनि आयेनारि बिबान आरो थान्दै गैयैफोरनि सायाव गावनि सरासनस्रा सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव थान्दैफोरनि बिबानफोरखौ बाहायनायखौ नेवसिनो हाया।
नालिसखौ गोरोबहोनोब्ला, बेयो बे मामलायाव बुंजानाय सोंनायखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैया। बे नोजोरै बेबादि खालामनो गोहो गोनां गोहोआ गोरोबलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौ थान्दैफोरनि गेजेरजों आदालतआव दोननांगौ जायो आरो बेनि सायाव 455आ मोनसे बिथोन बिलाइ मोन्नो हायो। नाथाय बे नालिसखौ सामलायनो आरो रैखा खालामनो थाखाय थान्दै थिसननायखौ बन्द 'खालामाखै, मानोना बेबादि थानदै गैयाब्ला नालिसखौ गावनो दावगालांनो हाया आरो गोरोबनायनि सायाव मोनसे बिथोन बिलाइ मोननो हाया। जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि खोनदोनि राहाफोरा दिथागिरि आरो बेखौ मानियाङाब्ला गोरोबनाय बिथोनलाइनि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैया, जुदि थारै गोरोबनायखौ आखाफाखा मावख' आरिजों गोहोम खोख्लैयो। सोदोब "बिनि सरासनस्रा गोनांथियाव" "गोनांथार", नाथाय गोबां थिरांथाफोर दं जेराव गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनो हागौ।
ल 'ज्सः "बेयो बुंफुरलुनि मोजां गनायजानाय नेमफोरनि गेजेराव मोनसे दि बेबादि राहाफोरखौ जेबो साजाजों लोगोसे राहाफोरखौ मानियाङाब्ला बेखौ गोनांथार नङि मानिनाय जायो। बिजिरनायनि मोनसे नायसंनाया बेखौ फोसावाखै दि बे क' र्टआ दाथायनि बेबादि जेबो दिदोम नङि नेमखौ दोनदोंमोन। बेयो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 82 आव" जागोन "सोदोबखौ बुजिदोंमोन, जाय बुङो दि सासे, आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ फिनहोग्रा महरै ज 'जागोन, गावनि अनगायै बिसायख' थियाव थि महरै मुं सायख 'जानाय गासिबो बिनायगिरिफोर। आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जर' खायै बेनि दफा 85, आरो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन XXXIV, नेम 1 आव रोखोमसे सोदोबखौ फज 'नायखौ नोजोर होनानै, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 82 आव" जागोन "सोदोबआ दिथागिरिनि थाखायल 'मोन।
दि कुइन बनाम इंगल (2) नि थिरांथाखौ साजा होनाय जायो। बेसेन थि खालामनाय (मेत्रपलिस) आइन, 1869 नि दफा 42 नि सिङाव बेयाव थि खालामनाय समफोरनि गेजेराव गोबां हाबाफोरखौ मावनो थाखाय राहा खालामनाय जायो। बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो बाथ्राखौ 31 मार्चनि सिगां सोलायनांगोन, मानोना (1), 901
(2), 207,456 नि फारिया 6 एप्रिलाव गोहोमाव फैयो। नाथाय माखासे गुबुन खोन्दोफोर दं जेराव बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ थियारि खालामनो थाखाय राहा खालामनाय जायो जेराव आयेननि गोनांथि बादियै बेफोरखौ बानायनायखौ एंगारनाय जायो। समफोरखौ फालिनाया साजाजों बाहाय जानाय नङा। कर्टआ मान होदोंमोन दि, बेसेन थि खालामनायनि दफा 42 (मेत्रपलिस), 1869 नि दफा 42 आव "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाय थासेयावबो, दिथागिरिया बेसेन थि खालामनायनि राहाफोरखौल 'नोजोर होनांगौ, जायखौ जों जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश, जुश,
869 नाथाय जों आइनखौ बाहायथारनांगौ, फारिखौ फोजोबनायनि जेंना आरो फारि बानायनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव खहा जानायनि खैफोदनि गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनांगौ; सिगांनिखौ आंनो गेदेरसिन गाज्रि नुयो, आरो बेनिखायनो आंनि सान्नायाव जों फारिलाइखौ थार होनना लाखिनांगौ। "बेनिखायनो बे बिजिरनाया बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो दि आयेन आफादनि थांखिखौ आयेननि थांखिनिफ्राय बुथुमनांगौ आरो मोनसे एबा गुबुन नोजोरफोरखौ नाजावनायाव जानो हाथावना जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनांगौ। काल्ड 'बनाम पिक्सवेल (1) नि थिरांथाआ एक्लेसियेस्टिकेल दिलापिडेशन्स एक्ट, 1871 नि दफा 29 नि राहाफोरजों सोमोन्दो दं, जाय बुङो दि जायखिजाया मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाम केलेन्डार दानफोरनि गेजेराव, बिसपा सारभेयारखौ बिथोन होगोन, जाय बेबादि बिल्दिंफोरखौ लोरबां खालामगोन, आरो बिसपखौ जेबो मुलाम्फागोनां नंगौब्ला, जाय बिसपखौ गोबावै मुलामफागोनां जागोन, बेखौ नायग्रोमगोन।
टेटेआ दाय गोनां। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसपा जाय समनि गेजेराव सारभेयारखौ बेनि एंगारनायनि उनाव मोनसे मुलाम्फानि बिल्दिंफोरखौ नायग्रोमनो आरो फोरमायनो बिथोन होयो, बेयो खालि दिथा, आरो गोनांथार नङा; आरो बे दि मोनसे मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाम दाननिबो बांसिन उनाव बिसपा नायग्रोमनो आरो फोरमायनो बिथोन होनाय थार जानो हागौ। जे
डेनमानआ बेबादि राहाफोरखौ बुजिनायनि थाखाय गाहायाव होनाय लामा दिन्थिग्रा नेमफोरखौ फिन थि खालामोः (1) मोनसे आयेननि सिमा आरो थांखिया (1) (1876) सासे सीपीडी।
हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक (1) आव बिथोनल 'दंमोन। वेंकटरामा अय्यर, जे
आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "बेफोरो (नेमफोर) मोजाङै मिथिजानाय, आरो बेफोरखौ खालामफिननायनि जेबो गोनांथि गैया। नाथाय बेफोर गासैबो आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो थाखायल' हेफाजाबगिरिफोर, जाय थि खालामनायनि जाहोन, आरो जोबनायाव बेनि सायाव सोनारनांगौ।" 5थि एडिनाव, दफा 242 आव, गाहायाव होनाय खोनदोआ नुजायोः "गोनांथार आइनफोरखौ बिथोनल 'मानिनाय जागोन ना बिथोनल' नङा एबा मानियैनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां नेवसिजानायजों गोनांथार होनना गनायनाय जागोन, बे बादै जायखिजाया मुलुगनाङै नेम खान्थिया आयेननि दफा 56 नि थांखिफोरनि सायाव मानसिफोरनि गोसोखौ नोजोर होनो थाखाय गोजौनि दफा 56 नि मोननै खान्थिफोरनि सायाव नोजोर हो।
एफ बादी आरो हेंथा होग्राया आरो वार्ड क 'र्टनि सामलायनायनि सिङाव थानाय वार्डफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां दाजेमनि राहा खालामनाय। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि सासे थान्दै थिसननाया वार्ड क' र्टनि गोसोयावमोन, अब्ला खोनदोनि गासिबो थांखिया जेनगोन। जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय राहा खालामनायनि सानदांथिया जादों, बियो हेंथा हानजाजों थान्दैथि खालाम जागोन, मोनसे गोब्राब थासारि। गुबुन फारसेथिं, जायखिजाया गाज्रि फिथायआ सरासनस्रायै बोहैनायनि आसा खालामनो हाया जुदि राहाआ (1), 1126.458 गोनांथार होनना सानजायोब्ला। कर्ट अफ वार्डफोर बायदि मोनसे आयेनारि आफादखौ आयेननि दफा 56 जों बिनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय सोनारनो हायो। जुदि बेयो फेलें जायोब्लाबो, नालिस एबा आर 'जलाइखौ मोनसे गोदान गुननि सायाव खोनानाय जागोन, एबा बिथोनगिरिनि खाबुनि उनाव गोरोबनाय बिखान्थिनि उनाव गोरोबनाय एबा गोरोबनाय बिखान्थिनि सायाव खोनानाय जागोन।
बेबादि थासारियाव, आं बेखौ मानिनो गोनां दि आयेन आफादनि थांखिया राहाफोरखौ गोनांथार खालामनाय आरो बिनिखाय "जागोन" सोदोबखौ बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बुंजानाय बायदि "जानो हागौ" होनना बुंनो हाया। आं रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया दि दफा 56 आ गोनांथारब्लाबो, खोनदोनि राहाफोरखौ मानियाङा गोरोबथिनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। जुदि, जेरै आं मानिदोंमोन, रेबगान्थियाव थानाय आयेनारि थान्दै गैयालासे आपिलखौ दावगाहोनो हायाब्ला, बेबादि थान्दै गैयालासे गोरोबनायखौ हगारनायजों लोगोसे गासिबो मावआगानाया उदायैमोन। सावरायनायखौ फोजोबनायनि सिगां, ब्रजा सुन्दर देब बनाम राजेन्द्र नारायण भन्ज देव (1) नि न्यायारि आफादनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बेनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दं दि दफा 56 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाङा गनायथिनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया।
राजा राजेन्द्र नारायण भन्ज देव आरो राजा ब्रजा सुन्दर देबनि गेजेराव मोनसे नालिस, जाय नालिसखौ गायसन्नायनि उनाव क 'र्ट अफ वार्ड्सनि वार्ड जादोंमोन, गोरोबलायनाय जादोंमोन। गोरोबलायनायनि आर' जलाइखौ क 'र्ट्सआव दोननाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि खेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आदबारि हेंथा लानाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया नालिसखौ गोरोबनाय आरो 22 दिसेम्बर, 1922 मायथाइनि मोनसे खान्थियारि बिथोननि बिथिङाव बिथोन होदोंमोन आरो बिथोननि बिमुंआव क' र्ट अफ वार्ड्सनि मेनेजारखौ नैथि डिफेन्डन्ट महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ गिबि डिफेन्डेंटनि थान्दै महरै बरनायजानांगौमोन। नाथाय (1) (1937) एल
आर
65 I.A.57.459 नि बिथोनआव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि क' र्ट अफ वार्ड्सनि मेनेजारखौ गार्डियननि थाखाय सोलाय होनाय जादोंमोन।
बियो बिथांनि सायाव खाथिसिन नङामोन। जुडिसियेल कमितिआ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जुदि थि बाहागोफोरा रेबगान्थियाव थायो आरो थार बिथायाव सामलाय जायो, अब्ला खालि आसारखानथिनि गोनांथि जानाया बाहागोआरिफोरनि दर-दाम आरो बिजिरसालिनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, मोनसे गोनांथार राहा फालियाखैमोन आरो नालिसखौ बादी आरो हेंथा होग्रा मोन्नै महरै कालेक्टरजों सोलियोमोन। वार्डफोरा गावसोरनि गुबुन-गुबुन थान्दैफोरजों सादारन जाहोननि थाखाय थान्दैथि होजायाखैमोन दि रावबो थान्दै थिसनजायाखैमोन। बै थिरांथा आरो दानि केसनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आं मानियो दि गोरोबनाय बिथोनआ मोनसे उदायैमोन आरो आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव थाबथानाय होनना मानिनो नांगौ। बे नोजोरै, आं बुंजानाय गुबुन सोंथिफोरनि सायाव आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि बिबाननिफ्राय उदां जादों, जेरै कच 'र्टनि वार्डफोर आरो मोन्नै वार्डफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो हाथावना दं ना गैया।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXIII, रुल 3 नि ओंथियाव थि खालामनाया मोनसे आयेन गोनां गोरोबनाय जागोन। बेनि फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ आयेन बायदियै आपिलफोरखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राया बेवहाय आरो गोजौ कर्टआव गावनि खरसाखौ मोनगोन। कर्टजोंः गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आपिलफोरा बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो।
