1956 नि आपिल '
1956 नि No.75.1955 नि आपिल नं
1 आव स्मल कजेज कर्ट, बम्बेनि 17 मार्च, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
बी
चौधरी, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 702 1960.12 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बेनेट कोलमेन एन्ड क' लिमिटेडनि बिगोमा टाइम्स अफ इन्डिया प्रेस, बम्बेनि जेनेरेल मेनेजार (बेनि उनाव आपिल खालामग्रा बुंनाय जायो) आरो बिथांनि मावमिनाव थानाय माखासे मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायनिफ्राय ओंखारो। नबेम्बर 1953 आव, श्री सी
पी
फर्नान्डिसनि सिगाङाव माखासे रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय टाइम्स अफ इन्डिया इन्डियान एमप्ल' यिज यूनियननि भाइस प्रेसिदेन्टजों 1,066 आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, एक्टनि सिङाव थिस' नजानाय गोहो, जेराव आपिल खालामग्राया 1 जुलाई, 1951 निफ्राय 30 सितंबर, 1953 सिम रां बारायनायनि दाबि खालामदोंमोन, लोगोसे 1 जनवरी, 1953 निफ्राय 31 अगस्त, 1953 सिम बारायनाय बेसेन बारायनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। मावख 'आरिफोरा बुंजानाय आर' जलाइफोरनि गासै हानजाखौ दफा 16 (दाबि खालामनाय) नि सिङाव मोनसेल 'आर' जलाइ महरै सामलायदोंमोन, आरो दाबि खालामनाय बायदियै दाबि खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिआ 761 मावख' गिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 305 मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बेखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि फिथाय महरै 31 121954 माइथायाव मावख' आरिजों बिथोन होजानाय बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ बुंनाय 305 मावख 'गिरिफोरनो रां होनायनि थाखाय 22,698 रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे रोखोमै बिथोन होनाय बिथोनआ बम्बेनि स्मल क' ज्स क 'र्टनि सिगाङाव मोन्नै आपिलखौ जोनोम होदोंमोन, जाय आयेननि सिङाव 703 थिसनजानाय आपिल मावख' गिरि। 1955 मायथाइनि आपिल नं
11आ आपिल खालामग्राजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव 1954 मायथाइनि आपिल नं
187आ रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बे समावनो आयेननि दफा 17 (1) (ए) जों आपिल खालामनो थाखाय थिस' नगिरिखौ होनाय मोनथायनि बादै सोंनाया बम्बे हाइ क 'र्टजों लक्ष्मण पांडु आरो गुबुनफोर बनाम गाहाय मेकानिकेल इन्जीनियार, सोनाब रेलवे (बी
बी
आई
आरो सी
आई.), रेलवे, पी.
हारसिङै हारसिङैनो खामानि मावग्रा सासेनि बेलायाव; बे मोन्थाइआ गैया जुदि बिथोनआ मावदांसाफोरनि मोनसे होनां रां होग्रानो ज 'यै 300 रांनि बांसिन बान्था होयो, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमबो रां 300 रांनि सिङाव मोनो। बे थिरांथाखौ उनसंनानै आपिल मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन आरो बुंनाय आपिल थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बे आदालतनिफ्राय जुनिया जिरायनाय मोनदोंमोन; आरो बेनिखायनो आपिलजों बुंजानाय गाहाय बाथ्राआ आयेननि दफा 17 (1) (ए) खौ लुनायनि सोमोनदैमोन। बे आयेना 1936 मायथाइयाव दारिमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि माखासे थाखोफोरनो मुजुरि होनायनि नेमखानथि खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। आयेननि दफा 15 (1) आ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जायखिजाया कमिस्नारखौ थिस 'न' खालामनो एबा गुबुन सासे जजजों लोगोसे सिभिल क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
घ ओनसोलाव मजुरिनिफ्राय दाननाय, एबा बै ओनसोलाव थिसनजानाय एबा होनाय सुबुंफोरनि मजुरि होनायनि गोबाव जानायनिफ्राय जानाय गासिबो दाबिफोर। दफा 7आव दाननायफोरनि राहा दङ, जाय मजुरिनिफ्राय खालामनाय जायो। बुंनाय दफा बायदियै नङि आरो आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया दाननाय आरो मजुरि जायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिजों मजुरि होनायनि थाखाय बिबानगोनां थिस' नगिरि एबा गुबुन सुबुंफोरनो 50 रांनिफ्राय बारा होनाङा। बेबादि नुनो मोनगोन दि दफा 15 आव मावसाफोरजों आर 'जलाइ खालामनाय आरो आयेननि राहाफोर बायदियै बिसोरनि थिरांथा लानायनि राहा दं। दफा 17 (1) (ए) खौ लुनायनि सोंनायनि सिगाङावबो दफा 16 खौ मुंख' नाय गोनां। दफा 16 आव रां होजायै हान्जानि दाबिफोरनि बेलायाव मोनसेल 'आर' जलाइ होनायनि राहा दं। दफा 16 (1) आव ओरैबायदि राहा दं दि मावसा सुबुंफोरखौ एखे फसंथाननि मोनब्ला एखे रां होजायै हान्जानि होनना बुंनाय जायो आरो दफा 5 जों थि खालामजानाय साननि उनाव एखे सम एबा समफारिनि थाखाय बिसोरनि मजुरिखौ रां होजायाब्ला। दालाय दफा (2) आव दफा 15 नि सिङाव मोनसेल 'आर' जलाइ होनायनि राहा दं।
दफा 15 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव मोनफ्रोम खर 'नि थाखाय 10 रां जागोन। बेनि उनाव दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होयो दि मावख' गिरिआ दफा 15 नि सिङाव होनाय एखे रां होयि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै होनाय जायखिजाया गुबुन गुबुन थाबथानाय आर 'जलाइफोरखौ बुंजानाय खोन्दो (2) नि सिङाव होनाय मोनसेल' आर 'जलाइ महरै सामलायनो हागौ, आरो बै दालाय बाहागोनि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। बेनिखायनो दफा 16 नि गोहोमा बेनो दि मोनसेल' आर 'जलाइखौ रोखोमसे रां होयि हानजाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया अनजिमानि मावसोमग्रा सुबुंफोरनि थाखाय खालामनो हागौ, एबा रोखोमसे रां होयि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मावसोमग्रा सुबुंफोरजों गुबुन गुबुन आर' जलाइफोर खालामजायोब्ला बिसोरखौ ज 'खालामनो हायो आरो मोनसेल' आर 'जलाइ महरै बिसावरिनो हायो। दा जों दफा 17 खौ फराय जाय आर' जलाइनि राहा होयो। दफा 17 (1) आ बिथोन होनाय दफा (3) नि सिङाव होनाय 705 नि बेरेखायै आर 'जलाइखौ 15 साननि गेजेराव सायख' नो हागौ, जाय मोनसे फिसा टाउन क 'र्टआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो गुबुन जायगायाव (ए) दफा 3 नि सिङाव मजुरि होनायनि थाखाय बिबानगोनां थिस 'नगिरि एबा गुबुन सुबुंजों, जुदि मजुरि आरो खहा होनायनि गेजेरजों होनो थाखाय बिथोन होजानाय गासै राङा 300 रांनिफ्राय बांसिन, एबा (बी) सासे थिस' नगिरि सुबुंजों, जुदि बिथांनिफ्राय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 16, दालाय दफा (2) नि सिङाव, आरो थि बिबांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादों, बे बुंजानाय थि बिबांखौ दफा 17 (1) (ए) जों थि खालामजानाय आनजादया गोजोनथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव सानना लानांगौ। बबेखानि, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो दि दफा 17 (1) (ए) आ अब्लाल 'बाहायजाथाव जेराव मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय राङा 300 रांनिफ्राय बांसिन जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बे नोजोरै दफा 17 (1) (ए) आव बाहाय जानाय "होनो थाखाय बिथोन होनाय गासै राङा" सोदोबखौ मोनफ्रोमबो गावारि आर 'जलाइखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय गासै राङा होन्ना सान्नाय जायो, आरो बेयाव रोखा महरै खोन्दोयाव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनाय हाबना थायो। जुदि सासे मावगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय जायो अब्ला बेबादि बिथोननि बेरेखायै मावगिरिजों आर 'जलाइखौ सायख' नो हायो, जुदि मोनसेल 'आर' जलाइखौ हारसिङैनो आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जुदि मोनसे हानजाजों सोमोन्दो थानाय गोबां आर' जलाइफोरा 300 रांनिफ्राय बांसिन जायो।
बाहायजानो गोनां आनजादआ बे नङा दि थिस 'न होनाय जादों दि थिस' नगिरि 99 706 आ बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोनो 300 रां एबा बेनि बांसिन होनांगौ; आनजाद नायनाया रोखा दि मावसोमग्राखौ बिनायगिरिफोरनो 300 रां एबा बेनि बांसिन होनो थाखाय बुंजानाय मोनसेल 'आर' जलाइनि सायाव बिथोन होनाय जादों ना जायाखै। दफा 17 (1) (ए) खौ फरायनायाव जों गावनो बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि मोनदाङा। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 17 (1) (ए) खौ बाहायनायाव बेयो क्ल 'न 17 (बी) नि राहाफोरजों बिनि राहाफोरखौ रुजुहोनो आरो फाराग खालामनो थाखाय आर' ज गोनां आरो गुदि जागोन, बे खोन्दोआ दाबि खालामो दि दाबि खालामनाय मजुरिफोरनि गासै बिबांखौ बिथांनिफ्राय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"रां होनाय नङि हानजा" बेयो दिन्थियो दि मुंख 'जानाय दफाजों थि खालामजानाय रांनि बिबाङा साफ्रोम मावसोमग्रानो होनाय जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। मानोना आयेनाव एखे रां होनाय नङि हानजाजों सोमोन्दो थानाय गोबां मावसोमग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसेल' आर 'जलाइ होनायनि राहा दं आरो लोगोसे हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरजों गुबुन गुबुन आर' जलाइ होनाय जादों, बेनिखाय दफा 15 (3) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि राहा खालामनाय समाव रां होनाय नङि हानजायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन दि 300 रां एबा बेनि बांसिन रां मोनफ्रोम मावसोमग्रानो होनो बिथोन होनाय जायो अब्लासो मावसोमग्रानो आर 'जलाइ होजानांगौमोन, अब्ला बियो क्ल' राव आर 'ज गोनां दाजाबदेरनाय सोदोबफोर बाहायगौमोन। बेनिखायनो क्ल' आव "रां होनाय नङि हानजा" सोदोबफोरनि बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया क्ल '(बि) जों जेबो हेफाजाब होनो गोसो गैया।
मावसोमग्रानो आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइखौ अब्लाल 'होनाय जायो जेब्ला बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोनो 300 रां एबा बेनि बांसिन होनो बिथोन होनाय जायो। बेयो सैथो दि आयेननि खान्थिया मावसोमग्रानो मावसोमग्राजों गनायजायै दानस्लायनायनि बेलायाव गोख्रै राहा होनो थाखाय एबा गोबाव जानाय आयनि बेलायाव 707 आरो बे थांखिजों आइनआ मावख' गिरि थिसननायनि राहा होयो आरो दाबिफोरनि थिरांथा लानो थाखाय सुंद 'बिखान्थिखौ बिथोन होयो; नाथाय जेराव मावगिरिफोरा आर' जलाइखौ क्ल 'नजों गनायथि होदों जानो हागौ। (ख) जेब्लानो नांलायनायाव थानाय राङा सासे गावारि आर' जलाइनि बेलायाव 50 रां एबा बेनि बांसिन एबा रां होजायै हान्जानि बेलायाव आयेन आफादहा थांखि लानो हागौमोन दि मावसोमग्रानो मोनसेल 'बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ थानो नाङा; बुंजानाय आर 'जलाइनिफ्राय गासै 300 रोजा रां बारायनो हागौ।
होनोगोनां रांआ 22,000 रांनि बांसिन, नाथाय बेखौ गनायनाय जादों दि मोनफ्रोमबो मावसाफोरनो 300 रां एबा बेनि बांसिन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायाब्ला आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। सरासनस्रा सान्ना नायनायाव, बेनिखायनो जों क्ल 'नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव सौहैनाय फोजोबनाया मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। गुबुन मोनसे बिन्दो दं जायनि सायाव मुंख' नाय जाथारनांगौ। दफा 16 (3) आ मावख 'गिरिखौ गावारि मावसाफोरजों खालाम जानाय गोबां आर' जलाइफोरखौ ज 'खालामनो गोहो होयो आरो बिसोरखौ मोनसेल' आर 'जलाइ महरै लानो गनायथि होयो जेरै बेखौ दफा 16, दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय जादोंमोन; आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे खान्थियारि राहाफोरा दफा 17 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'जाथाव गोहोम खोख्लैनो हाया आरो नाङा। जुदि गावारि मावसाफोरजों खालामनाय गोबां आर' जलाइफोरखौ खोन्दो 16 (ए) नि सिङाव मोनसेल 'आर' जलाइ महरै खोनानाय आरो खोनानाय जाया, अब्ला गासै बिथोन होनाय रांखौल 'हगारनाय जायो जेराव दफा 17 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'जाथाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
गुबुन फारसेथिं, जुदि मावख 'गिरिआ बुंजानाय आरजफोरखौ ज' खालामो आरो रां होयि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनो होनो गोनां गासै रांनि बेलायाव बिथोन होयो, अब्ला मावग्राया आपिल खालामनो हाथावना जानो हागौ, जुदिबो मावदांसाफोरा मोनफ्रोमबो 300 रांनिख्रुइ खम मोनो। बेयो बेले-बेजे जागोन, बुंनाय जायो दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ दफा 16 (3) नि सिङाव मावख 'आरिनि सिङाव थानाय गोसोआरि बाहायनायनि सायाव सोनारनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बोलोखौ नुनो मोना। जों सान्दों दि 708 सरासनस्रायै जेब्ला एखे रां होयि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरजों गोबां आर' जलाइफोर खालामनाय जायो अब्ला मावख 'आरिआ दफा 16 (3) नि सिङाव बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ मोनसेल 'आर' जलाइ महरै मानिनो मोजां मोनो; नाथाय बे आयदाफोरनि बाहायजाथाव बिथिंफोरनि अनगायै, दफा 16 (3) आ गोबां आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होयोब्ला आरो खोन्दो 16 (3) नि फिथाय महरै बिखान्थिखौ ज 'खालामनो गनायनाय जायो।
मोनसेल 'सोंथि जायखौ आपिलनि रोंग' थिजों सोमोन्दो लाखिनाया बेखौ नायनांगौ दि बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोनआ दफा 17 (1) (ए) नि आनजादखौ गोजोन होयो ना नङा, आरो बै बिन्दोआव जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो मोना दि दफा 17 (1) (ए) जों थि खालामजानाय आनजादआ बेनो दि बिथोनआ 300 रांनि बांसिन रां होनायनि थाखाय जानांगौ। बेनि अनगायैबो, जों सानो दि बेखौ गनायनाया थार नङा दि मावदांसाफोरनि दाबिफोरखौ बिजिरनायाव गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोर नाजावनायनिफ्राय गुबुन-गुबुन फिथायफोर नाजावोब्ला बेयो बेले-बेजे आरो मोनसे आपिलआ जेराव गोबां आर 'जलाइफोरखौ गुबुन-गुबुनै बिजिरनाय जायो, जेराव बेयो जेराव रोखोमसे आर' जलाइफोरखौ दफा 16 (3) नि सिङाव मोनसेल 'आर' जलाइ महरै खोनानाय जायो। बे फारागथिया आयेन आफादजों रोखा महरै थांखि लाजायो। दफा 15, दालाय दफा (ए) आरो दालाय दफा (3) नि गेजेरजों खहा होनायनि बिथिङाव रोखोमसे गुबुन फिथाइखौ बिथोन होनाय जायो।
खोनदो 17 (1) (ए) नि गेजेरजों, जुदि एखे हानजायावनो सासे एबा गोबां मावसाफोरनो 300 रांनि बांसिन रां होनाय जायो आरो आद्रा थानायफोरनो 300 रांनिख्रुइबो खम रां होनाय जायो, अब्ला सोलायसोल 'बानायनायाव मावसाफोरा सासे मावसाफोरनिल' आपिल खालामनो हाथावना जागोन, जायनो 300 रांनि बांसिन होनो बिथोन होनाय जायो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नङा, बबेखानि बिसोरनो होनो थाखाय बिथोन होनाय गासै राङा 300 रांनिख्रुइबो बांसिन जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जुदि मावसाफोरा माखासे मावसाफोरनो होनो बिथोन होनाय रांनि बेलायाव आपिल खालामो, अब्ला मोन्नै गोरोबलायै थिरांथाफोर थाबथाबोयो, जायनि फिथाय महरै एखे हानजायावनो गोबां अनजिमानि मावसाफोरा बिथोननि गेजेरजों रां मोन्नो हागौ, नाथाय जायफोरा 709 रांनि बांसिन बान्था होजादोंमोन बिसोर 300 रांनिख्रुइबो एसेल 'रां मोननो हागौ।
जेराव सोमोन्दो गोनां दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा आरो जाथावना सानबोलावरि बेले-बेजेनि रोखा साननाया बेनि सरासनस्रा ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो जों फारनैथिंजायबो बेले-बेजेफोरखौ हिसाबनि बायजोआव दोननो मोजां मोनो आरो दफा 17 (1) (ए) आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ दानायाव गावखौनो सिमागोनां खालामना दोनो। जुदि बुंजानाय सोदोबफोरा मोन्नै दाथाइफोरनि थाखाय आरजाथावै गोहो गोनांमोनब्ला बे मोननै दाथाइफोरनि गेजेराव बबे दाथाइया जायखिजाया जाथावना बेले-बेजेखौ एंगारगोन बेखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव जानांगौमोन। बेनिखायनो, जों मानियोदि आपिल मावख 'आ दफा 17 (1) (ए) नि सिङाव आखा-फाखा नङामोन। जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि दफा 17 (1) (ए) नि दाथाइ खालामनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ यूनियन माद्रास हाई कोर्ट, खोला भारत रेलवेनि बिगोमा, सालेम मिल्स बनाम जवाहर मिल्स, (ए
आर
आर
ए.), (ए
आर
ए.), (ए
आर
ए.), (ए
आर
ए.), (ए
आर
ए.), (ए
आर
ए.), (ए
आर
ए.), (ए.
उत्ता गोजौ आदालत (प्रम 'द रंजन सरकार बनाम आर
एन
मुनलिक (3) आरो असम गोजौ अदालत (कछार चा श्रमिक यूनियन बनाम प्रबंधक, मार्टिचेरा टी एस्टेट एंड एनर
(4) आरो बिसोर गासिबो बम्बे हाई कोर्टनि नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो दफा 17 (1) (ए) खौ जों लानाय रोखोमसे रोखोमै सानदोंमोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, अपीलेट अथ' रिटीजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आइन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय बेयाव दैथायहरजानाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। मानोना आपिलनि खोनानायखौ बे रोखोमै गोबाव खालामनाय जादों, जों बिथोन होगोन दि अपीलेट अथ 'रिटीया आपिलखौ गोख्रैसिनै फोजोबनो नांगौ। बे केसनि थासारिफोरनि सिङाव जों बिथोन होगोन दि पार्टिफोरा गावसोरनि खरसाखौ गावनो सहायनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। ए
आइ
आर
798। ए
आइ
आइ
ए
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.
