1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.257। 1956 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
सी.) नं
197 आव 20 आगस्त, 1957 मायथाइनि दारिमिनारि आदालत, बम्बेनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि सी
के
डेफ्टरी सलिसिटर जेनेरेल
दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
पी
माहेश्वरी, फिन होग्रानि थाखाय। आई
एन
श्रफ, इन्टारवेनार नं
1 आरो 2 नि थाखाय। इन्टारवेनार नं
3 आ नुजायाखै। 1960 माइथायनि 22 जानुवारि, बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा जे
आर
ए
अ'
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि प्लान्ट आरो मेसिनारिनि फिन फसंनायनि थाखाय नांगौ बिबांनिफ्राय दोनथुमनाय रांखौ बेसेबांसिम दानस 'नो हायो आरो लोगोसे बि
पी
महेश्वरी, फिन होग्रानि थाखाय थोजासे दोनथुमनाय आदबखौ दानस' नो हायो। जों मोनसे मिल, गिरिविं मिलस लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोरखौल' थि खालामो, जों मोनसे मिल, गिरिविं मिलस लिमिटेडनि थार बाथ्राफोरखौ दिन्थियो।
मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रिप' न्देन्टआ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि दफा 42 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव 1 जानुआरि, 1955 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1955 नि समफारिनि थाखाय गनायथाव बानस होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव सावरायनाया फेलें जाखांनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टआ बुंजानाय आयेननि दफा 73 ए नि सिङाव इन्डास्ट्रियेल कर्टखौ मुंख' दोंमोन। आरबिट्रेटार, थामहिनबा इन्डास्ट्रियेल कर्टआ, फ 'ल बेन्च फर्मुलाखौ उनसंनानै, कम्पानिनि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय सिगांनि मासुलखौ दानस्लायखांनायनि उनाव 2.20 लाख रांनि बांद्राय बिबांखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बियो आयेनारि बेसेन खमायनायनि अनगायै फाहामनाय रांखौ जेबो क्रेडिट होआमोन। दारिमिनारि कर्टआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे बेसादखौ गनायथि होआमोनः बियो 60 लाख रांनि थाखाय गोनां दारिमिनारि कर्टखौ मुंख' दोंमोन।
843 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
थि खालामजानाय जाथायफोराव आरो फोसाबनाय थांखिफोरनि थाखाय बिबांखौ थि खालामनायखौ सामलायग्रा बिखान्थिआबो। बिनि उलथा बिदिनथिगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिनारि कर्टआ खालि सानदोंमोन दि दोनथुमनायफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, मानोना बिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआव दोनथुमनायफोरखौ बेबादि बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बै नोजोरआ गोरामोनब्लाबो, आपिल खालामग्राआ जाफुंसार जानो हायामोन, जेब्लासिम बियो सोमोनदो गोनां आरो गनायजाथाव फोरमानजों फोरमान खालामजायाखैमोन दि दोनथुमनायफोरखौ बेबादि बाहायनाय जादोंमोन आरो बियो दारिमिनारि कर्टनि सिगाङाव बेबादि जेबो फोरमान दोनाखैमोन बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय। गिबि सोंथिया, बेनिखायनो, बे सोमोनदोआव दारिमिनारि कर्टनि नागिरनायनि खाबुआ मा? दारिमिनारि कर्टआ बिनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि जेब्लासिम माखासे बिबांखौ गोदान मुगानि बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जाया, सोलायसोल' खालामनाय एबा बाहायफिननाय धोन महरै बाहायजानांगौ, नाथाय श्री विमादा
लालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि 15 बोसोर समनि थाखाय फाहामनो थाखाय बाहायनाय रांखौ खेबसेयै 844 रां बाहायथारनांगौ नङा, नाथाय गोलाव समनि थाखाय किस्तिफोरनि गेजेरजों बाहायनो नांगौ। "बेफोर नायसंनायफोरा जेबो मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामाखै दि दोनथुमनायफोरखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। बेयो दारिमिनारि आदालतजों खालामनाय मोनसे सान्नायल 'मोन, मानोना, बेनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ, दोनथुमनायफोरखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयो गोनांथि गैयैमोन। जों सानाखै दि दारिमिनारि अदालतजों फोरमायजानाय गोजौनि बिबुंथिआ मोजांमोन। मोनसे थि बोसोरनि थाखाय बानस थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बांद्राय रांखौ थि खालामनायाव, बै बोसोरनि जाथायफोरा लामा दिन्थिग्रा जाहोन। उननि बोसोराव मावफुङारि धोन महरै बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ हगारोब्ला, बै रांखौ बै बोसोरनि थाखाय बाहायफुङारि धोन दोनथुमनायफोरखौ थि खालामनायाव सान्ना लाखिनांगोन आरो नङाब्ला उननि बोसोरफोरनि थाखाय बेनि थाखाय गोनांथि जानाय रां दोनथुमनायफोरखौ बोखारनाय जागोन।
थारै गासै दोनथुमनायफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, आरो इयुननि बोसोरफोराव बेफोरखौ हगारनो मिजिं थिनाय जादोंमोन, नाथाय थारै बेबादि हगारनाय जायामोन। बेनि फिथायआ बे आयदा सायाव लानाय थिरांथाफोरजों गोरोबै जागोन, जाय रोखा महरै थि खालामदों दि खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायफोरखौ फाहामनायनि थाखाय थि खालामनाय बिबांनिफ्राय दानख 'नाय जानाय नङा। बे फिथाया आर' जलाइगिरिनि केसखौ सिगांसिन खालामाखै जेब्लासिम बियो गनायजाथाव फोरमानजों फोरमान खालामनो हानाय नङा दि बियो सान्ना लानाय बानस बोसोरनि समाव दोनथुमनायफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायदोंमोन। बे बिथिङाव "दोनथुमनाय" खौ सामलायग्रा खान्थिफोरा मोजाङै थि खालामजादों। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि, बे कर्टआ 3 खामानि मावग्राफोर (1) बिखान्थिखौ 970 पि
आव फिन खालामफिनदोंः "थारै फाहामनाय बोसोरनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ बिबां होनायनि सिगां। गिबि दानस्लायनाया सानथांखि आरो प्लान्टनि बेसेनखौ दानस्लायनायनि सायाव खालामनाय जायो।
सरासनस्रायै बुंजानाय ब्लकनि बेसेननि 50/नि हाराव सानना लानाय जायो। बेनि उनाव मावसोमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेन खमायनाय आरो सरासनस्रा लाव-मुवानि दोनथुमनायफोरखौ दानस 'नाय जायो। सिगांनिफ्राइनो (1) 845 रां दारिमिननि थि थांखिफोरनि थाखाय थि महरै दोनजानाय दोनथुमनायफोरखौ जिखिजायामानो, बे सोमोनदोआव सानना लानाय जाया। गासिबो फाहामनाय रांनि जोबनायाव जायखौ सिगांनि बोसोरफोराव मावसोमग्रानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौबो दानस' नो गोनां जागोन जुदि बेखौ नुनो मोनो दि रांखौ बै समाव मोननो हादोंमोन जेब्ला बेखौ सिगांनि समाव बान्था होनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेराव बेखौ फाहामनाय थांखिनि थाखाय गाज्रि बाहायजायाखैमोन। बेफोर राहाफोरनि गुवार आखुथायफोर जाय फर्मुलानि खामानि मावनायनि सिङाव फिन फसंथाननि दाबिखौ थि खालामनायाव लानो गोनां। "बेनिखायनो, बे थिरांथाआ, जेरावसिम बेयो आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, मोननै आबुं फाहामनाय रांनि गेजेरजों दानस 'नाय जागोन, जेरै" जीन फर्मुला "।
मावसोमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय रां दोनथुमनाय आरो (ii) दारिमिननि थि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथावै थि खालामै रां दोनथुमनाय। सोंनाया बेनो दि खालि दोनथुमनाय एबा थि थांखिफोरनि थाखाय गोरलै थि खालामनायानो बुंजानाय बिबांफोरखौ दानस 'नाय महरै दाबि खालामनो थोजासे जागोन ना नङा। जों सानाखै दि बे सोदोबफोरखौ बाहायना बे कर्टनि ओंथिया बे गनायजानाय खान्थिनिफ्राय गुबुनमोनदि सरासनस्रा दोनथुमनायफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजायाब्ला, बेफोरखौ फाहामनाय रांनिफ्राय दानस' नो हाया। दोनथुमनायफोरा मोननै रोखोमनि जानो हागौ। रांफोरखौ मोनसे कम्पानीया इयुननि होनां रांफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आलादा दोननो हागौ, जायखौ कम्पानिया मोनसे सोमोन्दोआरि एबा आयेनारि बिबान जेरै ग्रेच्युटी बायदिनि सिङाव दं। बेफोर बिबांफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो मोनसे थि थांखिनि थाखाय खानाय जायो आरो, बेनिखायनो बेफोर मावसोमग्रानि थाखाय फाहामनाय थांखिनि थाखाय मोनथावना नङा। नाथाय बे रोखोमसे जिनिसखौ मावसोमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय नङा।
बेफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जायो। "आरजाथावै थि खालामनाय" सोदोबफोरनि बाहायनायाबो सानथांखि आरो ओंथिगोनां। कम्पानिनि बिजाबफोराव ग्रेच्युटी बायदि बायदि गोनां थांखिफोरनि थाखाय खालि मुंनिल 'रानसारनाया थोजासे। बेखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बेखौ थि खालामथारनांगौ दि मा बुंनाय राङा थि थांखिनि गोनांथिफोरनिफ्राय गोबां, जायनि थाखाय बेखौ 846 थि खालामनाय जादों आरो मा बेयो बानसनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिखौ बाङाइ खालामनो थाखायल' मोनसे आगजुल '। जों बोसोन होनाङा दि बेयो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिबान दि मोनसे थि थांखिनि थाखाय नांगौ नंगुबै एबा थि अनजिमाखौ थि खालामनाया; नाथाय बेयो थारैनो बिनि बिबान दि बुंजानाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय थि खालामनाया फर्मुलाखौ नेवसिनायनि मोनसे आगजु। जुदि बेखौ गोजोन मोनो, अब्ला बेबादि आगजु दङब्ला, बियो जाथावना बिबांखौ सान्ना लानाय आरो फाहामनायनि थांखिनि थाखाय थार थार बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव सानना लानाय जागोन।
आरआ दाबि खालामो दि मोनसे थि दोनथुमनाय रांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों, बेयो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिबान दि बुंनाय दोनथुमनाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों ना जायाखै आरो, बिदिब्ला, बानस बोसोरनि गेजेराव बेसेबां सिमासिम बाहायनाय जादों। मोनसे थि दोनथुमनाय रांखौ फाहामनाय रांनिफ्राय दानस्लायनायनि एसे सिगां बेखौ थि खालामनांगोन दि बेखौ मोनसे खाथायनाय थांखिनि थाखाय थि महरै थि खालामनाय जादों एबा बेनि गासै एबा मोनसे बाहागोखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों आरो मोन्नै गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव फैनाय दोनथुमनायनि बेबादि बाहागोखौल 'बुंजानाय रांनिफ्राय दानस' नो हायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे थि बानस बोसोर ला, जेरै 1955। जागायजेननायाव, एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बे कर्टजों थि महरै फोसावनाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्रायल 'जिनिसफोरल' बानसनि सायाव सिगांनि मासुलखौ दानस 'नाय जागोन। गुबुन जायखिजाया बोसोराव रां दोनथुमनाय रांखौ दानस' नायजों दानस 'नाय जागोन।
बांदों। नाथाय कम्पानिया 1954 आव एबा बेनि सिगां इयुननि गोनां गोनांथिफोर, जेरै ग्रेच्युटी बायदिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थि खाथायनाय थांखिफोरनि थाखाय थि बिबांफोरखौ थि खालामना दोनदोंमोन; एबा सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय बिबांफोरखौ थि खालामना दोनदोंमोन नाथाय जेबो सोमोन्दोआरि एबा आयेनारि बिबानफोरखौ आबुं खालामाखैमोन आरो बेखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायाखैमोन। सिगांनि बेलायाव बिबांखौ बाहायदोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ फाहामनाय रांनिफ्राय दानस 'नो हाया; नाथाय उननि बेलायाव, मानोना बुंजानाय बिबांफोरखौ थिस' नगिरिआ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायाखैमोन, बेफोरखौ फाहामनाय रांनिफ्राय दानस 'नाय जागोन। (1) 847 बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय मा बिखान्थिखौ फालिनांगौ? रोखा महरै बिबाना थिस' नगिरिनि सायावमोन जाय दाबि खालामो दि दोनथुमनाय रांखौ फाहामनाय रांनिफ्राय बोखारनाय जादों मानोना बेफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जायो एबा बुंजानाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय गनायथाव फोरमान आरो एखे फोरमानजों गोरोबथाव फोरमान खालामनो थाखाय थि महरै थि खालामनाय जायो।
फाहामनायनि थाखाय गोनां जानाय बिबांखौ थि खालामनायनि बिथिङाव बे सोंनायनि गोनांथिखौ बांद्राय सान्नो हाया। फाहामनायनि बिन्दोआ सरासनस्रायै मोनसे गाहाय आयदा जाय बांद्राय आरो बेनि जाहोनाव बानसनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय साननायाव हाबलाङो। बेनिखायनो, थिसग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बे अनजिमाखौ बांहोनो आरो मावसाफोरा बेखौ सिफायनो गोसो जागोन। मोनसे कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ सामलायगिरिया थियारि खालामो। बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाबो कम्पानिनि मावख 'गिरिफोरजों थियारि खालाम जायो। मावसाफोरा बेयाव जेबो गोसो गैया। जेब्ला बे बेसादनि सायाव जोबोद सोनारो, समानथि आरो न्यायनि बिखान्थिआ दाबि खालामो दि मोनसे दारिमिनारि कर्टआ बेनि रोखा फोरमाननि सायाव नारसिननांगौ आरो मावसाफोरनो मावसाफोरा थिस' नगिरिजों होनाय गुदि बाथ्राफोरनि थारथिखौ मिथिनो थाखाय मोनसे नंगुबै आरो थोजासे खाबु होनांगौ। जोंनि सिगाङाव फैगासिनो थानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलफोरा बेखौ गुवारै फोरमायो दि दारिमिनारि मावसाफोरा बेनि सायाव जोबोद गोसो होनाङा।
केसखौ जेरैबादि नायनो नांगौ। माखासे ट्रिब्युनलफोरा आइन बायदियै फोरमान जायालाबानो थावारि एफिडेविटफोर आरो माब्लाबा बेलेन्स शीटफोर आरो सानरिखिनि दिहुनथायफोरावबो खामानि मावो। बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं एबा मोनसे फारिखान्थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बुंजानाय एक्टनि दफा 118 आ दारिमिनारि कर्टखौ (ए) एफिडेविटजों नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान; (बी) सोरबा सुबुंखौ लिंहरनाय आरो हाजिर खालामनायखौ नारसिन्नाय आरो बिखौ सतबांसियाव आनजाद नायनाय; (सी) खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो नारसिननाय; आरो (डी) साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशन हगारनाय। कर्टाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ खुगा साखिजों एबा आयेनजों थि खालामजानाय 108,848 आदबजों फोरमान खालामजानाय डकुमेन्टारि साखिफोरजों गायसननांगौ जायो। नाथाय कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि अर्डार XTX आ कर्टखौ गोहो होयो, जाय थि खारिथिखौ' रुल 'नि गेजेरजों फोरमान खालामनो गोहो होयो।
एफिडेविटजों बिथोन होजायो, एबा जायखिजाया साखीनि एफिडेविटखौ खोनानाय समाव फरायनो हायो, बेबादि थाथायफोरनि सायाव जायखौ कर्टआ जुक्तिगोनां सानो। "नाथाय बेयो बे बिथोननि सिङाव दि जेराव कर्टाव नुजायो दि जायखिजाया बाहागोआ, नंगुबै महरै साखीखौ नुजानो लुगैयो (क्रस आनजाद, आरो बेबादि साखीखौ नुजानो हायो, 'बेबादि साखीखौ एफिडेविटजों होनो गनायथि होनाय मोनसे बिथोन होनाय जाया। नेम 2 नि सिङाव, जायखिजाया आर' जलाइ फोरमानखौ एफिडेविटजों होनो हागौ, नाथाय कर्टआ, जायखिजाया हान्जानि बिन्दोआव, थानदैखौ क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय ज 'जानो बिथोन होनो हागौ। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे जथाय जाउनआ बे दि सरासनस्रा सैथोखौ खुगा फोरमानजों फोरमान खालामनांगोन, नाथाय कर्टफोरा, अर्डार XIX आव होनाय थाथायफोरनि सिङाव, मोनसे थि नंगुबै एबा फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर सोंनो हागौ। दारिमिनारि बिखान्थिनि बिखान्थिनि सुब
समानथि आरो न्यायनि बोनास प्रिन्सिपलफोरखौ थि खालामनाया दाबि खालामो दि ट्रिब्युनलफोरा सामलायग्रा आरो लोगोसे मावसाफोरजों होनाय फोरमानफोरखौ जोबोद सांग्राङै सुनाय नांगौ जाय मोनफ्रोमबो साब आइटेमखौ रोखा खालामनो थाखाय जाय रिहेबिलेशननिफ्राय सिङाव थाङो एबा दानस 'नाय जायो। जुदि बाहागोफोरा गनायो, अब्ला ज' जानाय अनजिमाखौ नाजावनो हायो। जुदि बिसोर एफिडेविटनि थिरांथाखौ गनायो दि कोर्सखौ उनसंनो हागौ। मोनसे गोरोबनाय गैयाब्ला, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XIX आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ ट्रिब्युनलफोरा बाहायजाथावै उनसंनो हागौ, मोन्नैबो बाहागोआ (गाव-गावनि केसफोरखौ गायसननो थाखाय आबुं खाबु मोननो हागौ। बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाफोरा बे बाथ्राखौ जर होयो। इंडियन ह्यूम पाइप कंपनी लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1) आव, बेलेन्स शीटआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखायमोनदि रांफ्रा खामानि मावनो थाखाय मोनथावनामोन आरो बेलेन्स शीटआ (519) दिन्थिदोंमोन दि जे
आर
जे
नि बिजिरनायखौ बिसोर बाहायदोंमोन।
362 आव नोजोर होनाय बेलेन्स शीटखौ फोरमान खालामाखैमोन, जेरैः "बेनि अनगायैबो, बेनि फारसे जेबो हेंथा होजायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलजों जेबो उलथाखौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।" बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दोनथुमनायफोरखौ थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव बेलेन्स शीटआव सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि सायावल' सोनारदोंमोन आरो बुंनाय नायखांनाया बिथांनि दारै होनाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोनल 'मोन, नाथाय जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि कर्टआ बेलेन्स शीटआव बेसादफोरखौ बाहायगिरिनि फोरमान महरै नाजावाखैमोन जुदि बियो गोजोन मोनामोन दि बै फारसे जेबो हेंथा लायाखैमोन। टाटा आयल मिलस कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) आव, रोखोमसे सोंनायखौ सोंदोंमोन। बै मामलायाव मावदांसाफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ डटखौ खामानि मावनाय धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ होफिन्नायनि गनायथि होनाङा।
हादोर दोनथुमनायखौ, गुबुनफोरजों लोगोसे, खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ सावरायजानाय बोसोरनि थाखाय एफिडेविटखौ नाजावदोंमोन, नाथाय इयुननि बिथोननि थाखाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "बबेखानि, बेयो इयुननि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन दि कम्पानिनि साखिफोरखौ मोजाङै क्रस आनजाद नायना एबा थार फोरमानजों दिन्थिगोन दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय महरै दिन्थिजानाय राङा आबुङै एबा बाहागोयै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय नङामोन आरो जाय मोन्नो हागौ, थारै गोजौयाव बुंजानाय ओंथिआव बेबादि बाहाय जानाय नङामोन। आथिखालनि आर' जलाइयाव, जों गाहाय सानरिखिनि एफिडेविटखौ मानिनो गोनां।" बेफोर नायसंनायफोरा खामानि मावग्राफोरनो जायखिजाया थि दोनथुमनाय बाहायग्राखौ खामानि मावग्रा धोन महरै फोरमान खालामनो थाखाय सामलायग्राफोरजों होनाय साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनायनि गोनांथिखौबो गनायदोंमोन। बे क 'र्टआ आहमेदाबाद स्टार्क यूनियन प्रडाक्टस लिमिटेड (अनिल वर्कस
खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय बेसेन खमायनाय दोनथुमनायनि सायाव फैफिन्नायनि गनायथि होनांगौ। बे मामलायाव मावदांसाफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जायासै। बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै, ज
वांचूआ नोजोर होदोंमोनः बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाया थोजासे दि कम्पानिनि मेनेजारजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन दि बेसेन खमायनाय धोनखौ लाफानानै बेनि गासिबो दोनथुमनायखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। मेनेजारआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानिनि थाखाय साखि महरै नुजादोंमोन आरो बियो होनाय एफिडेविटआ थारमोन होनना सतबांसा लादोंमोन। फाहामनायनि थाखाय नांगौ बिबांनि सायाव बिथांखौ क्रस नायसंनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बै एफिडेविटआवबो होदोंमोन; नाथाय बिथांनि बिबुंथिखौ जुजिनो थाखाय जेबो सोंनायखौ दोनजायाखैमोन दि गासै बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। थासारिफोराव, जों एफिडेविटखौ आजौ बोसोरसिम गनायनांगोन आरो 34 लाख रां बाहायदोंमोन।
डीजेआ गाहायाव होनाय नोजोर होनानै इयुनाव खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो जोथोन लादोंमोनः "थेवब्लाबो, इयुनआव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय कम्पानीनि साखिफोरखौ मोजाङै आनजाद नायना एबा थार फोरमानजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय महरै दिन्थिजानाय राङा आबुङै एबा माखासे बाहागोआव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय नङामोन आरो जायखौ मोनथावनामोन बेखौ थारै बाहायनाय जायामोन।" बे बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ आरोबाव गोख्रों खालामो दि सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा धोननि बाहायगिरिनि सोमोनदै एफिडेविटआव होनाय फोरमाननि थारथिखौ आनजाद नायनो थाखाय मावदांसाफोरनो थि खाबु होनांगौ। आथिखालनि केसाव मा थाथाय दं? बेखौ बोसोन होनाय जाया दि बेबादि जेबो दोनथुमनाय दं जायखौ गनायथावनाय एबा आयेनारि बिबान हगारनो थाखाय थि महरै थि खालामनाय जादों। जों खालि (अपील नं 684,1957) जों सोमोनदो दं। सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बै बेलेन्स शीटआ फोरमायो दि गासै दोनथुमनायफोरखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायनाय जादों आरो बिसावरायगिरिया दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फोरमायथियाव बे थाथायखौ दानस 'थायाखै। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेलेन्स शीट, बेबादि खालामनो हाथावना सासे सुबुंजों फोरमान खालामालाबानो, फोरमान खालामनो हाया दि जायखिजाया दोनथुमनायफोरखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायनाय जादों। दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव, जेबो थि दाय होनाय जायाखै दि दोनथुमनायफोरखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनि साननायनि फोरमायथियाव बुंजानाय दोनथुमनायफोरखौ फाहामनायनि थाखाय दाबि खालामनाय बिबांनिफ्राय एंगारनाय जायाखै। मानोना जेबो थि दाय गैया, बिनि फोरमायथियावबो बिसावरायगिरिया बुंजानाय सैथोखौ नेवसिाखैमोन, नाथाय बिनि साननायनि फोरमायथियाव बियो फोसाबनाय राशिनिफ्राय दोनथुमनायफोरखौ दानस 'थायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि बिसावरायगिरिया मावफुङारि धोनखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि जेनेरेल सुपरिनटेन्डेन्टनि साखीनि सायाव सोनारनाय जायो, नाथाय बै साखीनि बिजिरनाया फोरमायो दि मुंख' जानाय साखीया फोरमान खालामाखै दि कम्पानिया दोनथुमनाय रांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायदोंमोन; आरो बुंजानाय साखीया बेलेन्सशीट एबा बेनिफ्राय लानाय जेबो दिहुनथाइखौबो फोरमान खालामनो नागिराखै। बे थासारियाव, बिबैहा दोनथुमनायफोरखौ बाहायग्रानि सोमोनदै बिखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जोंहा बेखौ गनायनायनि अनगायै जेबो राहा गैया दि दोनथुमनाय रांखौ दिन्थिग्रा 51 लाख रांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय रांखौ दारिमिनारि कर्टआ फिन फसंनायनि थाखाय थि खालामनाय 60 लाख रांनिफ्राय थारै दानस 'दोंमोन। मानोना 15 बोसोरनि गेजेराव गोसारनाय 9 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ बोसोरनि समाव 60,000 रांल' मोन आरो आइन बायदियै बेसेन खमायनाया थारमोन। गासै 83,639 रां, जों गासै दारिमिनारि फोसाबनाय बिन्दोनिफ्राय बोखारदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव फिन लेंहरनाय जायो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
