आपिल नं, 1955 नि 208। बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 27 नबेम्बर, 1951 नि नैथि आपिल नं
169 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1946 नि दिभिनल आपिल नं
85 ए आव सेथि एडिसनल जिल्ला जज, अमरावतीनि 3 फेब्रुआरि, 1947 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, दिभिनल जज फार्स्ट क्लास, एलिचपुरनि दिभिनल सुट नं
1943 आव 20 दिसेम्बर, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। दब्लिउ सेकसन बार्लिंगे आरो ए
जि
रत्नापारखी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
जे
उमरीगर आरो सरदार बहादुर, रिपेनडेन्ट नं
1
आर
गणपति अय्यर, एम
पि
नाथवानी आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्ट नं
2.1960 नि थाखाय।
सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा माखासे हाफोर जाय "पटेल की हक इनाम" महरै मिथिजायो, बै हाफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय जाय सिगाङाव बेरारनि सिदेद ओनसोल महरै मिथिजायोमोन। बादी भगवंतराव शिवाजी पटेल (भगवंतराव, गावनि सुंद 'मुं होनो थाखाय) आ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि। विश्वासराव पटेल, जाय मोकद्दमायाव बिबादी नं 2 मोन, दा बिबादी नं 1। गुबैयै, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरारनि ओनसोलारि सोरखारा बिबादी नं 1 मोन, आरो दा बम्बे रायजोआ जोंनि सिगाङाव बिबादी नं 2 मोन। सिगाङाव, मोकद्दमायाव थानाय हाफोरा मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार रायजोनि सिङावमोन; उनाव बिसोरो मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, आरो दा बिसोरो बम्बेआव दं। सोमोन्दो गोनां खारि जाय आपिलखौ जोनोम होदों, दा थाबैनो बुंजानो हागौ। सारभेयाव अभियोग खालामग्रा हाफोरनि मोनद 'अनजिमा दंमोन, जेराव अभियोग खालामग्रा गामिफोरनि मोनसे अनजिमा दंमोन, जायखौ दा एलिचपुर गामिनि आरक जागीर बुंनाय जायो।
इर
बै गामियाव पटेलफोरनि मोनब्रै नखरफोर दंमोन, जायनि गेजेराव माखासे सोद्रोमाफोरा जि बोसोर सोलाय सोल 'पटेलनि मावख' खौ सामलायोमोन। बे मोनब्रै नखरफोरा दोंग्रे, र 'काडे, राउट आरो इंग्लेनि थंजों सोलियोमोन। जों र' काडे नख 'रजों सोमोनदो दं। बै नखरनि सासे शिवाजीरावहा सानै फिसाज्लाफोर दंमोन, जायखौ अमृत आरो भगवन्त बुंनाय जायो। जेरै जों मिथियो, भगवन्तआ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि। विश्वासराव, बिबै नं 1, अमृतनि फिसाज्ला। शिवाजीरावआ इं 1886 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि फिसाज्ला अमृतआ इं 1920 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। 1923 माइथायाव आर 'जलाइगिरि आरो बिबै नं 1 नि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि बे बोखावनायनि फिथाय महरै, 'पटेलकी इनाम' नि हाफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइजों लोगोसे हाफोरखौ रानस' नाय जादोंमोन। 1935 माइथायाव शिवाजीरावनि मोनसे जुनिया रेबगान्थि रेबगान्थि बानायदोंमोन, जाय समाव बिथाङा गावनि गामिनि मावख 'गिरि नवाब शिवाजीरावखौ जिउगोनां महरै थिसनदोंमोन।
जायनि सायाव माखासे सोंनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर सोंनायनि फिथाइ महरै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया "पटेलकी इनाम" हाफोरखौ हमथानायनि मोन्थाइ गैया, जायखौ र 'काडे नखरनि खामानि मावग्रा पटेलनो गावनि मावख' नि बेसेन महरै होनाय जादोंमोन। बेखौ लेङाइ कमिस्नारजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दखलआव थानाय हाफोरखौ फिन जागायनांगौ आरो खामानि मावग्रा पटेलनो होफिननांगौ, जेरै, फिननाय नं
1। आपिल खालामग्राया बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। बेरारनि कमिस्नारआ होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, नाथाय जोबनायाव, 19 दिसेम्बर, 1941 मायथाइआव, रांखान्थियारि कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि थारैनो पटेल महरै खामानि मावग्रा सुबुंआ गावनि मावख 'नि आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सरकारजों फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
एच क 'र्टआ गोबाङैनो बुंदों दि (1) बै समनि जारगोहोआरि मावख' आरिजों पाटेलजों मावजानाय 91,714 मावमिनफोरनि थाखाय होनां रां एबा बेसेननि गेजेरजों मोकद्दमायाव थानाय हाफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे मददखौ ब्रिटिश सोरखारा मोनसे मावमिन इनाम महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो (2) खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ खुलुमोन दि बिसोरो पाटेल आरो पटवारिस आयेन, 1900, जाय बेराराव सोलिबोगासिनो दं आरो बेरार हा खाजोना बिखान्थि, 1928 नि दफा 190 बायदियै हाफोरखौ फिन जागायनो आरो फिन जागायनो हायो। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो फोरमान बिलाइ मोनो, आरो आथिखालनि आर' जलाइखौ बै फोरमान बिलाइ बायदियै लाबोजायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, जागीर गामि आरो नवाब पातेलनि सोमोन्दै आरोबाव माखासे जारिमिनारि खारिथिखौ फोरमायनाया गोनांमोन, जेराव नंगुबै
जेब्लाबो, मोननैबो जोबोद गोजाम गुदिनि। बेरारखौ 1853 मायथाइयाव हायद्राबादनि निजामजों हगारनाय जादोंमोन आरो जागीर आरो इनाम दाबिफोरखौ थि खालामनो थाखाय इनाम नेमफोरा 1859 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन, जेराव नेम 1आव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि जाय हाखौ मोनसे थि हगारनाय भारानि सिङाव एबा हगारनायनि सिगां 40 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बेसेन गैयै भारानि गेजेरजों इनाम महरै लानाय जादोंमोन, बेखौ ब्रिटिश सोरखारा मोनसे थार बिमुंजों थानाय इनाम महरै मानिनाय जादोंमोन। इनाम नेमफोरनि फोसावनाया मोनसे इनाम नायसंनायनि उनाव जादोंमोन। पि 1 दिनथिफुंनाया 31 आगस्त, 1866 मायथाइनि मोनसे इनाम थिसननायनि नकल। बे खाख्रिआ दिन्थियो दि नवाबागनि जागीरखौ दिल्लीनि राजाफोरा सासे शाह अब्दुल हकनो होदोंमोन। उनाव बेखौ 1757 मायथाइयाव हायद्राबाद गामिनि निजामजों गनायथि होजानाय सनदफोरजों सोलिहोबाय आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव गासै बिघाम बिघासनि फ्राय 1,846 बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
नवाबागनि हाफोरनिफ्राय टि आरो गोजौनि मुकद्दमानखौ बुंजानाय आबाद मावजानाय हानि दखलगिरि होनना मानिनाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि गामिनि 262 बिघा "पटेलकी इनाम" हाफोरनि मादाव रकादे नख 'रा प्राय 50 एकड़नि 11 हाफोर दंमोन। 1904 मायथाइनि माखासे समनि सिगां नवाबाग अलीनि माखासे लोगो बाहागोआरि जागीरदारफोरा जागिर हाफोरखौ गुबुन सुबुंफोरनिसिम फेहेरदोंमोन। बेनि जाहोनाव सरकारा मावखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन आरो जोबनायाव जागिर गामिनि खावसे बाहागोखौ 1904 मायथाइआव एबा 05 मायथाइसोआव सोरखारा जागायफिनदोंमोन। मोनसे गुवारै नायबिजिरसंनायनि फिथाय महरै, सारभे अनजिमा 1 निफ्राय 21 आरो "पटेलकी इनाम" हाफोरनि 40 निफ्राय 45 सिम जागायफिनजानाय बाहागोआव गोग्लैदोंमोन आरो सारभे अनजिमा 22 निफ्राय 39 जागिर बाहागोआव लाफादोंमोन। सारभे अनजिमाफोर/आई
ए./आई
ए./आई
ए./आई
ए./आई
ए./आई
ए./आई
ए./आई
ए.
फिन जागाय जेननाया इं1917 माइथायाव एबा बेनि खाथि-खालायाव जेब्ला बेखौ मिथिनो मोनो दि जागीरदारफोरा जागीर बाहागोआव थानाय हाफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामदोंमोन। बे समाव फिन जुरिजेननाय हाफोरखौ खालसा खालामाखैमोन, नाथाय जागीरदारफोरनो होफिननाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै जागीरदारफोरा सानदोंमोन दि बिसोर र 'काडे नखरनि "पटेलकी इनाम" हाफोरखौबो दखल खालामनो ह' मगौमोन। बेनि जाहोनाव माखासे खाजोना फारिखान्थि जादोंमोन, आरो जों दा बे केसाव गोनां 716 खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव फैयो, जेरै 28 आगस्त, 1922 मायथाइनि मोनसे बिलाय, जायनि गेजेरजों गामिनि खालसा बाहागोआव 25 एकड़ आरो 15 गुंठा हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनिफ्राय एंगारनायखौ सरकारनि गनायथि होनाय जादोंमोन। गामिनि 30 एकड़ हा जाय जागीरदारनो होफिन्नायनि गनायथि होनाय हा जायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गामिनि 30 एकड़ हा जायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, शिवाजी पटेलआ गावनि मुंनि मोनसे आर 'ड बानायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "नवाब पटेल" मुंनि मोनसे गुबुन न' खौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरजों लाजानाय इनाम हाफोरखौ हगारनो नाजानाय, जाय उनाव जागाय जेनबायमोन, नाथाय बे नाजानाया फेलें जादोंमोन आरो सोरखारा मानिदोंमोन दि मोनसे नायबिजिरनाया दिन्थियो दि अमृतरावनि अनगायै, गोजाम पटेलकि नखरफोरनि रावबो सोद्रोमाफोरा गोजाम "पटेलकि इनाम" हाफोरनि दखलआव गैयामोन आरो मानोना देव रावआ मोनसे दालायजों सोमोन्दो गैया जेराव मावख 'आरिनि मोन्थाइआ थायो, बिथांनि दाबिखौ गनायनो हाया। बेनिखायनो, 1922 मायथाइयाव सरकारनि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि अमृतरावनि "पटेलकि इनाम" हाफोरा मोनसे रोखोमसे, गुबुन मावमिननि दानमोन आरो नवाबागनि जागीरखौ जागायफिन्नायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। इं1922 माइथायनि मावखान्थिफोरा इं1935,1941 माइथायनि मावखान्थिजों उनसंजादोंमोन, जाय गोजाम "पटेलकि इनाम" हाफोरनि थामथि जागायफिन्नायनि गेजेरजों जोबदोंमोन आरो जाय सिगाङाव विशाल विश्वासनि थाखायमोन, जाय इं1942 माइथायनि जारिमिनाव बिथांनि नालिसनिफ्राय सोलायसोल' मावखान्थिखौ लाबोयो।
जरिब अनजिमा 2/आइ
ए
आरो 9/आइ
ए
नि सोमोनदोआव थांखि लानाय आरो उलथा दखलजों दाबि खालामनाय, जाय दाबि खालामो जों उनाव बिजिरगोन, गाहाय सोंथि जाय बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय गोग्लैयो, बे "पटेलकि इनाम" हाफोरनि नंगुबै आखु; मा बेसोरो गोजौ आदालतजों मोन्नाय हाफोरखौ बाहायनानै पटेलनि मावख' नि रां होनाय एबा बेसेन होनायनि गेजेरजों मोनसे दान होयो, एबा मा बेसोरो मावमिनजों बोजानाय पटेलकि न 'खरनो हा दान होयो आरो नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों मावमिनखौ मावनाय जायो, हाफोरा नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय 717 बायदिनि सिङाव जथाय नख' रारि हाफोर? आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, जोंनि सिगाङाव जोबोद गोख्रों बाथ्रा बुंजादोंमोन दि बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि, बे बाहागोनि सुबुरुननि थाखाय नालिस खालामग्राया मोनसे केस खालामदोंमोन, जाय सम्पथिनि बिगुमा महरै बे न 'फोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दंमोन।
नख 'रा पटेलकि मावमिन होनाय; एबा गुबुन सोदोबफोराव, दान होनाया मावमिनजों बोजानाय हानि दानमोन; नैथियाव, अनुदानखौ गामिनि नवाबागनि जागीरदारजों होनाय जादोंमोन आरो जारगोरासिन गोहोजों नङा आरो इनाम नेमफोरजों नङा, एबा पटेल आरो पटवारिस आयेन, 1900 नि राहाफोरजोंबो बाहायजायाखैमोन; थामथियाव, गोजौनि नेमफोर आरो राहाफोरा बाहायजायोब्लाबो, आर' जलाइगिरिआ दासिमबो हायाव गावनि फोलेरारि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन; आरो ब्रैथियाव, 28 आगस्त, 1922 मायथाइनि सरकारनि बिथोनफोरा, जेबो गोदान मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो बिसोर सोरखौबा "पटेलकि इनाम" हाफोरनि सोमोनदै थानाय जेबो मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाखैमोन आरो सोरखारा हाफोरखौ फिन जुरिजेननो आरो बिनायगिरि नं
1 नो होफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
जागीरदारफोर आरो पटेलफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायै नाजिमखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बै समनि जारखुंथायारि खुंथाइ
262 बिघाफोरखौ जागीरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिनि हुक्नि बदलै 1/2 बिघा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय ह 'ल्डारफोर (जागीरदारफोर) गाव हारसिङैनो गनायथि होजानाय गुबुन फिसा-फिसौ इनामफोरनि हेंथा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि नोजोरखौ इनाम नेमफोरनि नेम 1 आरो 11 आरो नेम XV आव लानाय जादों; बेखौ ज' खालामनाय जादों दि जुदि "पटेलकी इनाम" आ जागीरनिफ्राय आलादा आरो उदांमोन जाय 111थि थाखोनि इनाममोन, अब्ला "पटेलकी इनाम" नि महराव मोनसे आलादा टाइटल डीडखौ ब्रैथि थाखोनि इनाम महरै होनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ, जेरै गोजौ अदालते फोरमायो, बिजिरसंनाय समाव "पटेलकी-इनम" खौ गनायथि होजायाखैमोन, आरो बेफोर मामेलफोरनि रेबगान्थिखौ गुबुन-गुबुन महरै लानाय जादोंमोन, जुदि 1904 मायथाइनि जारिमिनाव बेखौ रोखा फोरमान महरै लानाय जादोंमोन दि माबोरै जागिरदारफोरनि बेरेखायै जागिरदारफोरनि गिबि फोरमानखौ दानख 'नाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव गोबां पटेलफोर दंमोन। 1906 माइथायाव दोंग्रे नखरनि सासे मोतीखौ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि, एलिचपुरजों थिसनदोंमोन। 1907 माइथायाव शिवाजीनि फिसाज्ला अमृतखौ र 'काडे नख' रावनिफ्राय मोतीजों सोलाय-सोल 'खामानि मावनो थाखाय थिसनदोंमोन। बे थिसनथाइया लेङाइ कमिस्नारजों खालाम जादोंमोन। 1908 माइथायाव जागीरदार आरो पटेलफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो लेङाइ खोन्दोआरि मावख' आरिनि बिथोन जाय नांलाय-मोनलायखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "जागीरदारआ बुङो दि बिथांनि नख 'रा वतन नख' रनिफ्राय पटेलफोरखौ थिस 'नदों, नाथाय बे बायदि रेबगान्थिफोरा बेबादि रेबगान्थि बिलाइफोरजों फोरमान जानाय नङा। जागीरदारनिफ्राय बै समनि खाजोना मावख' आरिखौ आर 'ज खालामनाय 4/167 अक्ट' नि मोनसे आर 'ज दं। बै समाव खाजोना मावख' आरिफोर आरो जागीरदारफोरखौल 'थिस' ननाय जादोंमोन। पटेल आरो गामिनि मावख 'गिरिफोराल' बिबान गोनांमोन, जायहा थारैनो 150 बोसोरसिमल 'सरकारि मावख' आरिफोर एबा 719 बोसोरनि जागरारिफोर दंमोन।
जाहोना बेनो दि वतनआ जागीरनिफ्राय उदां नुनो मोनो। "बे गुलाय-गुजायआ कमिस्नार स्लाइ (उनाव सार फ्रेंक स्लाइ) सिम थाङो आरो बिथाङा बुङो दि पटेल्कीआ जागीरनिफ्राय उदां मोनसे वतन, आरो बिथाङा मोती आरो अमृतनि गेजेराव गिदिंनायनि थांखिखौ गनायथि होयो।" पटेलकी इनाम "खौ 1917 नि 1922 नि जागायफिन्नायनि मावखान्थियाव एखे बिथायाव लानाय जादोंमोन, आरो 28 अगस्त, 1922 नि बिथोनजों सरकारा" पटेलकी इनाम "हाफोरखौ जागीरजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनिफ्राय बोखारदोंमोन, मानोना बेसोरो जागीरनिफ्राय आलादा आरो उदांमोन। बै समनि रांखान्थियारि कमिस्नार मिस्टार वाकरआ 7 अगस्त, 1918 नि गावनि बिथोनआव बुंदोंमोनः" पटेलहा इनामनि फोरमान बिलाइ गैयाब्लाबो, आं कमिस्नारजों गोरोबदों, जाय मावखान्थिखौ जागायफिन्नायनि गोनांथि जादोंमोन, जाय गोबां बोसोर सिगां निजामनो बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांखौ गोबां बोसोर सिगां होखार हरनांगौमोन।
बे नोजोरजों, गासै गामिनि खालसा बाहागो आरो गनायथि होजानाय इनाम बाहागो मोननैनिबो सोमोनदै नायबिजिरनायखौ फिन खेवनायनि गोनांथि जागोन आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनफ्रोमावबो बबे फोथारफोरा पाटेलनो बिथांनि हकनि बदलै 262 बिघाफोरनि गुबै मददखौ दिन्थियो। जेब्ला बै ओनसोलखौ थि खालामनाय जायो, फिन जागायफिन्नायनि बिथोनफोरखौ फोसाबनांगोन जाहाथे बेखौ एंगारनो हायो। "बेनिखायनो, बे मामलायाव गोबां फोरमान दं दि पटेलकि इनामफोरा नवाबागनि जागीरनिफ्राय गुबुनमोन आरो उदांमोन, जुदिबो हाफोरा जागीर गामिनि सिङावमोन। बेयो जोंनो बांसिन गोनांसिन सोंथियाव लाबोयो दि बे केसनि" पटेलकि इनाम "हाफोरनि नंगुबै आखुआ मा? बे बिन्दोआवबो, जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि मदद मोन्नायनि रोखा आरो गोरोनथिगैयै फोरमान दं, जायखौ जों सिगाङावनो 7201 नि करदामनि सिङाव मोनसे मावमिननि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जुदिबो बे केसाव" पटेलकि इनाम "हाफोरनि गुबै आखुथाया मा?
जागीरदारफोर आरो पटेलफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अब्ला बियो बुजिनो हादोंमोन दि "पटेलकी इनाम" आ पटेलनि मावख 'नि थाखाय मुजुरि एबा बेसेननि बदलैमोन। बेफोर बिथोनफोरा मोनसे बिजिरसंनायनि थाखाय दैदेनदोंमोन, आरो अमृतरावआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा पटेलकीनि आयनि बदलै जरिब अनजिमा 26,27,29,34,36 आरो 37 लाखिदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि आयनि बदलै जरिब अनजिमा 27 नि 4 एकड़ 17 गुंथा लानो गोसो दंमोन। ओरैबादि मोनोदि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया अब्ला सुबुरुन होदोंमोन दि अमृत पटेलखौ गावनि मावख 'नि थाखाय आयनि बदलै 4 एकड़ 17 गुंथाफोरल' होनांगौमोन। उनाव, अमृतनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फंबाय, आथिखालनि आर' जलाइगिरिजों बिथांनि थानदै महरै मुं होनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय ओंथिगोनां बाथ्राफोर दंमोनः "गियान गोनां एस
डी
अ '
आ आरोबाव गावनि नोजोरखौ खोमाना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि नखरनिफ्राय जेबो बेसेन लायाखैमोन, आरो बिनायगिरिआ गावनि सिगांनि मावख' नि आयनि बदलै 4 एकड़ 17 गुंथाफोरल 'होनांगौमोन।
बिसोर हानिफ्राय मोनोमोन। बै समाव हानि रुजुनायाव नगद रांनि बेसेना बांसिनमोन आरो बेनिखायनो इनामदारफोरा सानोमोन दि 721 रां होनां रांखौ हा दान महरै सोलायनाया मोजां। गियान गोनां दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ नुनो मोना दि इनाम बिजिरसंनाय आरो 1866 मायथाइयाव नवाबाग जाहागिरनि इनामदारनो होनाय सनदआव बिनायगिरिनि दखलआव थानाय हाखौ गामिनि ओनसोलनिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन आरो बेयो खालि आद्रा थानाय ओनसोल जायखौ इनामदारनो होनाय जादोंमोन, जाय सनद क '
5 नि ओनसोल थामहिनबा अनुदाननि ओनसोलमोन। बेयो दिन्थियो दि 1866 मायथाइयाव पटेलनि थाखाय संरैखा खालामनाय ओनसोलखौ बिथांनि खामानिनि थाखाय पटेलनो मोनसे मोजां रां होनाय होनना गनायनाय जादोंमोन। "बेफोर फोरमायथिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि अमृत आरो बिथांनि फंबायआ गामिनि आखुनि आखुखौ मा बुजिदोंमोन", पटेलआ बुंदोंमोन दि बिसोर सिगाङाव रोखा महरै बुंदोंमोन दि इस्तामदारनो होनाय आद्रा थानाय ओनसोलफोरखौल' दान होनाय जादोंमोन, जेरै सनदनि 5थि ओनसोल। बेयो दिन्थियो दि इं 1866 माइथायाव पटेलनि थाखाय संरैखा खालामनाय ओनसोलखौ बिथांनि खामानिनि थाखाय मोनसे मोजां रां होनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
"पटेलजों लाजानाय हाफोरखौ" "पटेलकी इनाम" "महरै जागायफिन्नायनिफ्राय बोखारनांगौ आरो पटेलखौ गावनि मावख 'नि थाखाय नगद रां होनायनि बदलै जेबो रां होनायनिफ्राय उदां हाफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनांगौ। फिथाय महरै 28 आगस्त, 1922 मायथाइनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जेराव सिगाङावबो मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेयाव होनाय बिबुंथिफोरा गनायजाथाव, अनुदान सोरजिनायाव सनदफोर गैयाब्ला, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि हानजाफोरा गावनो माबोरै बुजिदोंमोन आरो जागीरदारफोर आरो पटेलफोरनि गेजेराव जुजिनाय खाजोना मावखान्थियाव अनुदानखौ माबोरै सामलायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव फोरमान दं दि पटेलफोरनि माखासेआ" पटेलकी इनाम "हाफोरखौ गुबुन खालामदोंमोन आरो" पटेलकी इन 'म "हाफोरा गासैबो पटेलनि हाफोरखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन, बे सैथोथिनि सायाव बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन, जाय खालि रौनिया मावख 'नि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे सोलायसोल' मोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन। 1937-38 नि 92 722 खाजोना केसआव गावनो आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथिया दिन्थियो दि गुबुन पटेलफोरजों गुबुन खालामजानाय हाफोरखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन आरो 1917-18 नि फिन जुरिजेननाय मावखान्थियाव जागीरदारनो होफिननाय जादोंमोन। अमृतरावआ गावनि "पटेलकी इनाम" हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनिफ्राय एंगारनायाव जाफुंसारनायनि उनाव, गुबुन पटेलफोराबो गावसोरनि हाफोरखौ मोनसे थासारि जायजों जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन बेखौ हगारनो फेलें जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि सरकारा माब्लाबाबो बे थाथायखौ मानियाखैमोन दि "पटेलकी इनाम" हाफोरखौ उदांयै गुबुन खालामनो हायोमोन; बिनि उलथा, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि सरकारा बेबादि हाफोरखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन फालिथायफोराव फिन जुरिजेनदोंमोन। नैथि थासारियाव, बेयो थार दि मावख 'आ थारैनो सोलायसोल' मोन (बेयो पटेलनि खोन्दो 3 आरो पटवारनि खोन्दो 3 नि थाखाय होनाय जादों), बबेखानि 1900 आवबो बिथांनि हाफोरखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि अनुदानआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै गुबुनमोन। पटेल आरो पटवारिस आयेन, 1900 नि दफा 3 आ रोखा बाथ्राफोराव बुङो दि जेब्ला मोनसे गामियाव सानै एबा बांसिन पटेलफोर थायो आरो बिबानफोरखौ सासे डेप्युटी कमिस्नारनि बादिब्ला सासे पटेलआ मोजाङै मावनो हायो, अब्ला डेप्युटी कमिस्नारआ बिथोन होनो हायोदि मोनफ्रोमबो पटेलआ 10 बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय सोलाय सोल 'यै मावख' आव थाहैगोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि सासे पटेलआ गावनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव पटेल जानो हाया; बिथाङा सासे पटेल जानानै थायो आरो गावनि आयखौ रंजायो। जों दा इनाम नेम, 1859, बेरार पटेल्स आरो पटवारिस आयेन, 1900 आरो बेरार हा खाजोना बिखान्थि, 1928 नि सिङाव मासिखौ नायसंनो थांखि लायो। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया नेमफोरनि सिङावबो लारम पटेलनो बाहागो लानो ह' मगौ दं, जाय नेमफोरनि सिङाव बिथाङा सासे नखरारि सुबुरुनगिरि महरै गावनि न 'आव गोबाव समसिम गोसो होदोंमोन।
"बियो पातेलकि इनाम" नेम 11 आव मुंख 'नाय ब्रैथि थाखोनि सिङाव फैयो आरो नेम 6 (2) जों सामलाय जायो जेराव बुंनाय दंः "हा एबा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेबादि उनमोनगिरिफोरनि फेलेंजानायनि सायाव सरकार। थामथि इयुनआव इनामखौ गुबुन खालामनो होबथायनाय। ब्रैथि मोनसे इनामखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जायाखै। "जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि नेम 5 (2) जों फरायजानाय नेम 6 (2) नि सिङाव, आर 'जलाइगिरिया अमृतराव, पटेलनि बोखावजायै फंबाय महरै" इनाम "आव गावनि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। मोनसे बाथ्रा, नेम 6 (2) आ इनामफोरनि सायाव बाहायजायो, जाय हा एबा रांनि बदलै होजायो, जायनि मावमिनखौ हगारनाय जायो एबा नङाब्ला बन्द खालामनाय जायो। नैथि बाथ्राया बेयाव नङा। नेम 6 नि दफा (8) आ बेखौ रोखा खालामो दि जेब्ला मावख' जों नांजाबनाय इनामआ आबुङै एबा एसेयै नखरनि सोद्रोमाफोरनि रंजानायाव थायो, जायफोरा मावमिनखौ मावाखै, बेबादि बाहागोखौ बेबादि मावमिनआव बाहायनाया थार नङा। नेम 6 (2) आ गुबुन हादोरारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय खामानिफोर, नङाब्ला बायनायनि बिबान गोनां होनना गनायनाय जायो।
'इनाम' सोदोब आरो नेम 11आबो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेयो बुङो, जेराव बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथावः "नखरनि गाहाय सोद्रोमाजों मावख 'आव थानाय एबा 724 इनामखौ रंजानायजों गोरोबनाय जागोन आरो जायखौ हारसिङैनो सरकारनि थाखाय बिबान गोनां खालामनाय जागोन, आरो सोरबिथिंबो सोरखारा गावनि मावख' नि गुबै बिबानगोनांखौ नखरनि गुबुन दालायफोरनो गावनि सामलायजानाय मावमिन अनुदाननि जायखिजाया बाहागोखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय नङा, मानोना मावमिन अनुदानखौ सरकारनि बिथोन बायदियै बोखावनो हाया। नेम नैजिथि (2) नि गेजेराव बुंनाय दं दि मावमिन अनुदाननि बेलायाव, गामिनि मावख 'गिरिफोरजों मावमिननि थाखाय बेसेन महरै बेसेनगोसा हाफोरनि बेलायाव आय' गगिरि आरो थाग्राफोरनि थिरांथाफोरखौ जोबथा मानिनाय जागोन। बेफोर नेमफोरनिफ्राय जोंनि थाखाय बेयो रोखा रोखा दि बिसोरनाव जेबो गैया जायनि बिथायाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि दाबि खालामनाय हा बाहागोनि महरै दाबि खालामनो हायो।"
बिथाङा हाबा मावो ना मावाखै बेनि सोमोन्दै। पटेल आरो पटवाड़ी आयेन, 1900 नि सिङाव थानाय थाथाइया दाबो रोखा नुनो मोनो। बुंनाय आयेननि दफा 9 आव बुंनाय दं दि पटेल एबा पटवारीनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै खाजोना मावख' आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरनि सिङाव थायो, आरो पाटेलनि नखरनि सोद्रोमाखौ होनां रांफोराव बाहागो दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ होनाय जाया। माखासे मावमिनफोरखौ बाहागिरिया जर 'खायै बेरार हा खाजोना बिखान्थिनि s.190 आव मुंख' नाय थाथायाव होनाय हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनि गोहोआ 725। जों खोनदोनि गुदि बाहागोनि गाहायाव मुंख 'योः "जुदि गुबुन हादाबखौ बाहागिरिया माखासे मावमिनफोर होनो हागोन एबा हारिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय खर्सा खालामबावगोन, आरो बाहागिरिया बेबादि मावमिनफोर होनो फेलें जायो एबा लेङाइ कमिस्नारनि गोजोनथावै बेबादि खर्सा खालामनो फेलें जायो, एबा, जुदि बाहागिरिया हाखौ ओरैबादि रोखोमै बारस्लायहोयो दि, लेङाइ कमिस्नारनि साननायाव, बेनि थांखिनि थांखिया फेलें जानो हागौ, अब्ला लेङाइ कमिस्नारनो बे खोनदोनि सिङाव हा खोमाना दोनजानो हागौ (2)।
रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय क्राउनआ गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां आरो बे आयेननि सिङाव खालामनाय गुबै सर्तफोरनि सायाव फिन गनायथि होजागोन। "दफा 192आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुङो दि जायखिजाया दिभिनल कर्टआ जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय जायखिजाया नालिसखौ नाजावनाय नङा, जायखौ आयेननि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिफोरा थि खालामनो गोहो दं, आरो खोन्दोआव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव, रायजोनि बेरेखायै जायखिजाया फोलेरारि मावख 'गिरि एबा मावसिनि मावख' जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथि एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों बोखावजानाय, आरो बिथांनि बिबुंथिआ बेनो दि बेराराव थानाय "पटेलकी इनाम" हाफोरा माद्रासनि कर्णम मावमिन हाफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव दं आरो ओरैबायदि थिरांथाफोर दं जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि लोगो बाहागोआरिफोरा बेराराव मावमिन अनुदानआव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। गिबि थिरांथा जायनि फारसे गोसो होनाय जादों (1) (1921) एल
आर
48 आई
ए
244। 726 आ कृष्णराव बनाम निलकंठा आरो गुबुन (2)। बेयो मोनसे जागीरनि जाथायमोन, आरो बेखौ थामथि थाखोनि सिङाव फैदोंमोन, आरो सरासनस्रा खान्थिनि सोमोनदै जेबो गैया दि जुदि सुबुंफोरहा मोनसे एस्टेटाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ दं, अब्ला बिसोरहा मोनसे बोखावनाय थानो हागौ। आरोबाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गामियाव सासे सरासनस्रा बाहागोआरिजों लोगोसे थानाय सम्पथिखौ बोखावनायनि थाखाय दाय गोनांमोन, जाय मोनसे रानजामनि नालिसआव लाजादोंमोन, नाथाय मोनसे गुबुन समगान्थिनि सायाव बेखौ थि खालामो, जेराव बेखौ थि खालामो दि बेनि सायाव मा गनायथि होनो हायो।
थामहिनबा, बैहा पटेलनि मावख 'नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एनसिलआ हा बाहायनायजों रां होजानो गोनां मावख 'नि गनायथि आरो मावमिनजों बोजानाय हानि गनायथिनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होदोंमोन; बियो बुंदोंमोन दि सिगांनि मामलायाव, हाया गिबि नुथाइआव फिन होफिननो हाथावना जागोन, नाथाय उननि मामलायाव बेबादि नङा, जेब्लासिम अनुदाननि सर्तफोर एबा जाय थासारिफोराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन दि बेयो फिन होफिननो हाथावनामोन। (1) ए
आइ
आर
(1922) नाग। (3) ए
आइ
आर
(1931) पी
सी
157
जयवंतराव आरो गुबुन सासे बनाम साहेबराव (1) नि बेलायाव, देशमुख वतनदारफोरनि नखरनि देरसिन दालायनि गाहायनो जारि खालामजानाय इनाम फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि गामिखौ "गावारि दाबि खालामग्रानि जोथोननि थाखाय" होनाय जादोंमोन, आरो बिनि उनमोनगिरिफोर, सासे बाहागोआरिमोन, जाय बिथांनि गामिफोरनि उनमोनगिरिफोर एबा फोलेरारिफोर, बिनयराव राज' नि मोननैयारिमोन।
बिथाङा सोंदोंमोन दि आजौ-आजौआ फोलेरनि फारि एबा एस्टेटआ गनायथावैमोन नामा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हिन्दु आयेननि सरासनस्रा नेम-खान्थिफोरा बाहायजाथावमोन आरो मिर सुभान आली बनाम इमामी बेगम (3) आव सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयाव फिन दान होनाया मावमिन दान नङामोन, आरो मावख' नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बन्नोबी बेगम आरो महमुदी बेगम, जागीरदारफोरा फानदोंमोन आरो आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि फंबाय अमृतआ बे मोन्नै प्ल 'टफोरनि सोमोनदोआव मोकद्दमा लाना फैदोंमोन आरो बिथोनफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बिसोर दखल खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया थारै नोजोर होदोंमोन दि प्ल 'ट 2/आई
ए
आरो 9/एल
ए
नि अनगा गुबुन सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1904 आव खालसा खालाम जानाय प्ल' टफोरखौ लाफानानै अमृतराव पटेलनि सिङाव थानाय गासै "पटेलकी इनाम" हाफोरा (1) (2) आई
एल
आर
(3) 728 खौ फिन जुरिजेननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो अमृतनि "पटेलकी इनाम" हाफोरखौ 28 आगस्त, 1922 आव हगारनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों मोनसे रोखोमसे खोन्दो महरै मानिनाय जादोंमोन। मोन्नै प्ल 'ट 21,9 ए., आरो 9 ए., बेनिखायनो, अमृतराव पटेलनि सिङाव थानाय हाफोरनि सायाव गुबुन दाबि खालामनाय समाव, अमृतराव मावख' नि उलथा दाबिनि थाखाय माखासे सोदोबफोर ओंखारबोयो।
हाफोरखौ 1866 मायथाइयाव नवाबागनि जागीरनिफ्राय बोखारनाय महरै दिन्थिनाय जायोब्लाबो। अमृतआ 1920 मायथाइयाव थैजासिम पटेल महरै खामानि मावदोंमोन, आरो जुदिबो अपील खालामग्राया 1923 मायथाइयाव बोखावनायनि गेजेरजों दखल मोनदोंमोन, बेयो 1941 मायथाइयाव हाफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनायमोन आरो बेखौ फिननाय नं
1 नो फिन गनायथि होयो। अपील खालामग्राया अब्लासो जाफुंसार जानो हायो जेब्ला बियो गायसनदोंमोन दि बिथांहा "पटेलकी इनाम" हाफोराव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो सोरखारा बेखौ फिन जुरिजेननो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ आपिल खालामग्राया गायसननायाव फेलें जादोंमोन। होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियोदि आपिलआ गुन गैयै आरो बेसेनजों बोखारजानांगौ। आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
