अपील नं
1959 नि अपील नं
428। दिल्लीयाव पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 25 फेब्रुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, लेटर्स पेटेन्ट आपिल नं
1955 नि 47 डीआव, 1954 नि रिट पिटिसन नं
306 डीआव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। एन
सी
चटर्जी, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
दाफ्तारी। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
गापथी अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 आरो 2
पाठाक, दफा शुक्ला आरो मिसेस ई
उदयरत्नम, दफा नं
1960 नि थाखाय फिननाय। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बेनि उनाव जायखौ आइन बुंनाय जायो) आ खावसे न्यायारि एबा खुंथायारि। बे थांखिनि थाखाय गोनां गुसुं खारिथिया जाबाय बेफोर। आर 'जलाइगिरिखौ 30 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव गंगपुर रायजोनि बै समनि सासनगिरिजों मोनसे खनियारि खाजोना होनाय जादोंमोन, 1 जानुआरि, 1948 मायथाइयाव उरिसा रायजोजों बे रायजोखौ सरजाबनायनि एसे सिगां। बे खाजोनाखौ 29 जून, 1949 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ जाथावना गनायथि बिलाइ आरो खनियारि खाजोनाफोरनि सोमोनदै गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, आर 'जलाइगिरिआ 19 दिसंबर, 1949 मायथाइयाव सुन्दरगढ़ (उरिसा) जिल्लायाव मोनबा ओनसोलफोरनि बेलायाव मेंगानिजनि थाखाय खनियारि खाजोनानि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथांखौ 4 जुलाई, 1950 मायथाइयाव मोनफ्रोम ओनसोलनि थाखाय मोनसे आलादा 777 आर 'जलाइ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 27 जुलाई, 1950 मायथाइयाव खालामदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव माखासे गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन आरो
1950
बेफोर आर 'जलाइफोरा नेमफोरनि दफा 29 नि सिङाव गोनां डिपोजिटजों लोगोसे गैयामोन। फिथाय महरै, थामथि रिप' न्देन्टखौ 24 जुलाइ, 1950 आव 500 रां जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जायखौ बियो 3 आगस्त, 1950 आव खालामदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि थामथि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइफोरा गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो बेखौ 5 सेप्तेम्बर, 1950 आव मोनफ्रोम ब्लकनि थाखाय थि खालामजानाय फर्माव मोनसे आलादा आर 'जलाइ दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बियो 6 सेप्तेम्बर, 1950 आव गोदान आर' जलाइफोर जमा होदोंमोन। जोबनायाव, 22 दिसेम्बर, 1952 आव, उरिसा रायजोआ आर
32 नेमफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिखौ मोनबा ओनसोलफोरनि माइनिं लीजफोर होदोंमोन, जाय गिबि गोनांथिखौ थि खालामदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइफोरा सिगाङावमोन आरो बिनि उनाव लीजफोरखौ बिनो होनाय जादोंमोन। 21 एप्रिल, 1953 आव, लीजआव होनाय ओनसोलफोरनि आर' जलाइखौ रिप 'न्देन्टनो होनाय जादोंमोन, बबेखानि, बियो थामथि आर' जलाइखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मिरु सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
28 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव मिरु सोरखारा गनायथि होदोंमोन आरो उरिसा सोरखारा मोनबा ओनसोलफोरनि गेजेराव मोननैनि सोमोनदोआव थामथि मददगिरिखौ माइनिं लीज होनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि अभियोगआ बेनोदि बिथाङा फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव मिथिदोंमोन दि थामथि मददगिरिया बिजिरसंनायनि थाखाय आर
52 नि सिङाव मिरु सोरखारा आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मिरु सोरखारा आरज गाबनानै आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिजिरसं आर' जलाइनि सायाव जायखिजाया बिथोन हगारनायनि सिगां बिथांखौ खोनानाय होजानो हागौ। जिखिजायामानो, बिथांखौ 5 जुलाई, 1955 मायथाइयाव मिरु सोरखारा 28 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव जारि खालामनाय बिथोननि उरिसा सोरखारा मिथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों उरिसा रायजोआ मोन्नै ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव बिथांखौ होनाय लीजखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरज गाबनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय 28 जानुआरि, 1954 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बियो मोनसे मिथिंगायारि न्यायारि बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, जायनि गेजेरजों उरिसा रायजोआ मोन्नै ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव बिथांखौ होनाय लीजखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
मानोना मिरु सरकारा बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि सिगां बिथांखौ खोनानाय जायाखैमोन, बे रोखोमै उरिसा रायजोजों गनायथि होजानाय लीजनि सायाव बिथांनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। रिट आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों खोनानाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनआ मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोन नङामोन नाथाय खालि मोनसे खुंथायारिमोन आरो जेराव जेबो ल 'स गैयामोन, आपिल खालामग्राया खोनानायनि मोन्थाइ नङामोन। फिथाय महरै, रिट आर' जलाइआ फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचआव लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइयाव दावखोदोंमोन, जाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बिथांखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। श्री एन
सी
चेटर्जीआ आपिल खालामग्रानि जानानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेयो जुडिसियेल रुल्स 54 नि सिङाव मोनसे बिबानगोनां आर' जलाइमोन जेब्ला बियो बेखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि सिगां, आरो बेबादि खालामैनि जाहोनाव बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो, जाय बेबादि मोनसे मामलायाव बाहाय जायो आरो बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। बेनि मददनि थाखाय, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नागेन्द्र नाथ बोरा आरो गुबुन सासे बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, आसाम आरो गुबुन (1) नि सायाव सोनारो, आरो बिथोन होयो दि नेमखान्थिनि 52 निफ्राय 55 सिम जाय बे थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, रोखा दिनथियो दि मिरु सरकारनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानआ गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखानथि, बेफोर नेमफोरनिफ्राय नुजानायः (1) नेम 52 आ रायजो सरकारनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ खनन लीजखौ नेवसिनायनि बेलायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ होयो; (2) बेयो मोनसे सिमा समफारि, मुं महरै नै दान, बिथोन होयो; (3) नेम बायदियै मोनसे आर' ल 529 नि थाखाय मोनसे आर 'ल बिथोन होयो, जायखौ थाबैनो आर' ज खालामनाय जायो।
गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै बिसावरायनायाव थांनो, जायनि फारसे रायजो सोरखारा बिथोनखौ हगारनाय जादों, बेखौ दिन्थियो दि बिसावरायनायनि थाखोयाव जायखिजाया बिबाङाव मिरु सरकारनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानआ खाव जुडिसियेल, जेराव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बाहायजायो। गुबुन फारसेथिं थामथि बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री जी सेकसन पाठका बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो 28 जानुवारि, 1954 मायथाइनि बिथोनआ खालि खुंथायारि बिथोनल 'आरो बेनिखायनो मिरु सरकारनि थाखाय बे बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जायखिजाया हान्जानि बाथ्रा खोनानाया गोनां नङामोन। बिथाङा फोरमायो दि खनिमुवाफोर, जायखौ नेमफोरनि सिङाव खाजोना होनाय जायो, रायजोनि सम्पथि। बेबादि खनिमुवाफोरनि खनियारि खाजोनानि थाखाय आर' ज खालामनाय रावबो सुबुंहा लीजनि गनायथि होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिथांनि बायदिब्ला, बे मोन्थाइया रायजो सोरखारा लीज होखांनायनि उनावनो नुजागोन, आरो बिसावरायनायनि जेबो आर 'ज होनाय जायोब्लाबो, जुदि मिरु सरकारा थि खालामो।
32, जाय गिबि गोनांथिजों सोमोन्दो दङ, रायजो सोरखारा गिबियाव आरज गाबग्रा सुबुंखौ खाजोना होनो गोनां नङा आरो बेयो जायखिजाया जुनिया जाहोननि थाखाय आरो मिरु सरकारनि सिगां गनायथिजों बेखौ बै सुबुंखौ होनो हायो जाय उनाव आरज गाबनो हायो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बेनो दि सिगांनि थाखोआव जेब्ला रायजो सोरखारा खाजोना होनायनि बिथोनआ खालि खुंथायारि बिथोनल 'मानोना बेफोर थासारिफोराव जानांगौ (बिथाङा दाबि खालामो), मिरु सोरखारा नायसंनायनि सायाव हगारनाय बिथोनआबो एखे आखुनि बाहागो लाथारनांगौ। बेफोर हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव थिरांथा लानो थाखाय नेमफोर 52 निफ्राय 55 खौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जाय बे मामलायाव गनायथिनि थाखाय गोग्लैयो। बेफोर नेमफोर जाय 1953 सिम दंमोन बेफोरो। अब्लानिफ्राय जोंनो खिन्थानाय जादों दि बेयाव फोसाबनायफोर जादों आरो आइनखौबो सोलायनाय जादों। बबेखानि, जों नेमखान्थिफोरजों सोमोनदो गैया मानोना बेयो बेफोर थासारिफोराव जानांगौ (बिथाङा दाबि खालामो), मिरु सोरखारा नायसंनायनि सायाव हगारनाय बिथोनआबो एखे आखुनि बाहागो लाथारनांगौ।
80 माइनिं लीज होनो नेवसिगारनाय रायजो सोरखारा बेबादि बिथोननि अक्ट 'नि नै दाननि गेजेराव मिरु सरकारनो बेखौ नायसंनो थाखाय आर' ज खालामनो हागौ। नेम 53या मोनसे मासुल थि खालामो। नेम 54आ बांद्राय मुंख 'नो हागौ, "बेबादि आर' ज मोनखांनायनि उनाव, मिरु सरकारा, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, रायजो सरकारनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर आरो गुबुन खौरांनि थाखाय लिंहरनो हागौ आरो रायजो सोरखारा होनाय जायखिजाया बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव, रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारनो हागौ एबा बेखौ बेबादि रोखोमै फोसाबनो हागौ जायखौ मिरु सरकारा न्यायगोनां आरो थार सान्नो हागौ।" नेम 55आ अब्ला बुङो दि आर
54 नि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोन, आरो बेबादि बिथोननि सिङावल ', बेफोर नेमफोरनि सिङाव रायजो सरकारनि जायखिजाया बिथोनआ जोबथा जागोन। बे कर्टहा मोन्नै रोखोमनि आइनफोरनि आखुखौ बिजिरनो खाबु दंमोन, जायनि मादाव न्यायारि आरो मोनसे सम, बम्बेनि खुंथायारि अनजिमा दं।
आर
बनाम मोब्लिब आय 'गगिरिफोर (2) आव एटकिन एल
जे
जों होजानाय मोनसे खाव-न्यायारि आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "जेब्लानो आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि गोहो थानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद, आरो गावनि आयेनारि गोहोनि सायाव न्यायारि खामानि मावनायनि बिबान थानाय बिसोर बेफोर रिट्सआव बाहायजानाय राजानि बेन्च डिवीजननि सामलायथाय न्यायबिधाननि सिङाव थायो।" बे बुंफुरलुआ मोनथाम गोनांथिनि सायाव जर होयो जायनि मोनफ्रोमबोखौ आबुं खालामथारनांगौ जाहाते देहानि हाबाया मोनसे खाव-न्यायारि मावथाय जानो हागौ, जेरै, सुबुंफोरनि आफाद (1) आ आयेनारि गोहो थानांगौ, (2) आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय, आरो (3) आ न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान थानांगौ। गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, दास जे
(बै समाव बिथाङा बिथोन होनाय बायदि खान्थिफोरखौ गाहायनि खान्थिफोर), जेराव मोनसे
आयेननि सिङाव जायखिजाया हानजाजों दाबिनाय जाय दाबिआ गुबुन मोनसे हानजाजों हेंथा होजायो आरो 'बादायग्रा हानजाफोरनि गाव-गावनि मोन्थाइफोर जाय सासेया गुबुननि हेंथा, बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे लीस आरो गिबि नोजोर दं आरो आइनआव जेबो गैयाब्ला बेयो न्यायारि महरै खामानि मावनायनि मावख' आरिनि बिबान आरो मावख 'आरिनि थिरांथाआ मोनसे खाव जुडिसियेल एक्ट; आरो (ii) जुदि मोनसे आयेनारि मावख' आरिहा जायखिजाया खामानि मावनो गोहो दङ 'जाय आयदाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला, मावख' आरिनि अनगायै मोन्नै हानजाफोर गैयाब्लाबो आरो बादायनाया आइन खालामनो थांखि लानाय मावख 'आरिनि गेजेराव आरो बेखौ हेंथा होग्रा आयदा, मावख' आरिनि जोबथा थि खालामनाया दासिमबो मोनसे खाव जुडिसियेल एक्ट जागोन जुदि आयेनजों न्यायारि महरै खामानि मावनो गोहो गोनां जायो। "बेयो बेफोर खान्थिफोरनि सायाव जाय दा मोजाङै थि खालामजादों दि जों बेखौ नाय दि मिरुआरि सरकारनि सिङाव खामानि मावनायनि गोहो दं ना गैया।
आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि रायजो सोरखारा जेब्ला लीज होयो अब्ला बियो खालि खुंथायारि महरै खामानि मावो। जों बेखौ सान्गोन दि नेमफोरनि सिङाव लीज होनाय रायजो सरकारनि बिथोनआ मोनसे खुंथायारि बिथोन। बबेखानि, जों बेखौ नायनो गोनां दि रायजो सोरखारा गावनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ लीज होनाय आरो गुबुनफोरनो लीजखौ नेवसिनायनि उनाव मा थासारि दं। श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि थासारियावबो बै सुबुंनि फारसे जेबो मोन्थाइ गैया जायनो लीजखौ रायजो सोरखारा होनाय जाबाय जेब्लासिम मिरु सरकारा बिजिरसंनाय आर' जियाव मोनसे बिथोन हगाराखै। नेम 55, बबेखानि, रोखा खालामो दि रायजो सोरखारा आर
54 नि सिङाव मिरु सरकारनि जायखिजाया बिथोननि जोबथा सिङाव। दा जेब्ला रायजो सोरखारा मोनसे लीज होनाय जायो, बेयो जाथावना दि बैफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों नायसंनायनि थाखाय जेबो आर' ज गैया जायनि केसाव रायजो सोरखारा बेबादि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
जोबथा जागोन। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ बुंनाया जोंनि सान्नायाव थार नङा दि रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय लीजआव थानाय सुबुंनि फारसे जायखिजाया रोखोमनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे बाथ्राया गुबुन जागोन जुदि मिरु सोरकारजों गनायथि जायागौमानि रायजो सोरकारनि बिथोनआ गोहोम खोख्लैया; मानोना बे बादियाव मिरु सोरकारनिफ्राय रोखा जायागौमानि जेबो मोन्थाइ नुजाया। नाथाय दफा 54 आ मिरु सोरकारजों रोखा खालामनायनि राहा गैया। बेयो मिरु सोरकारनो अब्ला खामानि मावनो गोहो होयो जेब्ला बेनि सिगाङाव आर
54 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ थायो। बेनिखायनो जों श्री पाठकनि बाथ्रा बुंनायखौ गनायाखै दि गुबै महरै रायजो सोरकारनि बिथोनआ रोखा जानायनि उनावनो गोहोम खोख्लैयो; आर
54 आ बेखौ मदद होआ। जों नेमफोर एबा आइनआव जेबो राहा मोननाय जायाखै जाय मिरु सोरकारनो बिजिरसंनायनि जेबो गोहो होयो।
(घ) लीज होनायनि बिथोन होनाया बे केसनि खारिनिफ्रायबो रोखा जायो। लीज होनायनि बिथोनआ दिसेम्बर 1952 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। एप्रिल 1953 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया बिथांखौ होनाय ओनसोलफोरनि दखलआव दोनजादोंमोन आरो बेनि उनाव नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन। जायखिजाया हारसिनाव, जेब्ला आयेनारि नेमआ मिरु सरकारनो बिजिरसंनायनि आर 'जलाइ होनो थाखाय दुखु मोननाय जायखिजाया हान्जानि थाखाय मोनसे मोन्थाइ होयो, अब्ला थारैनो बेखौ मिथिनो हायोदि जाय सुबुंनि फारसे बिथोन होनाय जायो, बिनाव बिजिरसंनायनि आर' जलाइ खालामनाय मावख 'आरिनि सिगाङाव गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनायनि मोनसे मोन्थाइबो थायो। बे थासारिनिफ्राय रोखा जायो दि जेब्लानो आर
52आ दुखु मोननाय हान्जानि गेजेराव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि मोनसे मोन्थाइ होयो, बिनि आरो जाय हान्जानि फारसे मदद होनाय जादोंमोन, बिनि गेजेराव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होयो। बेनिखायनो आइनआव बिनि उलथा जेबो खामानि गैयाब्ला, बे मावख' आरिनि दाय जागोन आरो बेनि उननि थिरांथाआ जुडिसियेल एक्ट जागोन ना नङा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गनायथि होजादों आरो जाय मानिया नेवसिजानायजों दुखु मोनो आरो बेनिखायनो गिबि नुथाइआव बे मावख 'आरिनि बिबान जाय बे बाथ्राखौ बिजिरना नायनांगौ दि बियो न्यायारि महरै खामानि मावनो हायो आरो बेनि उलथा दफा 54 आव जेबो गैया। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि नेम आरो आइनआव, जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, मिरु सरकारा दफा 54 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनाय समाव मोनसे खावसे न्यायारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन। जेरैबादि बियो बेनि सायाव बिबान गोनांमोन, आपिल खालामग्रानो मोनसे गनायथाव खाबु होनो थिरांथा लानायनि सिगां, जाय बिजिरसं आर 'जलाइयाव गुबुन बाहागोमोन, जायनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन, गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय। जेसेबां बेखौ खालामाखैमोन एसेबांनो, आपिल खालामग्राया जोंनो जानुवारि 28,1954 नि बिथोनखौ नेवसिगारनानै फोरमान बिलाइ महरनि मोनसे रिट जारि खालामनो थिननायनि मोन्थाइ दं। जों मिरु सरकारनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो बेनिखायनो 28 जानुवारि 1954 नि बिथोनखौ नेवसिगारो।
त्राल सोरखारा आपिल खालामग्रानो गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि उनाव नायसंनाय आर 'जलाइखौ गोदानै थिरांथा लानो थाखाय दावगालांगोन। आपिल खालामग्राया गावनि गासै खरसाखौ थामथि रिप्रेजेन्टेन्टनिफ्राय मोनगोन, जाय गाहाय बादायग्रा पार्टी। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
