1951नि दायारि आर 'जलाइ नं
53। 1950नि दायारि आर' जलाइ नं
297आव नागपुरनि हाइ कोर्ट अफ जुडिका (हेमिय 'न आरो राव जे
जे.) नि 8 जून 1951नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय, जाय 1950नि दायारि आर' जलाइ नं
25आव भान्डारानि एदिसनेल सेसन्स जजनि कर्टनि 11 सेप्तेम्बर 1950नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बख्शी टेक चन्द, (गोपाल सिंहजों), आर' जलाइगिरिनि थाखाय। दफा के
कापुरा, बिनायगिरिनि थाखाय। 4 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ब 'स जे
आ होदोंमोन। आर' जलाइगिरि काश्मीरा सिंहखौ 5 बोसोर बैसोनि सासे उन्दै गथ 'रमेशखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ गुबुन साथाम सुबुंफोर लोगोसे आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बेयाव आर 'जलाइ खालामाखै। बे बुथारनाया जर' खायै अनागारि आरो बिग्रायनायमोन आरो बेनि जाहोनावनो साखिखौ सरासनस्रा सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि जागोन नङाब्ला दायनि गोमोथाव आखुथाया नंगुबै बाथ्रा आरो आयेननि गोसो गैयै न्यायारि नायसंनायनि बेरेखायै मोनसे जोनोमारि फिनजाथाय सोमजिहोनो हागौ। प्रसिक्युसननि केसआ बेनो। थैनाय रमेशा पि
डब्ल्यू
48 एल
पी
तिवारीनि फिसाज्लामोन, जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गन्डियायाव जाग्रा आदार मावख' गिरिमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा काश्मीरा सिंहआ बेवहाय सासे हेफाजाबारि जाग्रा आदार बुथुमग्रा इन्सपेक्टरमोन। 1 जुलाइ, 1949 आव, तिवारीया आर' जलाइगिरिखौ मोनदोंमोन आरो हरबिलास (पि
डब्ल्यू
31) आ मोनसे थि मिलआव ओंखाम पालिश खालामनायखौ नुनो मोनदोंमोन। बै अक्ट 'आव रायजोनि आयेनजों ओंखाम पालिश खालामनायखौ होबथायोमोन। बेनि मथै तिवारीया बे बाथ्राखौ भण्डारानि लेङाइ कमिस्नारनो फोरमायदोंमोन। बिथाङा 528 आव आर' जलाइ होदोंमोन आरो उनाव 7 जुलाइनिफ्राय बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ सिगिनायसै, जाय खमावब्लाबो खेबनै फिन सुख' नायनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन। बे थिरांथाखौ उनसंनानै बिथाङा सिमान लानाय दायगोनां गुरुबचन सिंहजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो गथ 'रमेशखौ बुथारनायनि थाखाय गावनि सिबिथाइफोरखौ थिसनदोंमोन। 26 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव, गन्डियानि सिख गुरुद्वारायाव गासै सानावनो फोर्बो आरो धोरोमारि फालिथाइफोर सोलिगासिनो दंमोन। गथ' रमेसआ बिहाय फुंआव दंमोन आरो बैनिफ्राय आर 'जलाइनि फंबाय गुरुदयाळ सिंहनि न' आव बोदोर खालामजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों गोमोथावै बिग्रायनाय आदबजों बुथारजादोंमोन, गुरुबचनसिंहनि गोख्रों हेफाजाबजों, साननि गेजेराव 12 एबा 12 बाजिआव। बिनि उनाव देहाखौ मोनसे बोरलायाव खानाय जादोंमोन आरो मोनसे र' ल्डिं एमाव फिदिंनाय जादोंमोन आरो गुरायनि न 'आव गुरायखौ 7 बाजिसिम दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन।
दिन्थिजानाय लामायाव जानथायआ फ्राय खावसे माइलनिफ्राय ब्रै माइलनि थाम बाहागोसिममोन। बेखौ हर गेजेरसिम बैयाव दोनबाय थादोंमोन। हर गेजेरनि एसे सिगां आपिल खालामग्रा आरो गुरुबचानआ सासे रिक्शा कुली शंभु उर्फ सन्नतराव, पि
डब्ल्यू
14 नि मावमिनाव नांदोंमोन। बिसोरो बिथांखौ चौकिदारनि न 'सिम लाना थाङो, एमनि बानदेलखौ मोनफिनो आरो रिक्शाआव मोनसे दैखराव थाङो, जाय मानसावगारिनिफ्राय नुनो मोनो, 1' 18ए, फ्राय खावसे माइल गोजान। बैयाव देहाखौ दैखराव गारहरनाय जादोंमोन। टोपीआ गुसुंयै प्रसिक्युसननि गोरलैथि। गुरुबचाननि मान बावनाया आपिल खालामग्राखौ सोमोन्दैयाव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन, आरो सोंनाया हरखाबै ओंखारो, सासे दायगोनां सुबुंनि मान बावनायखौ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै बेसेबां गोजान आरो मा रोखोमै बाहायनो हायो? बेयो रोखा नङा दि रिकशा दफा 529 नि साखीयाव दं, मानोना बेयो थारैनो 'राजा परिषद' नि दफा 3 नि ओंथियाव फोरमान गैया।
सतबांसा खालामजायो, एबा दायगोनांनि नुजानायाव, आरो बेखौ क्रससेक्सामिनेसनजों आनजाद खालामनो हाया। "बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौबो फोरमायो दि बेयो" थारैनो मोनसे जोबोद लोरबां रोखोमनि फोरमान। बेयो मोनसे गनायजानायनि फोरमाननि रुजुनायाव जोबोद लोरबां रोखोमनि फोरमान, जाय बैफोर लोरबांथिफोरनि जायखिजायानि सिङाव गैया। बिसोर लोगोसे बुंदोंमोन दि बेबादि गनायथिखौ मोनसे फोथायथिनि समान बिथा खालामनो हाया आरो बेखौ "गुबुन फोरमाननि हेफाजाबाव" ल 'बाहायनो हायो। बेफोर बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होनानै एखे बिथाखौ खोबनाया ओंथि गैयै जागोन, नाथाय जों बेखौ आरोबाव फोरमायनो गोनां मानोना गोरोन्थि बुजिनाय दाबो दं। सोंथिया जादों, बेखौ मा रोखोमै गुबुन फोरमाननि हेफाजाबाव बाहायनो हायो? बेखौ गोरोनथि गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो हागोन नामा? बेखौ फोरमान खालामनो एबा केसाव मददगिरि महरै बाहायनो हागोन नामा, जाय जोंनि बिजिरगिरिनि रायजों लोगोसे दं, नाथाय बिजिरगिरिया बिखौ फोथायनो हाया, मानोना बिखौ फोथायनो हाया।
बे बाथ्राखौ सम्राट बनाम ललित मोहन चक्करबुट्टी (2) आव सार 'लारेंस जेनकिन्सआ सुंद' महरै दोनदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बेबादि गनायनायखौ सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै गुबुन फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखायल 'बाहायनो हायो एबा, गुबुन रोखोमै बुंनो थाखाय, जेरै जे
रेलीया इन रे पेरियास वामी मूपान (3) आव खालामदोंमोन, "जेराव लोगो दायगोनांनि बेरेखायै थोजासे फोरमान दं, जुदि फोथायनाय जायो, अब्ला दफा 30 आव लिरजानाय गनायथिनि रोखोमखौ बै फोरमानखौ फोथायनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन महरै स्केलआव गारनो हागौ।" (1) 76 आई
ए
155 आव
(3) मेड
75 77 आव
(2) सी
ए
एल
559 588 आव
(530) बेफोर नायसंनायफोरखौ रोखा सोदोबफोराव राव दानस्लायहोनाया, बिसोर मोनसे थि आदबनि थाखाय फैयो, बेखौ नोजोर हो दि बेखौ रैखाथिगोनाङै गनायथिनि सायाव सोनारना दायखौ गनायनाय जायो।
अब्ला थारैनो मददनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैया। नाथाय जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव बिजिरगिरिया गुबुन फोरमाननि सायाव खामानि मावनो थियारि जाया जेरै बेयो गसंना दं, जुदि फोथायजायोब्ला, बेयो मोनसे फोथायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन। बेबादि थासारियाव बिजिरगिरिया गनायथिनि हेफाजाबखौ लिंहरनो हागौ आरो गुबुन फोरमानखौ रोखा होनो थाखाय बेखौ बाहायनो हागौ आरो बे रोखोमै गावखौ फोथायनायाव गोख्रों खालामनो हागौ जायखौ गनायथिनि हेफाजाब गैयाब्ला बियो नाजावनो थियारि जानाय नङा। बेनि उनाव, लोगोसे गोबां आरो गनायथि होग्रानि फोरमानआव बेनि बाहायनायनि सोमोनदै। सासे लोगो दायगोनां जाय सिमान लायो बियो नेटु रैली सासे लोगोमोन आरो सासे लोगोनि साखिखौ बाहायनायनि गिनांगौआ गुबुन सासेखौ गले-गले रोखा खालामजादों। खैफोदआ जेबो रोखोमै खम जाया जेब्ला "फोरमान" आ सतबांसा खालामजायाखै आरो क्रस आनजादजों आनजाद नायजानो हाया, नाथाय बिजिरनायनि नेम बायदियै सासे बिजिरगिरिनि बिथोन होनाय जायो जायहा गासिबो बांसिन गुन गोनां साखि गैया नाथाय सासे बिजिरगिरिनि साखिखौ बाहायनायनि गिनांगौ गैया।
सांग्रांथिनि नेमफोर। जेराव आइनआ सोमोनदो दं, सासे मददगिरिनि रोखा नङि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै साजा होजानो हागौ, जुदि बिजिरगिरिहा सांग्रांथिनि नेम थायो, जाय मोन्दांथिया गोसोयाव बिथोन होयो आरो जाहोनफोर होयो दि मानो बियो मोनसे केसाव बेखौ नेवसिनाया रैखाथि जागोन। जोंनि गेजेराव सानैया बावैसो रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो (1) आव बेखौ नायबिजिरनाया गाज्रि जाथाय। बेनि उनाव आइन बायदियै सासे मददगिरिनि साखीया गुबुन सासेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायजानो हागौ, नाथाय बेखौ सरासनस्रा नङै थासारिफोराव आरो फोरमायजानाय जाहोनफोरनि अनगायै बेबादि बाहायजानांगौ नङा। जेरै प्रिवी काउनसिला भुबनि साहू बनाम राजा (2) आव नोजोर होयोः "गोरोनथि गैयैखौ दायगोनांजों लोगोसे सोफादेरनायनि आखुथाया भारताव जर 'खा महरै गोसारना दं, बिजिरगिरिफोरा (1); (2) (1949) आई
डी
आई
531 आव मुंख' नाय जादों, जाय जोबोद गोब्राब जाथायफोराव गोरोनथिगैयैनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै फोरमाननि सायाव जर होयो।
माखासे बिबाङाव बेबादि दायगोनांखौ सोमोन्दोगोनां खालामो। "दा दानि ख 'रंनि नंगुबै बाथ्राफोरनि फारसे गिदिंनाय। उखिलाया जाय फोरमाननि सायाव सोनारो, गनायथिनि अनगायै, बेयोः (1) गुरुबचन आरो आरजगिरिनि गेजेराव सिगांनि सोमोन्दो। बेनि मोनसेल' फोरमानआ पि
डब्ल्यू
23 उपसराव, सासे दै रोगाग्रा। बियो मोनथाम मेलफोरनि बाथ्रा बुङो आरो सप्ताहनि सानफोर आरो समफोरनि बागै गोमोथावै रोखा। जिखिजादो बिथाङा सप्ताहनि बबे सानाव दिवाली गोग्लैदोंमोन आरो बै फालिथायफोराव बिथाङा सोरबा गुबुननि मुंफोर होनो हायाखैमोन। हावेब एर, बेनि बेसेननि थाखाय। बिथाङा बुङो दि बिथाङा बिसोरखौ बुथारनायनि थाम सप्ता सिगां, (v) 24 अक्ट 'आव आरो (3) 25 अक्ट' आव रायज्लायनाय नुनो मोनदोंमोन। बिसोरो पान्जाबीआव रायज्लायदोंमोन जायखौ बिथाङा गसंना गैयामोन, नाथाय नैथि फालिथायाव बिथाङा बिसोरनि मुंखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बिथाङा रमेश आरो बे फालिथायफोरनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन।
जज्जाया बिथांखौ फोथायथि मोन्नायनि थाखाय फोथायथि खोमा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि दफा 37आव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमायो दि बिथाङा पुलिसाव गावनिनो फोरमायथिखौ नेवसिगारो। बैयाव बिथांनि सल 'आ बेनोमोन दि साथाम बिदा-फंबायफोरा लोगो मोनदोंमोन आरो गुरुबचन आरो आपिल खालामग्राखौ नङा। बेनिखायनो बे फोरमानखौ नेवसिनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै गनायथिखौ सिगांनि सोमोन्दोखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बुथारनायनि उनाव देहाखौ हगारनायाव हेफाजाब होदोंमोन, अब्ला बिसोरनि सिगांनि सोमोन्दोखौ सानना लानो हायो मानोना बेबादि खामानिनि थाखाय सोरबा गुबुन सुबुंनि हेफाजाब लानो हायामोन। बेनि माखासे गोहो दं, नाथाय बे मामलायाव बिनि लोरबांथिया बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि, 532, प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, गुरुबचनआ गोंडियानि थाखाय गुबुनमोन। बिथाङा द' सप्ताहल 'सिगां फैदोंमोन आरो बिथांनि बुथारनायनि नैथि सप्तासिम लोगो मोनलायाखैमोन।
बे रोखोमनो सरासनस्रा नङि लोगोहमलायनाया, बुथारनायनि बा सान सिगां 21 अक्ट 'आवमोन, आरो बुंनाय जायो दि बे अक्ट' आव एपेल लान्टआ बे गुबुनमोनसे सुबुंनाव गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव खनसेल 'लोगोमोनदोंमोन। बेयो सैथो दि बे गुबुनमोनसे ईरआ आपिल खालामग्रानि फंबायखौ मोनथियोमोन, नाथाय माबोरै? फंबायआ रेलवेआव सासे ट्रेवल टिकेट इनस्पेक्टरमोन आरो गुरुबचनखौ टिकेट गैयालासे दावबायनो गनायथि होयोमोन, जानो हागौ मानोना बिथाङा सासे सिखबोमोन। जुदि जाथावनाफोरखौ हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनांगौमोनब्ला, गनायनायाव फोरमायजानाय सल' आ रोखा लोरबांथि दं, गुबैयै गुरुबचननि हेफाजाबआ आबुङै गोनांथि गैयैमोन। गनायनाया सैथोब्ला मोनसे फिसा रौनिया अपारेसननि थि समजों लोगोसे मोनसे मोजाङै सानना लानाय प्लट दंमोन। मोनसे थि समाव बियादेल प्रीतीपालआ थैनायखौ गावनि लोगोफोरनिफ्राय होखार हरनांगौमोन आरो बिथांखौ गोबां जौसो गोजानाव लामा आलादा खालामना दोनोमोन।
जेराव बिथाङा प्रीतिपालनिफ्राय बिबान लादोंमोन। बेनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे साइकेल भारायाव लानो थाखाय 15 नं बिन्दोसिम गुरुबचननि लामायाव आगदा खनायाव खावसे माइल थाबायनांगौमोन। बैनिफ्राय बिथाङा 6 नं बिन्दोसिम मोनसे माइल खाथियाव साइकेल सालायनो गोनांमोन आरो गुरुबचन आरो गथ' खौ लोगो हमनो गोनांमोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा, जाय मोनसे थावनि नायसंनाय खालामदोंमोन, फोरमायो, लामाआ मोनसे होंगो दोंगो गोनां बाजार ओनसोलनि गेजेरजों जागोन। बिन्दो नं 6 निफ्राय गुरुबचनआ गथ 'खौ आर' जलाइगिरिनाव होना होनांगौमोन, जाय गावनि फंबाय गुरुदयाळनि क्वार्टर, बिन्दो नं 16 नि खाथियाव साइकेल सालायनो गोनांमोन। बेनि गेजेराव, गुरुबचनआ गावनि न '(नं 17) सिम थांफिननांगौमोन आरो गुरुबचननि न' नि मोनसे थुख्रा लाफानांगौमोन आरो सासे सुबुं बुथारनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे थुख्रा लाफानांगौमोन, जायखौ गुरुबचनआ गोरलैयै सहायनो हानाय नङामोन।
बियो गावनो मोनबा गथ 'फोरनि सासे फिसा मदद गैयै भुगिग्रानि सायाव। आर' जलाइगिरिआ गुरुबचननि हेफाजाब गैयालासे गोरलैयैनो बे गासिबो मावनो हायोमोन, आरो समान महरै सासे भारायाव लानाय बुथारग्रा गुरुबचनआ गावनो बे गासिबो मावनो हायोमोन, आर 'जलाइगिरिया गावनि फारसे नोजोर होनायनि खैफोद गैयालाबानो, जेरै बिखौ जोबनायाव हौवानि लोगोयाव नुनो मोनदों मोन। जों फोथायो दि मोनसे रोखोमनि सिगांनि सोमोन्दो जाय सानै सुबुंफोरखौ बुथारनायनि थांखिनि थाखाय ज' जानो थुलुंगा होयो मोन, बेयो गायसन जानाय नङा। (2) थैनाय रमेशा 26 अक्ट 'नि फुंनि 9.30 एबा 10 रिंगानि गेजेराव गुरुद्वारायाव दंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। (3) जाय काश्मीरा सिंहआ फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव गुरुद्वारायाव थाङोमोन, बियो गावनो 11 बाजिनि गेजेराव आरो खालि 12 बाजिनि गेजेरावमोन। आर' जलाइ खालामग्राया गुरुद्वारायाव गैयामोन, बिनि बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्रा नङा, बियो बिनि गासै केसखौ फोरमान खालामो।
सल 'आ बेनो दि आर' जलाइगिरिआ फुंनि 11 बाजियाव पि
डब्ल्यू
5 बिसाननि गलायाव थांनो थाखाय गुरुद्वारानिफ्राय ओंखारदोंमोन। मोनसे साइकेल भारायाव लानो थाखाय। बिथांखौ गिबि खेब पि
डब्ल्यू
35 तिलाखेन्द, सासे दंफांनि गलादार, गुरुद्वारानि खाथियाव बिन्दो नं 13 आव नुदोंमोन। साखीया समखौ फुंनि 10 बाजिआव एबा 11 बाजिआव दोनो। बिथाङा बुङो दि बिथाङा बिथांखौ रेलवे स्टेशननि दिगनिफ्राय फैनाय आरो गावनि स्टलखौ बारलांनानै थांनाय नुदोंमोन। जिबा मिनिटनि उनाव, बिथाङा फिन गावनि स्टलखौ उलथा दिगाव लांफिनदोंमोन, थामहिनबा, रेलवे स्टेशन फारसे जाय साइकेल गलायाव थांनाय लामायाव दं। बिनि उनाव पि
डब्ल्यू
30 आत्माराम फैयो, बिथाङा ग 'न्डिया रेलवे स्टेशननि ब्रॉड गेज प्लेटफर्मआव मोनसे बिजाब स्टल दोनो। बिथाङा बुङो दि बिथाङा अपील खालामग्राखौ रेलवे स्टेशननि 694 वार्डफोराव फैनाय नुदोंमोन आरो 534 रेलवे स्टेशननि 534 वार्डफोराव थांनाय नुनो मोनो।
सासेया गुबुन सासेखौ हामलायनो थाखाय। बे जानो हागौ दि साखीया बे सानाव गुबुन सानफोरनि गेजेराव मोनसेजों ज 'जालांगासिनो दं, बेखौ एंगारनो हाया। बे थारै बुंफुरलुनि बाथ्रा दि बे थांखिनि थाखाय मोनसे साइकेल भारायाव लानो आरो गावनि लोगोरिजों मोनसे बिबान लाखिनायनि लामायाव सासे बुथारग्रा जागोन आरो भुगिग्राया गावनि लामानिफ्राय गोजानाव थांनांगौ आरो रेलवे प्लेटफर्मआव एबा बिनि खाथियाव गावनि मिथिजानाय सासे सुबुंखौ हामलायनो थांनांगौ आरो बेनि उनाव गासिबो थावनिफोरनि पुलिस स्टेशन फारसे थांनांगौ जेराव सिनायथिनि गिनांगौआ गोख्रों जागोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
5 बिसन दं, जाय साइकेल गलानि इनचार्जा। बियो गावनि रेजिस्टारनिफ्राय बुङो आरो बुङो दि अपील लेन्टआ बै सानाव 11 बाजिआव बिथांनिफ्राय मोनसे साइकेल भारायाव लादोंमोन आरो बेखौ 12 बाजिआव हरफिनदोंमोन। सेशन जज आरो गोजौ अदालते बे साखीनि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन। नाथाय बे साखीनि बेरेखायै गोबां फोरमान दं, जेराव सिनायथिनि गिनांगौआ गोख्रों जागोन। बिनि उनाव पि
डब्ल्यू
5 बिसन, जाय साइकेल गलानि इनचार्जा। बिथाङा गावनि रेजिस्टारनिफ्राय बुङो आरो बुङो दि अपील लेन्टआ बै सानाव 11 बाजिआव 11 बाजिआव बिथांनिफ्राय मोनसे साइकेल भारायाव लादोंमोन आरो 12 बाजिआव 45 बाज
बिथाङा सानदोंमोनदि बिथाङा गोसोगुदुंमोन मानोना बिथाङा गनायदों दि बिथाङा गुरुदयाळसिंहनिफ्राय मोन्नाय मोनसे नालिसखौ फोरमायदोंमोन, जायनि जाउनाव आपिल खालामग्राया पुलिसजों नारसिन्नाय जादों मोन आरो बिसोरो आइजोफोरखौबो ग्रेफ्तार खालामनो सिगियो, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो नखर मन्थ्रिनाव। बिथाङा बुजायदोंमोन दि बे रायजोनि सिख हारिनि गाहाय महरै बिथाङा बेफोर नालिसफोरखौ जौसिन मावख 'गिरिफोरसिम बारस' नो गोनां मोन। जों बेखौ गोसोगुदुं फोरमायनायनि थाखाय गनायाखै। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि बिथाङा जाय खालामदोंमोन बियो गोरोनथि गैयैमोन आरो जों सान्दों दि बिथाङा गावनि थाथायाव बिबानगोनां मानसिनि अनगा जेबो खालामाखैमोन। गोजौ अदालते बिथांखौ सावरायाखै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा खालि बुङो दि बिथाङा बै समाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जानो हागौ; आरो थारैनो बिथाङा बोसोन होआमोनदि बिथाङा खालि अनुमाननिख्रुइ बांसिन होदों। बिथाङा गासै 535 बुङो, "बेयो जानो हागौ ए
ए
एम
नि गेजेरजों जादोंमोन।"
जि जाथायनि गोबां सान उनाव 1120 आरो 1145 नि गेजेराव थारैनो गोबां फारागथि गैया। बेयो 1145 मोनब्लाबो बुथारनायखौ मावनो थोजासे सम नांथारगौमोन। मानोना मोन्नै अदालते गनायथिनि हेफाजाबखौ लिंहरालाबानो बे बिन्दोआव नंगुबैखौ फोथायो, जों सैथोथिनि एखे फिथाइफोरनि सोमोनदै जोंनि सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारनो थियारि नङा। बेनिखायनो जों बे थाथायखौ नाजावगोन दि आर 'जलाइगिरिआ गुरुद्वारानिफ्राय बिखौ बुथारनायखौ मावनो हानायसिम गोबाव समसिम गैयैमोन। जों बे बाथ्राखौबो सान्ना नायगोनदि बिथाङा बे बिन्दोआव मोनसे गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबासो गोजानाव गैयामोन। (4) देहाखौ फोजोबनाय। आद्रा फोरमानफोरा देहानि फोजोबनायजों सोमोनदो दं आरो बेजों आर' जलाइखौ सरजाबनाय मोनसेल 'थोंजों फोरमान, गनायथिनि अनगा, सन्नत्रा, शान्ता, रिक्शा न' वीलीआ हर गेजेरसिम सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि साव
बिथांनि साखीनिफ्राय ओरैबायदि सोमोनांथाव जाथायफ्रा नुजायो। गिबिथाराव, बिथाङा सासे रिकशा कुलिबो नङा। बिथाङा बै मोनायाव गंसे रिकशा भारायाव लायोमोन, आरो बिथाङा पुलिसनो बुंदोंमोन दि सानसेयारि खामानिनि उनाव मोनायाव बियो गिबि खेब बेबादि खालामदोंमोन। बिनि उनाव, बिथाङा अपील खालामग्राखौ मिथियो मानोना बिथाङा गन्डियाआव जाग्रा आदार मावख 'आव सासे चौकीदारमोन, बै समावनो अपील खालामग्राया जाग्रा आदार नायगिरि ट' र महरै दंमोन। नाथाय जाथाइनि अक्ट 'याव रावबो मावमिनाव गैयामोन, बेनिखायनो एसे गोमोथाव गोरोबैजों अपील खालामग्राया भारायाव लायो, गिबि खेब, बे बैसोगोरा लोगो खामानि मावग्राया हर गेजेराव भारायाव लायो, जाय गावनि सोलायनायाव, हरावबो गिबि खेब भारायाव लायो, जायनि थाखाय बिथांहा जेबो लाइसेन्स गैयामोन। बिनि उनाव, बिथाङा गावनि न' निफ्राय गुबुनमोनसे रिकशा लाना फैयो, 536 मिनिट सिगां गुरुबान गावनि न 'आव थाङो, बिथाङा जोंनो खिन्थियो। (7)
बिथांनि खर 'आव थानाय "एम" खौ हेफाजाब गैयालासे, जाय जों मिथियो दि माइलनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोसिम अखा हायोमोन, जेरै गुरुदयाळनि न' निफ्राय चौकिदारनि न 'सिम। बेनि अनगायैबो, बुंनाय जायो दि सानैया बे रिकशा कुलीखौ दैखरसिम इसे माइल (मोनसे गुसुं जानथाय) ल' लाना थांनो थाखाय लागायदोंमोन आरो बैयाव बेखौ मानसिनि सिगाङाव गारदोंमोन; आरो दानसेनि उनाव, जेरै 17 जानुवारिसिम पुलिसनो जेबो फोरमायजायाखैमोन, बबेखानि साखिगिरिया देहा मोनफिन्नायनि समाव दंमोन आरो सिगांनि खेबथाम बिन्दोआव बिथांखौ सोंनाय जादोंमोनब्लाबो। जों सन्देह खालामाखै दि मोनसे रिकशा बाहायजादोंमोन मानोना सोरबा सासेया बोसोन होनायनि गोबां सिगां दैखरजों रिकशा बाहायजादोंमोन। नाथाय जों बेखौ हेंथा होनो गोब्राब मोनो दि बे साखिखौ फोजोबनाया जोबोद जुनिया बाहागोमोन, फिथाय महरै बियो जोंनि बेलायाव गोबां समावनो एखे नेमखान्थिखौ लाबोयो।
जाथायफोरा सासे लोगोरिखौ गुबुन सासेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, आरो बिखौ सासे सुबुंखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनोबो हाया, जाय सासे लोगोरि नङाब्लाबो सासेनिख्रुइ बांसिन फोथायजाथाव नङा। बेनिखायनो जोंहा मोनसे रोखोमनि कर 'ब रेशन नागिरनांगौ जाय आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनायनि अनगायै सरजाबगोन एबा बै थांखिनि थाखाय गुरुबा चाननि आर' जलाइखौ बाहायनायनि गोख्रों जाहोन नागिरगोन। थारैनो, गुरुबचाननि बेरेखायै जेबो गोब्राबथि गैया, नाथाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थाथाइआ एसेबां गोरलै नङा। बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गुरुबा चाननि आर 'जलाइनि फोथायथावैखौ नायबिजिरगोन। दा बे आर' जलाइनि सोमोनदै माखासे रोखा गोरोनथि गैयैफोर दं आरो सेशन जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गुरुबचाननि बेरेखायै खामानि मावनाया रैखाथि गोनांमोनब्लाबो मानोना बिथाङा गावनि आर 'जलाइनि गासै समफारिफोराव बेखौ मानिदोंमोन, बिनि उलथा मोनसे बिन्दो नुजासिम जाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
25 फेब्रुआरि 1950, थामहिनबा बुथारनायनि नै दानहालागै नङा। जों मिथियादि गुरुबचनखौ गिबिखेब माब्ला सोंनाय जादोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
42 नारायणदासआ बुङो दि जेब्ला बिथांखौ 1 एबा 3 जानुवारियाव सोंनायनि थाखाय गन्डियानि पुलिस स्टेशननि न 'आव लांनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गुरुबचनखौ पुलिस लक आपाव जिरायना थानाय नुदोंमोन। जों मिथियादि बिखौ बेसे गोबावसिम बे रोखोमै दोननाय जादोंमोन, नाथाय बेयो रोखा दि बिथाङा जिखिजायामानो 1 एबा 3 अक्ट' सिम गाव हारसिङैनो गैयामोन, मानोना स्टेशन मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
44 आ बुङो दि "गुरुबचन सिंहखौ जिरायना दोनजासिम बिथांखौ न' आव थांनो गनायथि होनाय जायोमोन।" लोगोसे बिथाङा बुङो दि गुरुबचनखौ गोबां खेब सोंनाय जादोंमोन आरो प्रितिपालजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, जोबनायाव गुरुबचनखौ बालाताव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 50 अक्ट 'नि उनाव गुआच स्टेशननि मावख' गिरि पि.
हमथानाय समाव, बिथांखौ नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन, नाथाय मोनायाव न 'आव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा 25 अक्ट' सिम आरो स्टेशन मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
44 जों खिन्थादोंमोन दि 20 अक्ट' निफ्राय 25 अक्ट 'सिम बिथांखौ गुहानि क्वार्टरनि गंसे खथायाव दोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 25 अक्ट' नि कनफेसननि उनाव बिथांखौ माखासे साननि थाखाय गुहानि कस्टडीयाव लांफिननाय जादोंमोन आरो बेनि उनावनो बिथांखौ मेजिस्ट्रिएल लक आपआव दैथायहरनाय जादोंमोन। (गुहानि फोरमानखौ नाय)। बिथांखौ कमिटनेल मावफारि जोबजासिम बे लक आपआव दोननाय जादोंमोन, थामहिनबा 30 जूनसिम, भंडारानि जेल हेफाजतेआव दैथायहरनायनि सोलायै, जेराव मोनसे जेल दं। बै समाव मानि लाजानाय प्रितिपालजों लोगोसे गुबुन दायगोनांफोरखौ भान्डा रावाव थिनहरनाय जादोंमोन। गुराचानखौ लक आप हाउस मेजिस्ट्रिएल हेफाजते दोननाय जादोंमोन। पुलिस कनस्टेबल लालबाहाया बुंफोरो दि बुंफोरनाय बायदियै 558 अक्ट 'नि गेजेराव जेबो फाराग गैया।
लाकआव थायो। इनचार्जा कनस्टेबेला खैदिफोरखौ खिखरसालिनिफ्राय बाहेरायाव लाना थाङो आरो बिसोरनि आदारनि राहा खालामो। थारै हेड कनस्टेबेला इनचार्जा। "लोगोसे, गुहाया मानिना लायो दि बिथाङा जि साननि गेजेराव खननै लकआव गुरुबचनखौ सोंदोंमोन, जाय कनफेसननि उनाव जाफुंसारो। बेयो नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि नेम आरो बिथोन (क्रिमिनल) खौ नेवसिनानै, जाय 1948 संस्करणनि दफा 84 नि बिलाइ 25 आव बिथोन होयो दि" सासे खैदीया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव कनफेसननि उनाव बिथाङा सरासनस्रायै जेलाव थांनांगौ आरो मेजिस्ट्रेटआ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि खौरांनि थाखाय वारन्टआव लिरना लाखिनांगौ दि खैदीया कनफेसन खालामदों। "जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, मानो बेफोर बिथोनफोरखौ, जाय मोजां जाहोननि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, गुरुबा चाननि मामलायाव मानो नेवसिनाय जादोंमोन। जेरै जों बुंदोंमोन, गुबुन गासैबो खैदीफोरा सरासनस्रा रोखोमै जेल हेफाजतेखौ नेवसिनायनि बागै जेबो जेंना खालामाखैमोन, जेराव गासैबो रैखाथि गैयै नेमखौ बाहायदोंमोन।
मददगिरि साखीया सासे गोरोनथि दाखालामजायै दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान महरै। बे गोरलैथिखौ सामलायग्रा रावबो बिजिरगिरिया जेबो जाहोन दिन्थियाखै दि बे थि केसाव बे नेमखानथिखौ मानो रैखाथिगोनाङै नागारनो हायो। थासारिफोराव, जों मोनदाङा दि गनायथिखौ गावनो रिकशा कुली सन्नतराव, पि
डब्ल्यू
14 खौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। नाथाय गुबुन फोरमान दं। बेयो साड़ीनि सिमायाव दं आरो बेयो उननि बिन्दो जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारो। बे गनायथिनि बागै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायजों जों मोगा-मोगि जानांगौमोन। सासे साखी महरै गनायथिखौ रेबगान्थि खालामनाय मेजिस ट्रेतखौ लिंहरैनि थाखाय प्रसिक्युशना सावरायजादोंमोन। जों नाजिर अहरन सम्राट (1) नि गेजेराव प्रिभि काउनसिलनि बिसोरनि 539 लर्डशिप्सनि बिबुंथिफोरखौ गनायथि होनो लुगैयो। बेबादि मावखान्थिनि बागै मेजिस्ट्रेट एस
(5) खौ गोरोनथिगैयै बुंनाय जादोंमोन।
आरि बर्डार्स, आर्टिकल्स एफ, जी, आरो टी
आर्टिकल्स एफ एन्ड जीआ मोनसे साड़ी बर्डारनि मोननै थुख्राफोर जायखौ बोरलानि खुगाखौ खानायाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव देहाखौ दोननाय जादोंमोन। बेनि सायाव फोरमानआ सन्देह गैयै। आर्टिकल्स टीआ मोनसे साड़ी बर्डारनि गुबुन थुख्रा जाय 30 एबा दिसेम्बर, 1949 आव आपिल खालामग्रानि न 'आव मोन्नाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राया बै समाव गैयामोन नाथाय बिथांनि बिमाआ बैयाव दंमोन आरो बेखौ नुनो मोनगोन दि बेखौ एखे सानाव जब्द खालामनाय जादोंमोन जेब्ला देहाखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। बेनि गोख्रों फोरमान दं दि आर्टिकल्स एफ आरो जीआ आर्टिकल्स टी बायदि एखे बर्डारनि मोनसे बाहागो, आरो बेफोर खारिफोरनि सोमोनदै मोनसे एखे नागिरना मोन्नाय दं, जों मोनसे गुबुन नोजोर लानो थियारि नङा। बेनिखायनो बे थार नंगुबै फोरमानआ सारि बर्डारखौ फोरमान खालामो जाय अपील खालामग्रानि न' आव मोनहैनो हायो आरो गनायथि होनो थाखाय लिंहरनो हायो, जायनि थाखाय बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरखौ मदद खालामो।
सी
ई
आ बै थि सैथोखौ गायसननो थाखाय आरो जों बिसोरनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ खायसो खालामनो थियारि नङा। नाथाय बे बाथ्राखौ आरोबाव सिगां लाना थांनो हाया मानोना, खालि साड़ीनि बार्डरफोराल 'बुथारनायनि दायजों जेबो सोमोन्दो गैया होनना फोरमान जानाय नङा, नाथाय फोथायनाया दिन्थियो दि बिसोर गैयामोन। बेफोर सैथोफोरनि सायाव मोनसेल' फोजोबनाया गनायथाव दि, बुथारनायनि उनाव, माखासे समाव, जाय मिथिजायाखै, अपील खालामग्राया गोख्रों एबा गोसो गैयै महरै बोरलानि बेगखौ खानायाव हेफाजाब होदोंमोन, जेराव देहाखौ दोननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा गुरुबाचनजों लोगोसे रिकसायाव चौकीदारनि न 'निफ्राय हर गेजेराव दैखरसिम थांफायोमोन। (6) कट, आर्टिकेल एक्स, आरो सफा, आर्टिकेल वाई, (1) ए
आई
आर
1936
पी
सी
253,258,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,4
रेलवेआव टिकेट इनस्पेक्टर। गुरुदयालआ सासे दावबायग्रा टिकेट इनस्पेक्टर। आपिल खालामग्राया गैया। बेयाव फिन खेबसेबाव जब्द खालामनाय समाव आपिल खालामग्राया नुजायाखैमोन। ब्रैथि नागिरनायाव बे कट आरो साफाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। गिबि नागिरनाया 30 दिसेम्बर 1949 माइथायावमोन। उननि नागिरनाया 10 जानुआरि 1950 माइथायावमोन। थामथिआ 20 अक्ट 'नि फुंआव आरो ब्रैथि अक्ट' नि सानजौफुआवमोन। बेफोर बेसादफोरा गिबि मोनथाम नागिरनायाव मोननाय जायामोन। रासायनिक नायबिजिरगिरिया फोरमायदोंमोन दि साफायाव से मिनिटनि थैनि दाग दं आरो माखासे (अनजिमा होनाय जायासै), कटाव मिनितबो दं। जब्द खालामनाय मेमोआव पि 55, खालि मोनबाल 'सायख' नाय जादोंमोन। बै दागफोरा मानसिनि थैनि फोरमान जायामोन। दा बेनि उनाव जेबो फोरमान गैया एबा हाई कोर्टाव सन्नाटा एपजों सरजाबनायनि जेबो फोरमान गैया, बुंनायसै। मावख 'गिरि प' क्ट्रा प 'क्ट्रा प' क्ट्रा प 'क्ट्रा प' क्ट्रा प 'क्ट्रा प' क्ट्रा प 'क्ट्रा प' क्ट्रा प 'क्ट्रा प
अल 'र्ड सारा आरो मोनसे गोसोम कट। नाथाय बिथाङा अपील खालामग्रानि सिगाङाव थाबनो लाना थांनाय दावबायारिफोरनि जि-जोमखौ फोरमायनो हायाखैमोन, आरो अपील खालामग्रानि कटखौ गुवारै लिरनोबो हायाखैमोन। बिनिखाय बे कटखौ अपील खालामग्राया गान्नाय एबा गावनिजों सिनायनाय जायाखै। स्टेशन मावख' गिरि गकुलप्रसादआ बुंदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राखौ बे कट आरो साराखौ गाननाय नुदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव बिसोरखौ गावनि जि-जोम महरै सिनायथि होदोंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राखौ खनथाम नुदोंमोन नाथाय रायज्लायाखैमोन। फिथाय महरै, बेयो सिनायथिनि गोख्रों फोरमान नङा। नाथाय जोंनि सान्नायाव बे सिनायथिनि बेरेखायै जाय रोखा नंगौआ बेनो दि तिवारी, पी
डब्ल्यू
48, जाय बिन्दोआव बयनिख्रुइबो रोखासिन आरो जायहा 541 थि नोजोर होनायनि साबसिन खाबु दंमोन, बिथाङा अपील खालामग्रानो खालि मोनसे बटन दंमोन, जायखौ जब्द खालामनो थाखाय।
5आ दिन्थियो दि कट, आर्टिकेल Xआव मोननै बटनफोर दंमोन। बे थासारिफोराव जों बेखौ नायनो गोब्राब मोनो दि बेयो माबोरै आपिल खालामग्रानि कट जानो हागौ। आपिल खालामग्रानि फारसेयाव आरोबाव मोनसे गोख्रों बिन्दो दं जायखौ गोजौ अदालते नायाखै। पि
डब्ल्यू
35 दंफांनि गलानि नेग्रा तिलकचंदा, जाय बिथांखौ गावनि भुगिग्राखौ लानो थांनाय समाव नुदोंमोन, रोखा दि आपिल खालामग्राया बै समाव कट गान्नाय नङामोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि बिथाङा मानो कट गान्नांगोनमोन आरो बा बोसोरनि गथ 'खौ बुथारनायनि थाखायल' बेखौ थैजों गाब लागायनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, बे फोरमाननि सायाव फोजोबनाया रैखाथि गैयै जागोनदि कट आरो सारानि गेजेराव जायखिजाया सोमोन्दोआ गायसनजायो। बे फोरमाननि गोजानसिन बिन्दो जेराव नारसिन्नाय जायो, बे इंगित होनो थाखाय दि आपिल खालामग्राया रोखोमसे आर्टिकेल एक्सनि फारसे दंमोन, जाय सरासनस्रा नंगुबै बाथ्रा नागिरनायाव हेंथा होआमोन, नाथाय जाय नंगुबै बाथ्रा नागिरनायाव जोंनि रायखौ हेंथा होयो।
गुबुन राहायै समानथाय लाखिनानै, जों बिजिरनायखौ गसंहोनो हानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरि आरो कट आरो सारानि गेजेराव सोमोन्दोआ गायसन जानाय नङा। (7) थांखि। बेयो जोबथा फोरमान जायनि सायाव उखिलाया सोनारो। मोन्नैबो अदालते मानियो दि थांखिया गायसनजानाय आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोख्रों फोरमान दं। जों बेनि मथै बे बिजिरनायखौ गनायो दि आर' जलाइगिरिया तिवारीनि बेरेखायै सुथुरथिनि थांखि दंमोन आरो बिथाङा फिन सुख 'नो थांखि दिन्थिदोंमोन। जों मोनसेल' बाथ्रा बुंगोन दि गुबुन सुबुंफोर जायफोरखौबो मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन बिसोरहा रोखोमसे थांखिफोर दंमोन। अब्ला फोरमाननि सुंद 'बाहागोआ मा? आर' जलाइनि मददआव ओरैबायदि बाथ्राफोर दं दि बिथांखौ जोबथा खेब 702 542 नि कम्पानीयाव नुजानायनि जेबो फोरमान गैया। गथ 'नि खारथाइफोरनि मोनसेल' फोरमानआ जादों बिल कृष्णा उर्फ पी
एम
(9 बोसोर सिगां मोनसे गुरुद्वारा लाना फैग्रा सासे हौवा)। रमेशआ बुङो दि बिथाङा बिथांखौ फुंनि 7 बाजिनि थाखाय सोंदोंमोन।
बिनि उनाव प्रीतीपालआ रमेशखौ वेस्तिनि न 'फारसे गेलेयो आरो एसे साहा लोंदोंमोन। प्रीतीपालआ उनाव रमेश गैयालासे फैफिनो। सेसन्स जजआ सानोमोन दि बे साखिखौ खमैबो मोनसे बिन्दोआव फोरोंनाय जादोंमोन। प्रीतीपालनि बुंजानाय कनफेसनखौ नेवसिनाय जादों मानोना, गिबिसिनै, बेयो जेबो कनफेसन नङा, मानोना बेयो उदायै, आरो उननि समाव, गोजौ अदालते बेखौ फोथायनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, हौवानि जोबथा खारथायनि मोनसेल' फोरमानआ गोजौनि बायदि। आपिल खालामग्रानि फारसेनि उननि बिन्दोआ बेनोदि बिथांखौ बुथारनायनि एसे सिगां कट गैयालासे नुनो मोनदोंमोन आरो बै समाव जेब्ला बिथाङा गावनि न 'नि खाथि खालायाव गैयामोन। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, बुथारग्राया कट, आर्टिकेल एक्स आरो साराखौ गानदोंमोन। थामथि बिन्दोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया सोरखौबा साइकेलाव नुजायाखैमोन आरो ब्रैथि बिन्दोआ नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
हाइ क 'र्ट, जाय मोनसे थावनि नायसंनाय खालामदोंमोन, बेखौ मोनसे होंगो-दोंगो ओनसोल महरै बरनायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बाथ्राफोरा जादों (1) बिथांहा मोनसे थांखि दंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ साजा होफिननाय जागोन, (2) बिथाङा बुथारनायनि समाव गुरुद्वारानिफ्राय गोबां गोबावसिम गैयैमोन जाय बिथांखौ बेखौ मावनो हानाय खालामदोंमोन, आरो सैथोखौ नेवसिदोंमोन, (3) दायनि फ्राय जिनै घन्टानि उनाव बिथाङा दाय खालामनाय थावनिनिफ्राय खावसेनिफ्राय थाम किल 'मिटारनि गेजेराव मोनसे जायगानिफ्राय देहाखौ बोखारनायाव हेफाजाब होदोंमोन, आरो (4) माखासे मिथिजायै समाव बिथाङा गननी बेगनि खुगाखौ खानायाव हेफाजाब होदोंमोन जेराव देहाखौ जोबनायाव दोननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर खारिथिनि सायाव बुथारनायनि दाय होजानायखौ रैखाथि गैयै जागोन। 543 गोबां बिथोनफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ प्राइभ काउन्सिलमोन, आरो बियो आर 'ज खालामदोंमोन दि बेसोर सुबुंफोरखौ गाव हारसिङैनो बुथारनायनि केसाव दाय होजानो नाङा, मानोना मोनफ्रोमबो जाथायफोराव जर' खा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव लामा दिन्थिग्रा जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। बिदिन्थि महरै, गोबां जाथायफोराव मुंख 'नाय जादों दि दाय खालामजानाया जाथायनि एसे उनावनो आरो दायनि जायगायाव देहाखौ हगारनायजों सोमोन्दो दंमोन। बेयाव, जिनै घन्टा बारबायमोन आरो फोजोबनायजों गिबि सोमोन्दोआ बैनिफ्राय खावसे माइलनि बांसिन गोजानाव दं जेराव गथ' खौ बुथारनाय जादों होन्ना बुंनाय जायो। बेनि उनाव, जों बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसे दिन्थिजानाय बाथ्राफोरा बैयाव गैयामोन। जों बुथारनाय, फावफान्दायनाय आरो खावनायनि दायनि सायाव आपिलखौ गनायथि होयो आरो बै चार्जफोरनि सायाव मोननाय आरो साजाखौ उलथा खालामो आरो बैफोरनि आपिल खालामग्राखौ उदां खालामो। जों थेवब्लाबो आपिल खालामग्राखौ दफा 201, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होयो आरो बिथांखौ स्नि बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होयो। सोलोंसा सेसन्स जजआ दफा 201 नि सिङाव मोनसे दाय रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारो मानोना बिथाङा नागपुराव आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन, जाय गुबुन मोनसे केसाव दाय होग्रानि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामो।
जों बेनि बागै जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै; सोंथिया नुजाया मानोना जों बुथारनायनि आर 'जलाइगिरि आरो गनायजाथाव दायफोरखौ उदां खालामदों। केसआ दा बेगु बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिवी काउनसिलजों गोरोबनाय आरो साजा होनाय आरो साजाया दफा 201 (1) (1925) 52 आई
ए
191 सिम सिमागोनां।
