इं1959 माइथायनि नं
170। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन। आर
भि
दफा मणि
बिनायगिरिनि थाखाय
सी
के
डेपथारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
लाइंगर आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। इं1960, जानुवारि 20। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। बे आर' टिशनआ इं1960 माइथायनि 4 जानुवारियाव खोनानाय जादोंमोन, आरो जों फोरमायदोंमोन दि बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनफोरा उनाव जागोन। जों दा जोंनि जाहोनफोरखौ होनो दावगालांगासिनो दं। बिनायगिरिखौ इं1959 माइथायनि 4 मे नि मोनसे बिथोनजों मिरु सरकारनि (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव हमथ' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय 7 मे, इं1959 माइथायनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बिथांनि केसखौ आई
एम
ए
एम
जे
जों हगारनाय जादोंमोन।
हमथानायनि बे बिथोननि बेरेखायै दि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जिसनखौ बिनायगिरिजों दाखिल खालामनाय जादों। हमथानायनि जाहोनफोराव मोन 5 जाहोनफोर दं जायनि सायाव मिरु सोरखारा गोजोनदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथाहोनाया गोनांमोन मानोना बिथाङा भारतनि रैखाथि आरो गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोनदोफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै आरोबाव खामानि मावनो हागौमोन। बेखौ हमथानायनि बिथायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा बिनायगिरिनि सिगाङाव अक्ट' फोर, सुबुंफोर, जायगाफोर, हाबा-हुखाफोरनि आखु आरो बिथाङा होनाय हेफाजाबनि अनगायै जायखिजाया खारिथिफोर एबा गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनायखौ सुबुं मोजांनि बेरेखायै सानदोंमोन जाय हमथानायनि बिथायाव मुंख 'जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा आरोबाव मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिजों दैथायहरजानाय माखासे नमुनाफोर आरो पाकिस्तानाव फोसावजानाय खौरां बिलायाव मोन्नाय माखासे रिपर्टफोरखौ बेयाव सरजाबनाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बेमोनदि बिथाङा आयेनजों गायसनजानाय भारत सरकार आरो 786 रायजो जम्मु-काश्मीरनि सरकारनि बेरेखायै आरो बै रायजो सरकारनि खुंथायनि बेरेखायै ओरैबायदि फोसावनायाव नांफाना दंमोन, जाय रायजो सरकार आरो भारत सरकारखौ रागा जोंनाय आरो लाजिगोजानाय खालामो; गावनि फोसावथाइखौ दावगाहोनो थाखाय आर' जलाइगिरिया गुबुन हादोरनि खौरां बिलायाव जम्मू-कश्मीर रायजोजों सोमोन्दो थानाय खौरांफोर आरो नोजोरफोरखौ फोसावनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बै रायजो सरकारजों सोमोन्दो थानाय रायजो खुंथायनि बागै गोरोन्थि, आबुं नङि, एकतरफा आरो गोरोनथि गोनां खौरांफोर दंमोन, बै रायजोनि सोमोनदोआव भारत सरकारनि खान्थि आरो सरासनस्रायै भारतनि थासारिफोर आरो जर 'खायै जम्मु-कश्मीर रायजोजों सोमोन्दो थानाय खौरांफोर; बुंनाय खौरां बिलाइफोरा पाकिस्तान आरो गुबुन हादोरफोराव गोबां गोसारनायमोन, जाय पाकिस्तान आरो गुबुन हादोरफोराव गोबां गोसारनायमोन।
जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव भारत आरो बिनि जाहोननि फारसे गोसो गैयै आरो बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोनदोफोरनि फारसेबो गोसो गैयै; बिनायगिरिआ नेमबादि सोमोन्दोआव दंमोन आरो गोबां सुबुंफोरजों खाथि सोमोन्दोआव दंमोन जाय जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव भारतनि जाहोननि फारसे हेंथा गोनां आरो भारतनि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै हाबा-हुखायाव मुखुबमोन आरो बिनायगिरिनि गोजौनि हाबा-हुखाफोरनि गासै गोहोमा सरासनस्रा बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोनदोआव आरो गुबैयै जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव भारतनि जाहोननि सोमोनदोआव आरो बेयाव रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव हेंथा गोनांमोन। जों बिनायगिरिजों दैथायहरजानाय गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों सरजाबफानायमोन। बिसोर बिनायगिरिखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव थानदैथि होनो थाखाय थोजासे रोखा फोरमायथि होयो। बेफोरनि सोमोनदोआव मा नुजायो।
सोमोन्दो गोनां रादाबगिरि, बिसोर बिनायगिरिखौ हमथानायाव मिरु सरकारजों लाजानाय मावआगाननि थाखाय थोजासे जाहोनफोरखौ फोसावो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ मोननै आयदाफोरावल 'सिमागोनांमोन (1) बेखौ 787 बिनायगिरिखौ बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोनदोफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय आरो (2) भारतनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय आखुनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों बानायनाय जादोंमोन। गिबि आयदा महरै, बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि पाकिस्तानआ मोनसे बायजोआरि रायजो जायाब्ला, बिनायगिरिनि जायखिजाया हाबाया बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोनदोफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 367 (3) नि सिङाव, गुबुन हादोरारि रायजोनि ओंथिया भारतनि अनगा गुबुन जायखिजाया रायजोमोन। बबेखानि, बे बिथोनआ हादोरगिरिखौ, संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बेबादि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि रायजोखौ मुंख' नो गनायथि होदोंमोन, जायखौ बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
धारा 367 (3) जों फरायजानाय संबिजुनि दफा 392 (3) नि सिङाव भारतनि गबर्नर जेनेरेलजों बानायजानाय बिथोन, 1950 (बेनि उनाव बिथोन महरै मुंख 'जानाय)। बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि बेयो हरखाबै बाहायजागोन, थामहिनबा 23 जानुवारि, 1950 मायथाइआव। बिथोननि दफा (2) आव बुंनाय जादोंः "संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, कमनवेल्थनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो हादोरानो बेनि गेजेरजों संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय बायजोआरि रायजो नङा होनना फोसावनाय जायो।" बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिथोनजों, कमनवेल्थनि सोद्रोमा जानानै पाकिस्तानखौ गुबुन हादोरारि रायजो नङा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथोनआ संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङावमोनब्लाबो संसदनि दारै जेबो आयेन जारि खालामजायाखैमोन, बबेखानि बिनि उलथा महरै बिनायगिरिनि दारै पाकिस्तानखौ गुबुन हादोरारि रायजो होनना गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दोनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा खामानि होनना गनायनाय जायो। बे बिथिङाव हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ मानोना मोनसे जाहोनआ उदायै जाहोनब्लाबो हमथानायनि गासै बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ, बबेखानि बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन जाहोनफोरा थार जाहोनफोर महरै नुजायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि दैथायहरजानाय आरो हमथानायनि जाहोनफोर 788 नि जेबो बाहागोआनो जम्मु-काश्मीर रायजो सरकार एबा भारत सरकारनि सायाव हिंसाखौ थुलुंगा होनाय एबा सिफायनायखौ सुबुरुन होनाय जेबो सोदोब एबा बाथ्राफोरखौ फोसावाखै। बेनि मथै, बिनायगिरिनि जायखिजाया हाबाया भारतनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैजानायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय माखासे गुबुन आर 'जफोरखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव हमथानायनि जाहोनफोरनि सोमोनदै, जायनि सायाव थि समाव खामानि मावनाय जागोन।
एन
टी
नि मामलाया बिनायगिरिनि जाथायनि सिगां बोसोनहोग्रा बर्डजों खोनानाय जादोंमोन आरो बिथांनि गैगान्थियाव आरो उननि बेसादफोरनि कपिफोर, जायखौ बिनायगिरिजों बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, बिनायगिरिनो दैथायहराखैमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि पाकिस्तानआ मोनसे बायजोआरि रायजो नङा आरो बेनिखायनो मोनसे बायजोआरि गोहो महरै गनायजाया। बेयो सैथो दि बिथोनखौ नोजोर होनानै, भारतनि संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय, पाकिस्तानआ मोनसे बायजोआरि रायजो नङा। बबेखानि, संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे हादोरखौ बायजोआरि रायजो महरै गनायजायाखै आरो बै हादरा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बायजोआरि गोहो जानायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। कमनवेल्थआ हादोरफोरनि मोनसे आफाद जायनि मोनफ्रोमबोहा गावनि सिङारि आरो बायजोआरि आयदाफोराव गावजों गाव उदां मोनसे जारगोरासिन थामान दं। बिसोरहा जायखिजाया हादोरनिफ्राय आबुं मोनसे जारगोरासिन थामान दं जाय कमनवेल्थनि सोद्रोमा जानो हाया।
गावजों गाव आरो कमनवेल्थनि बायजोआरि हादोरफोरजों सोमोनदो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां
भारतनि रैखाथि, बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो एबा भारतनि रैखाथि, बिथोन होयोदि बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होयो, जुदि बियो बेखौ गोनांथि सानोब्ला। "बायजोआरि आयदाफोर" सोदोबा गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दोखौ लाफायो। थिरांथा लानायनि सोंथिया जादों पाकिस्तानआ गुबुन हादोरारि गोहो ना नङा। "गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो" सोदोबफोरनि ओंथिनि थार बुंफुरलुआव जोंहा जेबो सन्देह गैया दि पाकिस्तानखौ मोनसे बायजोआरि गोहो महरै मानिनो नांगौ, बबेखानि बे हादरा भारत बायदि कमनवेल्थनि मोनसे बाहागो जानो हागौ। बेयो सिङारि खुंथाय आरो बायजोआरि सोमोनदोफोरनि आयदाफोराव जोबोद उदां आरो भारतनि जारखुंथायजों एबा बे बिथिङाव कमनवेल्थनि जायखिजाया सोद्रोमाजों सोमोन्दो गैया। पाकिस्तानहा भारतजों लोगोसे गुबुन गुबुन हादोरफोरजों गावनि राजखानथियारि सोमोन्दो दं। कमनवेल्थनि सोद्रोमा जानायनि अनगायै, पाकिस्ताननि उदां जारगोरासिन थामानाया जायखिजाया हादोरनि जारगोरासिन थामानजों समान।
बबेखानि, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गवर्नर जेनेरेलजों होजानाय बिथोनआ पाकिस्तानखौ मोनसे बायजोआरि गोहोनि थाखोनिफ्राय बायजोआव लाबोयो। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे गोरोन्थि बाथ्रा दान्थेलायनाय मानोना दफा 367 (3) आ गावनो बुङो दि भारतारि संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि रायजोनि ओंथिया भारतनि अनगा गुबुन जायखिजाया रायजो नाथाय हादरगिरि, आरो संबिजुनि जागायनायनि सिगां दफा 392 (3) नि सिङाव भारतनि गवर्नर जेनेरेलआ बिथोनजों जायखिजाया रायजोखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि रायजो नङा होनना फोसावनो हायो जायखौ बिथोनआव थि खालामनो हायो। बिथोनआव गवर्नर जेनेरेलआ फोसावदोंमोन दि कमनवेल्थनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो हादरा संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि रायजो नङामोन। भारतनि संबिजुवाव गोबां दफाफोर दं जेराव दफा 790, जेरै दफा 18 (2), (3), (4), दफा 19 (2), दफा 102 (1), आरो बेफोर गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बिथोनआ रोखा।
जेराव "बायजोआरि रायजो" बुंफुरलुआ नुजायो, बै बुंफुरलुआ कमनवेल्थनि सिङाव मोनसे हादोरखौ लाफादेरनाय नङा जेब्लासिम संसदआ गुबुन रोखोमै आइन खालामाखै। बिथोनखौ स्निथि फारियाव फारि 1 नि आइटेम 9 आव नुजानाय "बायजोआरि आयदाफोर" बुंफुरलु आरो आयेननि दफा 3 आव "बायजोआरि गोहोफोर" बुंफुरलुखौ बुजिनो थाखाय हेफाजाबआव लाबोनो हाया। बेफोर बुंफुरलुफोरखौ सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि होनानै सरासनस्रा रोखोमै बुजिनो नांगौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि पाकिस्तानआ मोनसे बायजोआरि गोहो। आयेननि राहाफोरनि सिङाव मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा सासे सुबुंखौ हमथ 'नो हायो जाय गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोनदोफोरनि फारसे गाज्रि आखुआव खामानि मावदोंमोन जाय पाकिस्तानखौ लाफादोंमोन। बेखौ आरोबाव गोसोआव लाखिनांगौ दि हमथानायनि फारियाव एबा हमथानायनि बिथायाव पाकिस्ताननि जेबो मुंख' नाय गैया। बिनि उलथा, हमथानायनि बिथाफोराव, बिनायगिरिनि ज 'यै गोहोमखौ रोखा महरै बुंनाय जादों।
सुबुंफ्रा सरासनस्रा गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दोआव हेंथा दिन्थिदोंमोन (बिथा 3 आरो 4 नि गेजेरजों)। हमथानायनि जाहोनफोरा गुबुन हादोरारि खौरां बिलायाव फोसावजानाय जम्मु आरो काश्मीर रायजोजों सोमोन्दो थानाय खौरांफोर आरो नोजोरफोर जेराव गोरोन्थि, आबुं नङि, एकतरफा आरो बिभ्रान्तिकर खौरांफोर दं आरो बै रायजोजों सोमोन्दो थानाय भारत सरकारनि खान्थिफोर दं। बिनायगिरिजों गुबुन हादोरारि खौरां बिलायाव दैथायहरजानाय, हमथानायनि जाहोनफोरजों सरजाबफानाय बाहागोफोरा दिन्थियो दि बिसोर खालि पाकिस्तानजों सोमोन्दो थानाय बिथोननि फारसे हेंथा दिन्थियाल 'नङा, नाथाय बिसोरो सरासनस्रा गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दोनि फारसे हेंथा दिन्थिदों, जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि आयदाफोरा खालि पाकिस्ताननिल' मोजां मोननायनि आयदा नङा, बबेखानि गुबुन गुबुन हादोरारि गोहोफोरनि थाखायबो मोजांनि आयदा। दा बेखौ हमथानायनि जाहोन महरै हेंथा होनाय जादों।
मुंख 'नाय। बे बिथायाव मुंख' नाय जादों दि आर 'जलाइगिरिआ भारत सरकार आरो जम्मु-काश्मीर रायजोनि सरकारनि बेरेखायै ओरैबायदि फोसावनायाव नांफाना दं दि बेफोर मोन्नै सरकारफोरखौ सुथुर आरो मानहानि सिङाव लाबोनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बे बिथाया हमथानायनि बिथोननि सिमानि बायजोआव मानोना भारत सरकार आरो जम्मू-कश्मीर रायजोनि सोरखारा सुथुर आरो मानहानि सिङाव गोग्लैनाया भारतनि रैखाथिखौ सरजाबफायो। बिथाय नं 2 नि सोमोनदै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बियो आर' जलाइगिरिनि गाज्रि मावथायफोरनि सोमोनदै मोनसेबो बोसोनखौ फोसावाखै, आरो दैथायहरनायनि बबे बाहागोआ गोरोन्थि, आबुं नङि, गोरोनथिगोनां एबा एकतरफा। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे बिथाया सरासनस्रायै भारतनि थासारिफोर आरो जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव भारत सरकारनि खान्थिखौ फोरमायो।
टेड। बेफोर गासिबो दायफोरआ ओरैबायदि रोखा नङामोन दि बिसोरो बिनायगिरिखौ थानदै होनो जेबो नंगुबै खाबु होआमोन। रोखोमसेयै, बिथा 3 आरो 4 नि सोमोनदै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जाहोनफोरा जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव भारतनि जाहोनखौ फोरमायाखैमोन। बेयाव आरोबाव, बिनायगिरिखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हानाय थोजासे फोरमायथिफोर होनाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबो थार बाथ्रा गैया मानोना हमथानायनि जाहोनफोरा बिनायगिरिजों पाकिस्तानआव फोसावजानाय "] डन" खौरांबिलाइनो दैथायहरजानाय बाहागोफोरखौ सरजाबनायमोन। बेफोर खोनदोफोरा बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथायाव बुंजानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हानाय थोजासे फोरमायथिफोर होदोंमोन। दा बे आर 'जलाइयाव फैगासिनो दं दि बिनायगिरिनि केसखौ बिनायगिरिनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन आरो बिथांनि गैयैयावबो बोसोनहोग्रा बर्डनि आरोबाव कपिफोर दोनजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनाव आर' जलाइ खालामब्ला, 101 792 आइननि राहाफोरनि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डजों नाजावजानो गोनां बिखान्थिखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। दफा 9 नि सिङाव, जेराव मोनसे हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, मोनफ्रोमबो मामलायाव आर' जलाइखौ सामलायनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनथारनांगौ, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों, आरो थानदैफोरजों थानदै होनाय, जुदि माबाफोर दं, आरो जेराव सासे मावख' गिरिजों बिथोन होनाय जाबाय, अब्ला दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बेबादि मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौबो हो। दफा 10 आ बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ दफा 9 नि सिङाव जेब्ला बेखौ मुंख 'नाय जायो अब्ला फालिनांगोन। दफा 10 (1) आव बुंनाय दङः "बोसोनहोग्रा बर्डआ, गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बेबादि आरोबाव खौरांनि थाखाय लिंहरनायनि उनाव, जायखौ बियो आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय एबा आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हायो।
क्लुलार केसाव बियो बेखौ गोनांथार मानियो एबा जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गाव हारसिङैनो खोनानो लुबैदोंब्ला, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जि सप्ताहनि गेजेराव आरजाथाव सोरखारनो गावनि रिप' र्टखौ जमा खालाम। "बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बोसोनहोग्रा बर्डआ दफा 9 नि सिङाव गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरजाथाव सोरखारनिफ्राय आरोबाव खौरांनि थाखाय लिंहरनो हायो, आरो बेनि उनाव जुदि बबेबा मोनसे थि मामलायाव बियो बेबादि खालामनाया गोनांथार सानो एबा जुदि हमथानायया खोनानो लुबैदोंब्ला, बिखौ खोनानायनि उनाव, गावनि रिप 'र्टखौ आरजाथाव सोरखारनो जमा खालाम। बेबादि थासारियाव बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायखौ खोनानायनि सिगां आरजाथाव सरकारनिफ्राय आरोबाव खौरां मोन्नो गोनां। जोंनि सान्नायाव, दफा 10 आव जेबो गैया जाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइआ थारै बे सैथोथिनि आयदा महरै दाबि खालामाखै दि बिनायगिरिनि केसखौ खोनानाय जादोंमोन।
बिनि एफिडेविटआ गनायाखै दि बेबादि जेबो जाथाय जादोंमोन। जेराव बिनायगिरिनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव थानदैजों दोनजानाय आरोबाव बेसादफोरनि कपिफोरखौ बिनायगिरिनो जगायजायाखै, बेखौ नोजोर होनांगौ दि थानदैनि जाहोनफोरनि दफा 3 आव बेयो रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा बिनायगिरिनि थाखाय अक्ट 'फोर, सुबुंफोर, जायगाफोर, हाबा-हुखाफोरनि आखु आरो बिथांनि दारै होनाय हेफाजाबनि अनगा जायफोरखौ हमथानायनि बिथायाव सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन, बैफोरनि अनगा जायखिजाया नंगुबै बाथ्राफोर एबा रोखा बाथ्राफोरखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायै सानदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 22 (6) नि सिङाव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादों दि बै दफा (5) नि क्ल' याव जेबोखौबो सुबुं मोजांनि बेरेखायै गनायनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि जानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आ सुबुं मोजांनि थाखाय जायखिजाया नंगुबै बाथ्राफोर एबा रोखा आखुथायफोर, आखुथायफोर, जायगाफोर आरो आखुथायफोर महरै फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों होनाय हेफाजाब, बैफोरनि अनगा जायफोरखौ हमथानायनि बिथायाव सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय आरोबाव बेसादनि कपिफोरखौ जगायनाया बिनायगिरिनि थाखाय आबुङै आर 'ज गोनां जानो हागौमोनब्लाबो बोसोनहोग्रा बर्डआ गावखौ गोजोनहोनो थाखाय आरोबाव खौरां नांगौ जानो हागौमोन। आर' जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
