1956 नि पीकेल नं
147। 1947 नि ए
दफा नं
809 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 7 आगस्त, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1944 नि दफा नं
64 आव साब जज, तेनालीनि 31 अक्ट 'बर, 1947 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। के
आर
चौधरी, टी
खोन्दो वेंकटरमन आरो के
बी
शर्मा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
सुब्रमण्यम आरो टी
सत्यनारायणा फिन होग्रानि थाखाय। 15 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। नालिस खालामग्राफोरा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
1, 680 रां समान। बादीआ दाय होदोंमोन दि दानथेलायनाय सम्पथिआ मोदाइजोनि कल्याणत्सबमनि थाखाय मोनसे थि दानमोन आरो बिसावरायगिरिफोर, जायफोरा ट्रास्टिफोरमोन, ट्रास्टनि थांखिखौ मावफुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आरज गाबनाया कल्याणत्सबमनि खरसाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखायमोन आरो जाहोनाय खरसानि थाखायमोन। रैखा खालामनाया 98,770 मोनदि इनामआ फोरबोनि सानफोराव मोदाइजोनि गारि सालायनायनि थाखाय मोनसे गावारि दानमोन आरो बेयो मोनसे थि ट्रास्ट एबा मुर्तिनि मुलाम्फानि थाखाय दानमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेयो इसोरनि सिबिथाइजों बोजानाय इनामनि दानमोन। न्यायबिगियान आरो उलथा दखलनि सोमोनदै गुबुन आर 'जलाइफोर लानाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि अनुदानआ, मोदाइजोनि कल्याणत्सबमनि थाखाय मोनसे थि दानमोन, नाथाय आरज गाबग्रानि गासै थांखिनि थांखिनि थाखाय थोजासे आयनि राहा महरै बोसोर 200 रां बाहायदोंमोन।
सी
ई
कल्याण 'त्सवमनि। गुबुन आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिन्दोआ दान होनायनि आखुनि सोमोनदै जुक्ति होदोंमोन आरो बै बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सासे सरासनस्रा ट्रास्टिआ बबेबा थि ट्रास्टिखौ जेबो रां होनो थाखाय लिंहरनो हायाखैमोन 'बै बिबांखौ बाहायनायनि अनगा आरो बे खरसानि जेबो फोरमान गैयामोन, आर' जलाइयाव थानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होजायाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि गासिबो खारिथिखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जेबो गोदान खारिथिखौ दाय होजायाखैमोन आरो बाहागोआरिफ्रा नांलायनायनि नंगुबै आखुनि थाखाय थांना दंमोन आरो बै सोंनायनि सायाव आयदाफोर बानायजादोंमोनब्लाबो, बियो आर 'जलाइखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनो गनायथि होदोंमोन दि फारियाव थानाय सम्पथिफोर आरो बिनि आयआ कल्याण 'त्सव' त्सनि मावमिनफोरनि थार दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे थि दान होनाय आरो गुबुन जाथायारि खरसाखौ होनो थाखाय बिबान गोनांमोन।
गासै आय। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि गासिबो मोन्नो हानाय फोरमानखौ मोन्नैबो बाहागोआ दिन्थिदोंमोन आरो फोसावनायनि आर 'जनाया खालि मोनसे खान्थियारि रैखाखालामनायमोन जाय नालिसनि दायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेयाव मावआगाननि जाहोनखौ सोलायनाय गैयामोन आरो बेनि थाखाय गोदान बिजिरनायनि गोनांथिबो गैयामोन आरो बेनिखायनो फोसाबनायनि आर' जखौ गोजौआव बुंजानाय आर 'जखौ दाजाबदेरनानै गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आर' जनायाव आर 'जगिरिनि उखिलाया गोरोनथि बाथ्राफोर जौगाहोदोंः (1) आर' जखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा; 771 (2) आर 'जखौ गनायथि होनांगौ नङामोन आरो (3) आर' जनाया मावमिननि राहाजों बोजानाय आर 'जफोरनि थाखाय मोनसे गावारि आर' जमोन आरो बेयो मोनसे थि दान होनाय नङामोन। जेराव गिबि सोंनायनि सोमोनदो दं, बेखौ दिन्थियाखै दि आर 'जखौ माबोरै सामलायथाव नङामोन। जोंनि आर' जियाव आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ आर 'जजों थि खालामनाय जादोंमोन, जोंनि आर' जजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायग्राफ्रा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव आबुङै सांग्रांमोन आरो गोनां फोरमानखौ बाहागोआरिफ्रा दैदेनदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते आर' ज खन्थायाव आर 'जखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनायखौ गनायनाया थारमोन। बेनि उनाव जों दान होनायनि आखुथाइनि सोंथियाव फैयो, जाय दलिलारि फोरमान आरो गुबुन फोरमानखौ नोजोर होनानै गाहायनि मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों कल्याण' त्सवमनि थाखाय मोनसे थि दानथ 'लायनाय मोननाय जादों। बे बिजिरनायखौ आर' जलाइगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय इनम पेपारफोरखौ बिजिरनाया गोनांथार जाय आर 'जलाइगिरिजों गाहाय आरो गुदि दलिलारि फोरमान बानायो। इनम रेजिस्टारफोरखौ जेब्लाबो जोबोद गोनांथिनि फोरमान महरै मानिनाय जायो। गनायजानांगौ गिबि खाख्रिआ बोसोर 60,1859 नि, जाय नामजों होनाय फोरमायथिनि मोनसे कपि।
"एन
बुचाया जानो थाखाय दानि रंजानायआ मोदाइजोनि कल्याणोत्सवमनि फारसे। कलम 4 आरो 5आव गुबै इनामदारफोरनि थाग्रा आरो मुं होनाय जायो। कलम 5आव बै समनि रंजाग्राफोरनि नखरनि गुदि फोरमायथि होनाय जायो आरो हाबनाया मोदाइजोनि कल्याणोत्सवमनि थाखाय। कलम 6आव दान होग्रानि मुं होनाय जायो जाय हाखौ दान होग्रानो होदोंमोन आरो" बेनिफ्राय जानाय आयजों बिथाङा बै समनिफ्राय श्री स्वामी वरुनि कल्याणोत्सवमखौ मावगासिनो दंमोन। "कलम 7 9आ हानि अरथाइखौ फोरमायो। कलम 11आव आथिखालनि रंजानायजों सोमोन्दो थानाय गुदि फोरमायथि होनाय जायो आरो हाबनाया श्री स्वामी वरुनि 772 कल्याणोत्सवममोन। कलम 12आव बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि दान होग्राया खाजोना गैयैमोन आरो खाजोना गैयै हा रेबगान्थिमोन जायखौ बोसोरसेआव इसोरनि आबाद मावनायाव बाहायनाय रां महरै गनायनाय जादोंमोन।
16 मे, 1860 मायथाइनि फेयार रेजिस्टार। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बै खाख्रिआव माखासे रेबगान्थिफोरा रोखा नङामोन आरो कालेक्टरनि मावख 'निफ्राय गुबै रेबगान्थिनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि माखासे रेबगान्थिफोरा गुबै रेबगान्थियाव गैयामोन। कलम 8 आव' गारि सालाय 'सोदोबफोर मोन्नो हायाखैमोन आरो कलम 12 आव मुंख' नाय बाथ्राफोरा गुबै रेबगान्थियाव गैयामोन। बे रेबगान्थिनि कलम 2 आव सरासनस्रा थाखो जायजों इनामआ सोमोन्दो दंमोन बेखौ धोरोमारि दान महरै दिन्थिनाय जादों। कलम 8 आ इनामनि बरनायनायजों सोमोन्दो दं आरो रेबगान्थिया 'पेग' डायाव सिबिथायनि थाखाय सिबिथाइखौ मावनाय जायो '। कलम 9 11 आ समगान्थियाव सोमोन्दो दं। कलम 12 खौ सिगाङावनो सावरायनाय जादोंमोन। कलम 9 आव बेखौ बेसेन गैयै महरै दिन्थिनाय जादोंमोन मानोना मुं 1323 आव कलमनि मुंजों मुं होनाय जादोंमोन, जेराव कलमनि गुदि थाखोआ धोरोमारि दान महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
पेग 'डा 0 8 अ' नि फोरबो। कलम 21 आव थिसननाया गाहायाव होनाय बायदि दंः 'मावमिनखौ मावजानायसिम रोखा खालामजानांगौ आरो सोलिबाय थानो नांगौ। फसली 1216 आव इनामदारखौ गामिनि मावमिन महरै थिसननाय जायो, नाथाय बेखौ थि खालामनाय जायो आरो फसली 1256 (?) आव थिसननाय जायो, बे मावमिनखौ गोलाव समनिफ्राय पेग' डाआव मावनाय जायो। कलम 22 आव बेखौ 'रोखा' बुंनाय जायो आरो बेनि गाहायाव टाइटल डीडनि अनजिमाखौ टी
डी
महरै होनाय जायो। बेफोर खाख्रिफोरनिफ्राय आरो बे सैथोथिनिफ्राय दि सनद एबा इनाम टाइटल डीडखौ दिहुनाखैमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि सिगांनि माखासे गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरो कल्याण 'त्सबमनि धर्मकार्तामोन आरो मावमिनखौ मावमिनग्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया 773 थि फिथाइ महरै फैदोंमोन, जेराव 773 थि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय थांखिफोरनि थाखाय कल्याण ट्रास्टिफोरखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
इनाम रेबथुमनाय दि सिबिथाइखौ मावनायसिम दान होनाया सोलिबाय थानो गोनांमोन, बे सैथोखौ दिन्थियो दि दान होनाया मोदायजोनि थाखाय नङामोन, नाथाय गाव हारसिङैनो इसोरनि थि सिबिथायाव आयनिफ्राय खरसानि दाजाबदेरनाय बिबानजोंमोन। मोन्नै खाख्रिफोरनि मोनसे जथाय फरायनाय थामहिनबा आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौनि फोरमायथि आरो इनाम रेबथुमनाया दिन्थियो दि अनुदानआ मोनसे थि दानमोन आरो हाफोरा कल्याण' त्सवमनि थांखिनि थाखाय होजादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां गुबुन थांखिफोरनि थाखाय होजादोंमोन आरो मोनसे थि ट्रास्ट दाथायदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा बेखौ ट्रास्टनि आखुथाय महरै मोनदों आरो बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरखौ फरायनायनिफ्राय मोननै मोनदांथिफोर जाथावगौब्लाबो गाहायनि कर्टफोरजों लानाय नोजोरखौ जर 'खायै हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरनि आगोलनि हेफाजाबगिरिफोरजों मुं थिसन्नायफोर दं, जायनि ओंथिया गाहायनि कर्टफोरनि नोजोरफोरमोन जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ गनायथि होनो गोनां नङामोन।
मावमिननि मावफुंनायाव खरसा खालामनायनि दाजाबदेरनाय बिबानजों लोगोसे। आथिखालनि मामलायाव इनाम मेला रेबगान्थियाव बेखौ बुंजायाखै दि मददखौ बुखैयानि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन आरो मावमिनखौ मावनायसिम सोलिबाय थानायमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थि खालामजानाय जाथायफोराव इनाम रेबगान्थियाव बाहाय जानाय बे रोखोमनि रावखौ सावरायनाय जादों जेरै हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम थाडिकन्डा कोटेश्वर राव (1) जेराव बे फारागथिखौ "मावमिनखौ मावनायसिम रोखा खालामनाय जादों" सोदोबफोरनि गेजेराव गाहाय महरै लाबोनाय जादोंमोन आरो "मावमिननि मावफुंनायखौ सोलिहोबाय थानायसिम पार्टिनो रोखा खालामजानांगौ"। उननिखौ मोनसे गावारि दान होनना मानिनाय जादोंमोन आरो सिगांनिखौ बेबादि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो जों बिजिरदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि मददआ मोदायजोनि थाखाय मोनसे थि दानमोन आरो बेनिखायनो सिबिथायनि खरसाखौ गनायनाय नङा।
थार। थिरांथा लानो थाखाय उननि सोंथिया बेनो दि इनाम हाफोरनि आयनि बबे बाहागोखौ इसोरनि सिबिथायाव बाहायनांगोन। गाहायनि बिजिरसालिनिफ्रा बे बाथ्रायाव गोरोबनाय नङा। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आयनि मादाव 200 रांआ बे थांखिनि थाखाय थोजासे जानांगौ आरो गोजौ अदालते साइ प्रेस बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन आरो गासै आयखौ इसोरनि थाखाय थि मावमिननि खरसाखौ बाराब्लाबो मानिदोंमोन। इनाम रेबथुमनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे सैथोआ बेनोदि जेब्ला दान होनाय जायो अब्ला थि दान होग्रानि रांआ सम्पथिनि आयखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनिफ्राय बेखौ लाफानाया मोनसे मोजां सान्दांथिमोनदि गासै आयखौ दान होनो थाखाय बावसोमनायमोन आरो उनाव दान होग्रानि सम्पथिनि बेसेनाव बारायनायमोनब्ला; हिन्दु धोरोमारि दानफोर बनाम थादिक 'न्डा क' ट्स कुवारो (1); एड 'र्टनि गासै आयखौ (5)।
इसोरनि खाथियाव थांनो थाखाय, बे रोखोमै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनानै दि बिनि मोनसे बाहागोखौल 'बेबादि बाहायजानांगौमोन। गोजौ अदालते एन
शंकरनारायण पिल्लायन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि थाखाय कमिस्नारफोरनि बर्ड, माद्रास (2) नि सायाव सोनारनानै साइ प्रेस बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोदायजोखौ दान होनाय जायो आरो आयखौ बै मावमिनफोरनि थाखाय सिन होनाय जायो जायनि थाखाय थि दान होनाय जायो, जुदि बै मावमिनफोराव बांद्राय रां बाहायनाय जायो जायखौ बैफोर मावमिनफोराव बाहायनो हाया, अब्ला बेयो साइ प्रेस बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे केस जागोन। बेखौ सान्ना लानाय दि गुबैयै इनाम आयआ 11 रांल' मोन, जायनि गासै बाहागोखौ मोदायजोनि सिबिथायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बाहायदोंमोन, थामहिनबा कल्याणोत्सवम आरो गोजौ अदालते होनाय दानफोरनि आखुखौ सान्ना नायना साइ प्रेस बुंफुरलुखौ थारै बाहायदोंमोन। बेनिखायनो जों बे बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
