आय 'न नं
1959 नि 38)
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पुरूष' तम त्रिकुमदास आरो 1
एन
श्र 'फ। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर। एन
ए
पालखीवाला आरो आई
एन
श्र' फ, इन्टारवेनारफोरनि थाखाय नं
1 निफ्राय 3 बम्बे चेम्बार अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रि, बम्बे आरो गुबुनफोर)। भारतनि सालिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी आरो भारतनि इन्टारवेनार नं
4 एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय टी
एम
सेन। 25 जानुआरि। गुदि बाथ्राफोरा बेले-बेजेयाव गैया आरो बेफोरखौ सुंद 'महरै बुंनो हायो। आर' जलाइगिरिनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि ओंथिया रेबथुमजानाय आरो बिनायगिरिनि थाखाय 24 मार्च, 1954 आव कस्तुरीनि गावनि मावख' आव मुंबेनि हादोरमा दालानफोर एबा 9500 ल 'गानसनफोराव मुंबेनि मोननै सिनिनि गुबै समफारिफोरखौ आबुं खालामो।
गुबुन हादोरफोराव डिलारफोरजों बिथोन होजादोंमोन। गाहायनि खाख्रिफोरा 854 मार्च 24,1954 मायथाइनि 9500 गोलाव टन सिनि जगायनायनि गिबि रादाइजों सोमोन्दो गोनांः (i) बिनायगिरिजों खुलिनाय 3थि एप्रिल लेटर अफ क्रेडिट। (ii) 3थि मे, 1954 खोन्दो खोन्दोआ सालावेरी (पेरु) निफ्राय अल्बा पालजों लोगोसे गोलाव टन सिनि लाना थाङो। (iii) 26थि मे, 1954 आव बिनायगिरिआ गावनि बेंकारिफोर, सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, बम्बेखौ 50,35,405 110 रांनि इनभ 'यसजों लोगोसे होदोंमोन।
एफ इन्डिया इनभ 'यस आरो बिल अफ लेडिंगनि बेरेखायै। (v) 26थि जुन 1954 बम्बे रुंमा गाथोनआव सेक्शन सेक्शन आल्बा सौफैनायनि अक्ट'। नैथि कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः भेसेल वेसेल वेसेल सेक्शन सेक्शन एलेनी सेक्शन सेक्शन इंगर स्टेथटस जियोवन्नी मैरी एमेन्डला I
(1) 9910 858 9919 7158 4464 3I5 गासै 24292 8888 टन टन। टन (ii) 5/6थि 5/6थि आई
डी
2थि लेटर अफ क्रेडिट खुलिनाय जुन, 954
जुन, 1954
जून, 1954
जून, 1954
बिनायगिरिजों जुन, 1954
(iii) 10थि 31 जुलाइ, 31 जुलाइ, जाहाज जावनायनि अक्ट '954,1954.855 वेसेल वेसेल सेक्शन 698, सेक्शन एलवेनी वेसेल याचिकाकर्ता सेक्शन 14,1954 आव बेनि टाइटल बिलफोरनि थाखाय रेबगान्थि
भारत सरकार, जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफान (आबाद) आ गोजौनि बेसादफोरखौ गुबुन लेखा बिलाइफोरजों लोगोसे (जेरै फोरमान बिलाइफोर) होफादेरनो आरो मुंख 'जानाय बेंकारफोरखौ बेखौ भारत सरकारनो होनो बिथोन होयो आरो लेङाइ सानरिखिसा जेनेरेल (जाग्रा आदार आरो फाहामनाय) गोदान दिल्लीनिफ्राय 50,43,501 8 0,22,69,800 13 o आरो 50,38,997 14 0 रां बुथुमनो बिथोन होयो।..............................................................................................................
जाहाज गाथोनआव, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो गोनां कास्टम खाजोना होनायनि उनाव 109,856 भारत सोरखारा बेफोरखौ ल' ड खालामनाय, दैथाय हरहोनाय आरो क्लिय 'र खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1954 55, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय 31 मार्च, 1955 सिम, बिनायगिरिखौ सेल्स टेक्स मावख' गिरि, लाइसन्स सार्कल, डिवीजन 1, बम्बेजों सेल्स टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि गिदिंनायखौ सान्नायाव, सेल्स टेक्स मावख 'गिरिया बिनायगिरिनि गिदिंनायनिफ्राय बुंजानाय मोन्नै फान्नायनि बेसेनखौ दानस' दोंमोन। 31 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव, गिबि फिनायगिरि, सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा, सेल्स टेक्स मावख 'गिरिजों गनायजानाय बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नायसंनो थांखि लानाय एक्टनि दफा 31 नि सिङाव बिनायगिरिनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। थि समाव बिनायगिरिआ हेंथा दाखिल खालामदोंमोन आरो गावनि थानदैखौ होदोंमोन। बिनायगिरिआ गिबि फिनायगिरिनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि, जुदि गासिबो, सेल्स एक्टनि दफा 15 नि सिङाव फोसावजानांगौमोन, आरो सेल्स एक्टनि दफा 31 नि सिङाव फोसावजानांगौमोन।
x मावख 'गिरि आरो बेखौ दानस' नो बिथाङा गनायथि होदोंमोन। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव फाननाया लाबोजानाय समाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेसोरो फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। गिबि रिप' न्देन्टआ मोन्नैबो बाथ्रा दानस 'नायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फान्नाय खाजोनाया बुंजानाय मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव होनोगोनांमोन। बिथाङा आर' ज खालामग्राखौ फान्नाय खाजोनानि गासै बिबां आरो आर 'ज खालामग्रानि गेजेरजों सिगांनिफ्राय होनांनाय ₹315 3 0 निफ्राय 22,850 12 0 बाङाइ रांनि थाखाय फिन बिजिरदोंमोन, थामहिनबा ₹2 9 0 रांनि बिबांखौ होदोंमोन आरो नैथि रिप' न्देन्ट, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनो बुंजानाय रांनि थाखाय दाबिनि फोसावनाय बिथोन होदोंमोन। बै बिथोन बायदियै, नैथि रिप' न्देन्टआ 14 फेब्रुआरि, 1959नि अक्ट 'नि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'ज खालामग्राखौ बिथोन होयो। आर' ज खालामग्रानि थाखाय ज 'जानाय मिस्टार पुरूष' तम त्रिकुमदासआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंः (1) संबिज 'ननि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव, जेरै बेयो संबिज' न (द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि सिगाङाव दंमोन, सावरायजानाय फान्नाया फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना बेफोर भारतनि हायुं आवथियाव 857 मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव जादोंमोन; (2) बुंजानाय फान्नायखौ संबिज' ननि दफा 286 (1) नि बुंफुरलुनि सिङाव बम्बे रायजोजों फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेसादफोरखौ बम्बेनि अनगायै गुबुन रायजोफोराव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन; (3) फान्नाया बम्बे रायजोनि बायजोआव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, थामहिनबा गोदान दिल्ली, आरो बेनिखायनो बिफोरखौ संबिज 'ननि दफा 286 (1) (ए) नि सिङावबो हगारनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बिथांहा आयेननि दफा 31 नि सिङाव फोसाबनायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन। गिबि बिन्दोआ केसाव बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन आरो बिनायगिरिआ बे बिन्दोआव जाफुंसारोब्ला गुबुन जेबो सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। गिबि सोंथिया संबिजुनि दफा 286 (1) (बि) नि बुंफुरलुनि सायाव सोलायो बेनि सिगां बेखौ संबिजुनि दफा (द 'थि फोसाबनाय) आइन, 1956 जों फोसाबनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय खोनदोआ फरायदोंमोन; "(1) रायजोनि जेबो आयेना मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायगोन नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (बि) भारतनि हायुं आवथानि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव।" बे खोनदोनि सिङाव, जुदि बिनायगिरिनि दारै भारत सरकारनो मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव फाननाया जादोंमोन, अब्ला भारतनि हायुं आवथियाव बेसादफोर फान्नायनि सायाव जेबो खाजोना लागायाखैमोन। "
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिनिखाय, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ दफा 68 आव नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि भारतनि हादाबाव दैथायहरजानाय एबा दैथायहरजानाय, एबा मुवाफोरा कास्टमफोरनि हेंथाखौ बारालाबानो जागाय जेनो एबा जोबनो हाया।" दास, जे., जेरै बिथाङा बै समाव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव, बुंजानाय सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव पातानजलि शास्त्री, सी
जे
जों मोगथाङाव गोरोबदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 92 आव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः "कोर्स" सोदोबा आंनि गोसोयाव लासै लासै आरो सोलिबाय थानाय बोहैनाय, मोनसे दावगानाय, मोनसे दावबायनाय, मोनसे लामा एबा मोनसे थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव दावगानायनि सानदांथिखौ फोरमायो। सोदोबनि ओंथिया सोदोबनि ओंथिया मोनसे दावगानाय, मोनसे दावगानाय। बे सोदोबआव "कोर्स इन" सोदोबहा रोखा महरै बै समनि समफारिखौ मुंख' नाय दं जाय समाव बारलांनाय, सोदोबफोरनि दावगानाय, "बेनिखायनो भारतनि हादाबाव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समफारिखौ लाफायो।
दावबायनाय। "जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोजौनि नायखांनायखौ सनमानै गनायो। मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि लामाखौ अब्ला जागायजेननाय होनना बुंनो हायो जेब्ला बेसादफोरा गावसोरनि दैथाइहरनायनि दावबायनायाव हाबलाङो, थामहिनबा जेब्ला बिसोरो गुबुन हादोरनि कास्टम हेंथाखौ बारलाङो आरो जेब्ला बिसोरो दैथाइहरग्रा हादोरनि कास्टम हेंथाखौ बारलाङो अब्ला जोबलाङो। उननि सोंथिया, माब्ला बुंनो हायोदि मोनसे फाननाया दैथाइहरनायनि दावबायनायनि समाव जायो? बे ट्राभानक' र क 'चिन बनाम बम्बे क' लिमिटेड रायजोनि कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे फान्नाया जाय समाव जादोंमोन (1); (2); 859 दैथायहरनाया मोनसे फान्नायमोन जाय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव जादोंमोन। जुदि भारताव सासे फालांगियारि, लण्डनाव सासे फालांगियारिनो गावनि मुवाफोरखौ फानो आरो मोनसे जाहाजजों मुवाफोरखौ लन्दनाव रोगाना लेन-देननि गेजेरजों होयो, अब्ला बुंनाय जादों, जायखौ 286 बि फालिथायनि गेजेरजों दैथायहरनायनि थांखिनिफ्राय उदां खालामनाय जादों।
बे क 'र्टआ आरोबाव त्रेभानक' र क 'चिन बनाम शानमुघा विलास काजु फाक्ट' रि (1) नि मामलायाव बे बुंफुरलुखौ फान्नाय एबा रायजोनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि खाख्रिफोरनि ट्रेन्सफारजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि बायनायनि मामलासिम फुवारदोंमोन, जेराव बेसादफोरा हानथामेलायाव दंमोन। थिरांथाआ मोनथाम रोखोमनि बायनायफोरजों सोमोन्दो दंमोन, जेरै, (i) जायगायारि हाथायाव बायनाय; (ii) खाथिखालानि रायजोनि जिलाफोराव बायनाय; आरो (iii) आफ्रिकानिफ्राय लाबोजानाय। आफ्रिकानिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरा मोन्नै हानजाफोरमोन, मोनसे हानजायाव बैफोर मुवाफोर दंमोन जाय लैथो गोजौआव थानाय समाव बायजादोंमोन आरो आफ्रिकानि जाहाज गाथोनफोरनिफ्राय क 'चिन एबा क्विल' नआव दैथायहरजादोंमोनः जों गुबुन हानजाजों सोमोनदो गैया। मुंख 'जानाय मामलायाव बम्बेआव माखासे कमीशन एजेन्टफोरा बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय बायनायनि राहा खालामदोंमोन, ब' म्बेआव शिपिंनि खाख्रिफोर मोनदोंमोन, जाय जाहाज गाथोननिफ्राय रां बुथुमदोंमोन।
जेराव, लाबोजानायफोरनि गिबि हान्जानि सिङाव गोग्लैना थानाय बायनायनि बेलायाव, कमीशननि थान्दैफोरा बेयाव साखिगिरिफोरनि थानदै महरैल 'खामानि मावदोंमोन आरो बुंनाय बायनाया दैनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि जाहोनमोन आरो बेनिखाय हगारनायनि सिङाव फैदोंमोन। बेयो ओरैबायदि जाथाय नङामोन जेराव भारताव दैनिफ्राय लाबोजाग्रा सासेजों मुवाफोरखौ थामथि हान्जानि थाखाय फान्नाय जादोंमोन जेब्ला बेसादफोरा गोजौ लैथोआव दंमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथायमोन जेराव क' चिनाव सासे हानजाया बम्बेआव गावनि थानदैनि गेजेरजों गोजौ लैथोआव थानाय मुवाफोरखौ बायदोंमोन आरो थानदैआ शिपिं खाख्रिफोरनि बेरेखायै मोनसे बेंकनि गेजेरजों बेसेनखौ होदोंमोन। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि, पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे
आ गोबांसिन नोजोरखौ फोरमायो, बेनि गासैबो बिथिंफोराव हगारनायनि सिमाखौ गनायदोंमोन आरो बिनि फिथाइखौ 69: (1); 860 "आव ज' खालामनो हायोः (1) आरो दैनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि गेजेरजों दैनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि गेजेरजों दैनिफ्राय दैथायहरजानाय बेसादनि गेजेरजों बायनाया 286 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
(3) दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्राजों दैथाइहरग्रा खाख्रिफोरनि बारस्लायनायजों रायजोआव फान्नाय, जेराव बेसादफोरा खाजोनानि हेंथानि बायजोआव थायो, बेखौ सान्ना हगारनायनि सिङाव थायो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव रायजोनि खाजोनानि गोहोआ गोसारो। "जे
दास, जेरै बिथाङा बै समाव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव, थामथि फोजोबनायनि सायाव पतंजलि शास्त्री, सी
जे
जों गोरोबदोंमोन, जायजों जों दा सोमोनदो दं। 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि नोजोरखौ पि
94 आव दोनदोंमोनः" बेबादि फान्नाय एबा बायनाय, दैथाइहरग्रा खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनायनि गेजेरजों, जेब्ला बेसादफोरा गावसोरनि दैथाइहरजानाय दावबायनायाव गोजौ लैथोआव थायो। बम्बे आरो कलकत्ता बायदि गिदिर फालांगियारि सोहोरफोराव सानफ्रोमबो खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि मोजां सिनायजानाय रोखोमफोर आरो बेफोर थारैनो गोनांथार आरो गुबुन हादोरनि फालांगिनि जाथायफोर। बेफोर एबा फान्नायफोरखौ न 'आव एबा न' आव दैथायहरनायनि सरासनस्रा फालांगि महरै गनायनाय जायो। "
गुबुन हादोरनि फालांगिनिफ्राय आलादा, थासारिखौ नेवसिनाया सैथोथि। बेबादि लुनाया मोनसे रायजोजों पार्लियामेन्टजों लाजानाय कास्टम खाजोना एबा दैथायहरनाय खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होगोन। एखे बिबांनि बेसादनि सायाव बेबादि मोन्नै खाजोना लागायनाया बेसादनि बेसेनखौ बारायगोन आरो दैथायहरनायनि बेलायाव दैथाइहरग्राफोरखौ बुहुमनां हाथायाव बादायनायनिफ्राय होबथानो हागौ आरो दैथाइहरनायनि बेलायाव बायग्राफोरनि सायाव बांसिन गिलिरथि खोख्लैगोन। बेयो जोबनायाव जोंनि बायजोआरि फालांगियाव हेंथा आरो गोसो गैयै गोहोम खोख्लैगोन आरो थि महरै बै खैफोदखौ लाबोयो जायखौ होबथानो जोंनि संबिजिरा थांखि आरो थांखि लायो। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव सासे भारतारि दैथाइहरग्रानो जानाय गिदिर गोब्राबथिखौ गुवारै सानदोंमोन, जुदि बिखौ गोबां नागिरनायनि सायाव थानाय बेसादफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जायासै, 861 शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनायनि गेजेरजों। बबेखानि, जों बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया मोनसे गुबुन थासारिखौ नायदोंमोन, जायखौ जों बिजिरदोंमोन।
दैथाइहरग्राया दैथाइहरनायनि खाख्रिखौ मोनोब्ला, गोजौ लैथोआव थानाय समाव मुवाफोरनि सम्पथिखौ रां होनायनि बदलै रेबथुमनायनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरनानै थामथि हानजानो दैथायहरनो हायो आरो बेबादि फाननाया दैथाइहरनायनि समाव खालामनाय जायो। दैथाइहरग्रानि रुजुनायाव आयेनारि थाथाइखौ फाननायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायो; (1) मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि फारिया बै बिन्दोनिफ्राय जागायो जेब्ला बेसादआ गुबुन हादोरनि कास्टम हेंथाखौ बारलाङो आरो दैथाइहरग्रानि मोनसे बिन्दोआव जोबलाङो जेब्ला बेसादआ कास्टम हेंथाखौ बारलाङो; (2) जाय समाव दैथाइहरग्राया दैथाइहरनायनि समाव फान्नाय जायो, बेयो गुबुन फारसेथिं दैथाइहरग्रानि रेबथुमनाय फारिखान्थि; (3) दैथाइहरग्रानि खाख्रिफोरनि बदलै रां होनायजों गोजौ लैथोआव थानाय समाव मुवाफोरखौ दैथाइहरग्राजों बायनायाबो दैथाइहरनायनि फारिखान्थियाव बायनाय आरो (4) बेसादनि दैथाइहरग्राजों, बेसादनि सम्पथिनि उनाव बिखौ बेसादनि टाइटलनि रेबगान्थि खालामनाय फारिखान्थि।
आनदोआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिजों भारत सरकारनो फाननाया लाबोजानाय समाव फानजानाय ना नङा। सिगाङाव बुंजानाय खारिनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिआ भारत सरकारजों खालामनाय सिगांनि रादाइफोरखौ उनसंनानै शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव मुवाफोरा लैथोआव थानाय समाव रां होनायनि बेरेखायै सरकारनो ल 'डिंनि बिलबो दंमोन। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनांगौ दि फाननाया ब्रैथि खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेफोर फानजानाय बेसादफोरमोन जाय भारताव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव जादोंमोन। ल' डिंनि बिलआ मोनसे लिरबिदां, जाय जाहाजनि बिगुमानि फारसेनिफ्राय मुंसाइ होजायो, जेराव मुवाफोरखौ दोननाय जायो, मुवाफोरनि रसिदखौ गनायनाय जायो, आरो दावबायनायनि जोबनायाव बेफोरखौ दैथाय हरनायनि बिबान होनाय जायो, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जेरै 'ल' डिंनि बिल 'आव मुंख' नो हागौ। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय मुलुगनि फालांगियारि बिल जाय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि बिल महरै सोलियो।
862 ल 'डिं बिलनि ट्रेन्सफारनि समान गोहोमखौ बवेन, एल
जे
जों सेन्डार्स ब्रादार्स बनाम मदन एन्ड क'
(1) नि दफा 341 आव मुंख 'नाय जादों "ल' डिं बिलफोरनि इनड 'र्समेन्टनि आइनआ जेसेबां रोखा आंनि सान्नायाव गासैबो इउर' पियान फालांगियारिफोरनि सर 'खौ मोजाङै बुजिनाय जायो एसेबांनो रोखा। लैथोआव मोनसे कार्गो जेब्ला रोगाग्रानि आखायाव थायो अब्ला बियो देहायारि देलिभारि खालामनो हाथाव नङा। ट्रानजिट आरो लैथो दावबायनायनि बे समफारियाव, आयेन फालांगियारिजों ल' डिं बिलखौ बिनि नेरसोन महरै मुलुगनाङै गनायनाय जायो, आरो ल 'डिं बिलनि इनड' र्समेन्ट आरो देलिभारिआ कार्गोनि नेरसोनारि देलिभारि महरै खामानि मावो। बेसादनि सम्पथिआ बेबादि इनड 'र्समेन्ट आरो डेलिभारिनि बिलजों बारलाङो, जेब्लानो बे बाहागोनि थांखिया जायो दि रोखोमसे सम्पथिखौ नंगुबै थांखिनि गेजेरजों पास खालामनांगौ।
कार्ग 'नि आबुं दैथाइहरनाया लैथो रुगुंआव बेनि सिङाव दाबि खालामनाय सोरबा सासेनि थाखाय आबुं दैथाइहरजासिम, मोनसे नेरसोन महरै सोलियो, आरो बेजों लोगोसे बेसादनि आबुं बिगोमाल' नङा, नाथाय दैथाइहरग्रा आरो जाहाजनि बिगुमानि गेजेराव रोगाथायनि रादाजों सोमजिहोजानाय गासिबो मोन्थाइफोरबो लाफायो। बेयो मोनसे गुदि जाय सासे थार बिगुमानि आखायफोराव वेयरहाउसनि दरजाखौ खुलिनो थांखि लाजायो, गोजावनाय एबा थि, जेराव बेसादफोरा जानो हाथावना जानो हागौ। "जों बारस्लायनायखौ गोख्रों महरै मुंख 'दों मानोना बेयो रोखा आरो आबुङै आयदा सायाव आयेनखौ फोरमायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारताव आयेनाबो इंलेन्डआव रोखोमसे। मुवाफोर बोहैनाय समाव लेडिंग बिलनि दैथाइहरनाया बेसादनि दैथाइहरनायजों समान। सोलोंसा बोसोनहोग्राफोरा गनायोदि सरासनस्रायै बेबादि जागोन, नाथाय नुजानाय मामलायाव रोखा महरै दिनथियोदि बायग्रानि नंगुबै थांखिया मुवाफोरखौ दैथाय हरजासिम खालाम जानाय नङामोन।
मोन्नैबो रादाइया रोखोमसे आरो बिसोर सोरकारजों गनायजानाय मानथाखो गोनां बाथ्राफोरखौ फालियो। रादाइफोरनि गाहाय बाथ्राफोरखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः (1) 863 गिबि खोन्दोआ "फानग्रा" सोदोबखौ बाहागोआरि महरै सिनि फानग्रा हानजा आरो "सोरखारि" सोदोबखौ भारतनि हादोरगिरि ओंथि होनो थाखाय बुंफोरो। दफा 2 आ बिथोन होयो दि सोरकारजों गनायथि होजानाय साबजाथाव बोरलाफोरखौ सिनि दैथाइहरनायाव बाहायनो नांगौ। दफा 3 आ दैथाइहरनायनि समाव सोरकारजों सिनिनि गुन, लिरथाइ आरो पेकिंखौ नायसंनायनि राहा होयो। दफा 4 आ बुङो दि सिनिखौ जर' खा रुंमा गाथोनफोराव दैथायहरनाय जागोन। दफा 5 आ फानग्राफोरखौ चार्टार समफारियाव स्टिमार लागायनो थाखाय नारसिनो, जाहाजनि रेलनिफ्राय हगारनाय रुंमा गाथोनआव जिनिसफोरखौ दैथायहरनो थाखाय सोरकारखौ गोहो होयो आरो फानग्राफोरनाव गिलिरसिन खर्सा, सालायनायनि राहा, जेराव बाहायग्राफोरखौ थिसननायनि बिबान होयो। दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 आ बुंफोरो दि सिनिखौ जर 'खा रुंमा गाथोनफोराव दैथायहरनाय जागोन।
जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीयाव सोरकारनो बेसेन आरो माल-रोगा बेसेननि आबुं रां होनायनि थाखाय मोनसे बिल जमा होनांगौ, जायनि थारै हेफाजाब होनाय जायो ब 'र्ड बिलफोरनि आबुं सेटजों, जेराव मोनथाम रायलायनो हाथाव आरो मोनथाम रायलायनो हाथाव नङि कपिफोर, सिनिनि गुदिनि मोनसे फोरमान बिलाइ, गुन, लिरथाइ आरो पेकिंनि मोनसे फोरमान बिलाइ, जाहाज बिगोमाफोरनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दि माल-रोगा रांखौ आबुंयै होनाय जाबाय आरो जाहाज बिगोमाफोरा बै हिसाबाव कार्ग' नि सायाव जेबो सोनारथि लाखिया। दफा 6 (सि) नि सिङाव दाहार लायजामखौ फानग्राफ्रा गावसिनि बेसेनाव खुलिगोन, आरो भारत सोरखारा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि राहा खालामनो राजि जायो, मोनसे लाबोजानाय लाइसेनसनि दिहुन्थायनि सायाव बायजानाय सिनिनि बिबांनि बेसेन आरो माल-रोगा बेसेननि बिबाङा नांगौ जानायसिम, जाय गावसोरनि थि फर्माव थि मावख' गिरिनाव आर 'ज खालाम जागोन।
कनट्रेक्टनि, दानस्लायहोजानाय खहा महरै जायखिजाया बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, आरो/एबा मोनसे थि बिबांसिम जरिमानानि राहाजों। दफा 9 आ सरकारनो गनायथि होयो, फानग्राफ्रा कनट्रेक्टनि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनो एबा मावनो फेलें जायोब्ला, थाबैनो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो। दफा II आ सोरकारनो गनायथि होयो, जुदि आबुङै एबा बाहागोयै दैथायनाया थोंजों एबा गोबाव जायो 110 864 एबा खेंसालियायै फ 'र्स मेजुरे, दावहा, हरताल, बिग्रायनाय, बिग्रायनाय, राजखान्थियारि जेंना, नोगोरारि दावराव-दावसि, अर एबा दैबाना, प्लेग एबा गुबुन महामारीनि जाहोनाव, बेबादि होबथाजानाय एबा गोबाव जानायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ। कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि उनाव, फानग्राफ्रा सरकारनिफ्राय गोनां लायसेंस मोनो, क्रेडिट लेटर खुलियो, गुबुन हादोरनि कम्पानिफोरजों अर्डार होयो, स्टीम फार्मनि सायाव स्टीम टर्म्स लायो, गुबुन हादोरनि चार्टार डकुमेन्टफोर लायो।
मिरु सरकारनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गनायजानाय थि खालामनाय बेसादफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आगोलनि दफायाव रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बायग्रानो बेसादनि समफथिखौ दैथायहरनायखौ बन्दराव थारै मुवाफोरखौ दैथाय हरजासिम गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिसोरनि फारसे थानाय फानग्राफ्रा बे बाथ्रायाव उसुखुथु जाना थायोमोन दि जेब्ला बेसादफोरा गोजौ लैथोआव थायो अब्ला बे समफथिखौ बारलांनांगौमोन, नङाब्ला बिसोरो फान्नाय खाजोना होनो गोनां जायोमोन। लोगोसे बिदिनथि होग्राफोरजों सोनारजानाय सोमोन्दोनि दफाबो फालांगियारि बाहायनायजों गोरोबै समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
बायग्राफोर; आरो 9 निफ्राय 11 दफाफोर, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों गोख्रों सोनारनाया बायग्रानो थांनाय बेसादनि सम्पथिजों गोरोबै नङा; बेफोरो मोनसे बिन्दोसिम आयेनारि महरै बाहायजाथाव जानो हागौ जेब्ला बेसादनि सम्पथिया बायग्रानो बाराखै। जुदि फानग्राया बायग्रानो बारस्लायहोजानाय बेसादनि सम्पथिनि सिगाङाव सोमोन्दोनि जायखिजाया राहाफोरखौ नायनायाव फेलें जायो, अब्ला सोमोन्दोनि दफा 9 नि सिङाव बायग्राया सोमोन्दोखौ फोजोबनो हायो। बेनिखायनोबो, क्ल'
II नि सिङाव, जुदि नारसिननानै गोजौ लैथोआव जायखिजाया सानना लानाय खैफोद जायो, फानग्राया बेनि उनाव मोनसे केबलग्राम हरगोन आरो बायग्राया गासै सोमोन्दो एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ फोजोबनायनि गोहो दं। बेयो बायग्रानो बेसादनि सम्पथिखौ बायग्रानो बारस्लायहोजानायनि सिगां मोनसे बिन्दोसिमबो बाहायजाथाव जायो। गुबुन फारसेथिं, फानग्राया जाहाजाव दैथायहरनायनि बेरेखायै रेबगान्थि आरो रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि
एमेजेस बायदि बायदि। नाथाय बे मोन्थाइआ कन्ट्रेक्टनि क्ल
(9) एबा एल
(II) जों खोबजानाय नङा। कन्ट्रेक्टनि गासिबो समफारिफोरखौ नायसंनाया बे थांखिखौ दिन्थिया दि रां होनायनि बेरेखायै शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दैथाय हरसेयावबो बेसादनि सम्पथि बायग्रानो थांनाय नङा। कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि अनगा, गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों फिन होफैग्राफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय थासारिफोरावबो सोनारनाय जायोः (i) फानग्राया गावनो जाहाजखौ चार्टार खालामो; आरो (ii) सरकारा जारि खालामनाय लाइसेनसखौ सोलायथावै खालामनाय जादोंमोन। जों नुवा दि बेफोर मोन्नै खारिथिया माबोरै उलथा थांखिखौ दिन्थियो। फानग्राया गावनो स्टिमार चार्टार लायोब्ला
जेब्ला जिनिस बायनाया जाहाजाव ल 'ड खालाम जादोंमोन, अब्ला बेसादनि सम्पथिआ बिनो होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बियो बेखौ सरकारनो फान्नो हानाय थासारियाव दंमोन। सैथोआ बेनो दि लाइसेन्सआ जेबो सोमोन्दो गैया। 866आव सरकारि लाइसेन्सनि गेजेरजों जारि खालामनाय सम्पथि।
सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव आयेनारि गोहो। आर 'जलाइगिरिआ सोरकारनो एबा थार्द पार्टिनो बेसादखौ फानदोंना नङा, बियो मोनसे लाइसेन्स मोन्नो गोनां जादोंमोन। थारैनो आथिखालनि मामलायाव, लाइसेन्सखौ सरकारजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरखौ आबुं खालामनायनि रोखा थांखिजों फानग्राफोरनो होनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनायनि गोबां सानफोरनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो थारैनो सरकारा फानग्रानिफ्राय लाइसेन्सखौ लायो आरो बिसोरनि मावख' गिरिनि गेजेरजों बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामो। सिगांनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि बेसादनि सम्पथिखौ भारत सरकारनो हगारनाय जादोंमोन जेब्ला शिपिंनि खाख्रिफोरखौ रां होनायनि बेरेखायै बिसोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिजों भारत सरकारनो बेसादनि फाननाया अब्ला जादोंमोन जेब्ला बेसादफोरा गोजौ लैथोआवमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, सावरायजानाय फाननायखौ भारताव लाबोजानाय समाव खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ 286 (बि) (संबिज' न नं 1) नि दफा 286 (एफ) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
एबा गनायनाय। फिथाय महरै फान्नाय खाजोनानि मददगिरि बुथुमगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि खरसाखौ हरगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
