आय
अ
एन.: 1956 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
76
क्रिमिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1954 मायथाइनि लिरथाइ नं
20
उत्तर प्रदेश रायजोनि उकिल जेनेरेल 823 के
एल
मिश्रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय माथुर आरो सी
पी
लाल। एन
दफा बिन्द्रा, <आई
डी
1 नि थाखाय। 21 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ संबिज 'ननि दफा 19 (2) आव "रायजोआरि बिखान्थिनि सुदआव" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सोंथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनाय नङा आरो बेफोरो मोनसे फिसा कम्पासाव दं। बिनायगिरि, ड
राम मनोहर लोहिया, भारतनि सोशलिस्ट पार्टीनि जेनेरेल सेक्रेटारी। यू
पी
सरकारा दै जगायनाय जामफैफोरनि थाखाय दै जगायनायखौ बांहोदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि आबादारिफोरनाव जाहोनाय दाहारनि हारखौ बांहोदोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ फारुखाबादआव दावबायहैदोंमोन आरो मोन्नै सुबुं जथुममाफोराव बिबुंथि होदोंमोन जेराव बिथाङा नायग्राफोरखौ सोरकारनो बारायनाय दै सारनायनि बेसेन होनो नाङा होन्ना थुलुंगा होदोंमोन। 4 जुलाई, 1954 खालि 10 बाजिआव बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो सिटी मेजिस्ट्रेट, फारुखाबादनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ नै साननि थाखाय रिमान्द खालामदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, स्टेशन मावख' गिरि, कैमगंजआ, फारूक्लियाबादनि सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि, श्री पी
आर
गुप्तानि सिगाङाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन। 6 जुलाई, 1954 खालि मेजिस्ट्रेटआ रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै केसखौ बिजिरनो थाखाय जेलाव थाङो, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ जेलनि न' खरआव सोलिगासिनो थानाय बिसावरियाव हेंथा होदोंमोन। जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ बिसावरायखौ दावगाहोनो नारसिनदोंमोन, अब्ला रिप 'न्देन्टआ बे बिथायाव मोनसे थाद' नाय मोन्नो हादोंमोन दि बिथाङा केसखौ हाइ कोर्टनिफ्राय हाइ कोर्टआव लांफिननो लुगैयो।
वेर्स एक्ट (1932 नि एक्ट नं
XIV), 1932, (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) आ संबिजुनि सिङाव उदायैमोन। 105 824 गिबि जाथायाव आर 'जलाइया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव देसाई आरो चतुर्वेदी दंमोन, मोनसे गुवार फोथारखौ आवग्रिना बिसोरनि सिगाङाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव लानाय गाहाय बाथ्राफोरनि सायाव गावसोरनि नोजोरफोरखौ फोरमायनो गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। बिसोरो गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव थामथि बिजिरगिरिनि सुबुरुन मोननो थाखाय बे बाथ्राखौ गाहाय बिजिरगिरिनो थिनहरदोंमोनः "(i) इउ
पि
नि दफा 3 नि राहा। 1932 नि जर 'खा गोहो आयेना बेखौ सासे सुबुंनि थाखाय रावारि सोदोबफोरजों साजा होदोंमोन, जाय सुबुं खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
i, J
आ बिथांखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरनि गाहायाव होनाय फिनखौ होदोंमोनः सोंथि नं
(i)। "U
P
स्पेसाल पावार्स एक्ट, 1932 नि दफाफोरनि राहा, जाय सासे सुबुंनि थाखाय मोनसे थाखोनि सुबुंफोरखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो केस खालामो, जेरै, आइनखौ गनायनायनि गोहोमा सासे नोगोरारिखौ गावनि बिबुंथि उदांस्रिनि गारान्टिनिफ्राय खोमाना दोनाखैमोन। संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव आरो बेनि उदायथिखौ बेनि दफा 19 (2) नि राहाफोरजों आनजाद नायजानांगौ। बिथाङा बे सोमोनदोआव बिजिरनायनि उदायथिखौ मानियाखैमोन नाथाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेनि थारथिखौ नाजावोमोन। बेनिखायनो, बे बिन्दोआव आरोबाव जेबो मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि जुक्तिनि गुदिखौ बे रोखोमै बुंजानो हागौः आयेन आफादआ गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि थाखाय सासे नोगोरारिफोरनि मोन्थाइनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय आयेनफोर बानायनो हायो। "सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरा "रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय" सोदोबफोरनि रुजुनायाव ओंथिआव गुवारसिन। रायजो आयेन आफादजों सुबुंफोरनि थाखाय खालामनाय नेमफोर जाय रायजो खुंथायारि बिखान्थिखौ मानिनो आरो गोजोन बिखान्थिखौ मानिनो बिसोर आइन बानायो।
आयेननि दफा 3 नि थांखिया रायजो, जायखिजाया गोहो एबा जायखिजाया हानि बिगुमानो खाजोना आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि जारिमिनखौ सुंद 'महरै नोजोर हो। बे आयेना गुबैयै इं 1932 माइथायाव ब्रिटिश खुंथायनि समाव गनायथि होजादोंमोन। कंग्रेस पार्टीजों खाजोना होजायाखैमोन आरो गुबुन रोखोमनि दावराव-दावसिनि फोसावथाइखौ होबथानो थाखाय, गिबियाव बेखौ बोसोरसेनि थाखाय आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन; नाथाय इं 1940 माइथायाव जेब्ला रायजोआ "रायजो खुंगिरिनि शासन" नि सिङावमोन, अब्ला आयेना 826 अरायथा खालाम जादोंमोन। आयेननि सिङाव, दफा 1 आरो 2 आ आइनखौ पास खालामखांनायनि लोगो-लोगो बाहायजादोंमोन आरो दफा 1 (2) आ सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों गासिबो एबा जायखिजाया आद्रा थानाय खोन्दोफोरखौ जायखिजाया जिल्ला एबा जुथाय हायुं आवथानि जिल्लानि जायखिजाया बाहागोआव फुवारनो हानाय खालामदोंमोन। संबिजुनि उनाव, आयेना बोखारजायाखैमोन, नाथाय गोनां गोरोबहोनायफोरजों, मुसुखा बिजाबाव सोलिबाय थानो गनायथि होजादोंमोन। एप्रिल आरो जुन, 1954 नि गेजेराव, रायजो सोरखारा फर्रुख एक्ट 33 नि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन, जेराव नं 33 जिल्लाफोर दं, जेराव नौराबाद एक्टनि खाबुफोर दं।
बियो सिगाङाव फोरमायो दि बेखौ 1932 मायथाइयाव माखासे दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि थुलुंगानायखौ थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ जायखिजाया रोखोमै फोरमायगोन, जाय द 'दानसिम बारायनो हानाय जेल, एबा 250 रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हाथावना जागोन। "दफा 4 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुं जायनो दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानसिफोर, (ix) बेबादि फोनांजाबनाया थोंजों एबा खेंसालियायै खालामजानो हागौ आरो (x) बन्द 'एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। बे खोनदोनि सिङाव मोनसे गुवार नेटखौ गोबां रोखोमनि थुलुंगाहोग्रा हाबाफोराव हमनायनि थाखाय दोननाय जादों, जेराव लोगोआरि बोसोननिफ्राय लानानै सोरखौबा गोहो एबा सोरखौबा आबादारि हानि बेलायाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि कर्टआव थिरांथा लानाय एबा आयेनखौ सोलायनो थाखाय सम लानाय; (6) A आ B खौ सोरकार एबा जायखिजाया मावख 'आरिनि थाखाय होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां।
बे खोनदोनि आयेनारि गनायथिनि सायाव नोजोर हो। संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गुदि बाहागोफोरखौ दा फरायनो हायोः दफा 19: "(1) गासिबो नोगोरारिफोरहा (ए) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं; (2) दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आव थानाय जेबो आयेना जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा रायजोखौ जेबो आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानाया, जेराव बेबादि आयेना रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि बिखान्थि, गोरोनथि एबा सोलिबोनाय एबा बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदो, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय सोमोनदोआव मुंख 'नाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो। बे फोसाबनायनि गेजेरजों रायजोफोरजों रायज्लायनो थाखाय उदांथिनि सायाव गोबां गोदान हेंथाफोर, बेबादि गुबुन हादोरयारि सोमोनदोफोर, मोनसे सरासनस्रा दाय आरो गावनोगाव नारसिन्नाय महरै सिनायथि होजादों।" दफा 19 नि दफा (2) खौ संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
रायज्लायनायनि उदांस्रिआ मोनसे सुबुंखुंथायारि खुंथायारि महरनि रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो रोखोमसे रोखा दि रायज्लायनायनि उदांस्रिआ मोनसे खान्थिगोनां समाजावल 'जौगानो हायो। बेनिखायनो, दफा 19 नि दफा (2) आ जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो जेराव बेबादि आयेना गुबुनफोरनि गेजेराव सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय रायज्लायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइनि बाहायनायाव गनायथाव हेंथाफोर दोनो। आथिखालनि आयेना एबा दफा 19 नि दफा (2) नि सिङाव रायजोजों बानायजानाय मोनसे गोदान आयेनाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, जेराव बेयो आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोनदो गोनां, मोननै सर्तफोरा 829 मानिजानांगौ, जेरै, (i) लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनां जानांगौ; आरो (ii) बैफोरो सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय जानांगौ। जों सोदोब, सोदोब, गनायथाव हेंथाफोरनि सिमाखौ गनायनायनि सिगां, सुबुं मोजांनि फोरमायथिनि मोनसे गुवार ओंथि दं।
ए
टि
आइ
एन........................................................................................................................................................................................................................................................
बैयाव माद्रास सोरखारा माद्रास मेंटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार एक्ट, 1949 नि दफा 9 (1 ए) नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायना मोनसे बिथोन हगारनो सानदों जायनि गेजेरजों बिसोर बै रायजोआव "क्रस
रड्स" मुंनि लाइसिनि हाबफैनाय आरो फोसावनायाव हेंथा होयो। बिनायगिरिआ बेयाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथोनआ बिथांनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बै समाव जेब्ला बे बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन ("पाब्लिक अर्डार" बुंफुरलुआ संबिज 'ननि दफा 19 (2) आव नङामोन; नाथाय "रायजोनि रैखाथि" सोदोबफोर दंमोन। बेखौ सान्ना नायब्ला अनागारि आयेना रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जे
पतंजलि शास्त्री, जाय बै समाव इंलेन्डनि क्रिमिनल ल' आव स्टेफेननि नायसंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंदोंमोनः (1950) [604 सी
एस.], बेफोर गासैबो सुबुं बिखान्थिनि गेजेराव फाराग दं।
थाखो थाखोयाव, थेवब्लाबो बिसोरनि सोमोनदोआव होजानो गोनां साजाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ गुबुन गुबुन फिसा थाखोफोराव बाहागो खालामनो हायो जेरै भारतारि पेनाल कोडआ खालामदों। रोखोमसेयै, संबिजिरा, दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय गनायजाथाव आयेननि थाखाय गुबुन गुबुन मानदान्दफोरखौ दानायाव, राइजोआरि बिखान्थिनि बेरेखायै बैफोर दायफोरखौ मोनसे रोखा थाखोयाव दोनो जायनि थांखिया रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय एबा बेखौ बोखारनाय, आरो बिसोरनि होबथानाया बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि आयेनारि सुंद' खालामनायनि मोनसेल 'न्याय, थामहिनबा, रायजोनि बिथाफोरखौ खैफोदाव खोख्लैनाय एबा बेखौ सिफायनो सिगिनायनि अनगायै जेबो नङा। रायज्लायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दबथायनाय आरो फोरमायनायनि मोन्थाइखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंबाय थादोंमोनः "बिनिखाय संबिजिरा राइजोआरि बिखान्थिनि बेरेखायै मोनसे सिमा दागो खालामनो गोनां जायो, जायनि गेजेराव सरासनस्रा सिमा जानो हागौ।"
रायजोआरि गुलाय-गुजायनि गोख्रों आरो गाज्रिसिन महरफोर जाय रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो थाखाय सानजायो आरो थार जायगायारि ओंथिगोनां गोजोननि रुजुथायारियै फिसा फिसा सिफायनायफोर, बे थांखिनि थाखाय बिबाङाव फारागथिफोरखौ रोखोमाव फारागथिफोर बायदि मानिनाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुङोः "जों, बेनिखायनो जों गनायोदि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ होबथाग्रा आयेना रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय एबा बेखौ बोखारनायनि बेरेखायैल' दिथा होजायागौमानि, बेबादि आयेना दफा 19 नि दफा (2) नि सिङाव संरैखाथिनि सिङाव फैनो हाया, बबेखानि बेयो जाय हेंथाफोरखौ लागायनो नागिरो बेखौ सरासनस्रायै रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय सानना लानाय जानो हागौ।" बे थिरांथाआ मोन्नै थांखिफोर गायसनो, जेरै, (i) रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाया रायजोआरि गोजोनखौ सामलायनायजों समान; आरो (ii) राइजोआरि बिखान्थिनि बेरेखायै दायफोरखौ मोन्नै गाहाय थाखोफोराव बोखावनाय जायो, जेरै (ii) रायजोयारि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा दायफोर।
खालि जायगायारि गोनांथिखौ सिफायनायफोर। ब्रिज भूषण बनाम दिल्ली रायजो (1) नि बे अदालते सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि दफा 7 (1) (सि) नि बिथिङाव सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। फजल आली, जे
आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव "पाब्लिक अर्डार" सोदोबखौ गोबांसिन नोजोरजों होनायनिफ्राय गुवार ओंथि होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 612 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला जों बे बाथ्राखौ बे रोखोमै मोगामोगि खालामो, जों मोनो दि' पाब्लिक डिसअर्डार 'आ मोनसे फिसा दावराव-दावसि एबा गुलाय-गुजाय आरो गुबुन जाथायफोर जेराव गोजोनआ खायसो जायो, एबा गोहोम खोख्लैयो, मोनसे फिसा हानजा एबा सुबुंफोर,' रायजोआरि रैखाथि गैयै '(एबा रायजोनि रैखाथि गैयै), सरासनस्रायै गोथौ सिंनि बेले-बेजे आरो रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा बायदि रायजोआरि गोजोननि बेले-बेजेफोरजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बे नायखांनाया सुबुं रैखाथिनि बिथोनजों लोगोसे मोनसे समान गोहोम गोनां सुबुं रैखाथि बिथोनमोन।"
संबिजुनि दफा 19 (2) आव संबिजुनि दफा 19 (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों लिरजानाय, दफा 19 नि दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय हेंथाफोरनि सिङाव थार जायगायारि गोनांथिखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरखौ लाबोनो थाखाय। बुंनाय फोसाबनायनि उनाव, बे कर्टआ बिहार रायजो बनाम शैलबाला देवी (1) आव रमेश थप्पारनि केस (1) नि सिमाखौ फोरमायदोंमोन। बे मामलाया भारतारि प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्ट, 1931 नि दफा 4 (1) (ए) नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदोआवमोन। बेयो सोदोबफोर एबा नेरसोनफोर एबा नुजानाय थानदैफोरजों सोमोन्दो दं जाय बुथारनायनि जायखिजाया दाय एबा हिंसाजों लोब्बागोनां जायखिजाया गनायथाव दायनि दायखौ थुलुंगा होयो, एबा थुलुंगा होयो। जे
महाजन, जायखौ बै समाव, "660" आव नोजोर होनाय जादोंमोन, सासे सुबुंखौ दानस 'नाय एबा गुबुन दायनि थाखाय उदां खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ जोंनि केसनिफ्राय गोरलैयै दायनिफ्राय रैखा खालामनो हायोमोन।
शियरार जे
जों नेवसिनाय जायो, जाय जोबोद गोख्रों बाथ्राफोराव बुङोः "आं जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ फरायबाय आरो फिन फरायबाय, आरो आं गावनो बेफोरनि गेजेराव ओरैबायदि जेबो मोननो हाया जाय गुबै बाथ्रायाव थोंजों थाफायो, आरो आं बेखौ सान्नो थाखाय थुलुंगा होयो दि, बिसोरनि सान्नायाव, बे रोखोमनि हेंथाया दा गनायजाथाव नङा। बे बाहागोनि गनायथिया संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 नि उनाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जायखौ रोखा महरै उनथिंजायारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बुंजानाय खोन्दोआ रोखा महरै" सुबुं बिथोननि मोजांनि थाखाय "सोदोबफोरनि सिमानि सिङाव गोग्लैदोंमोन। महाजन, जे
नि नोजोर होनायफोरनि अनगायै, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, दिनथियो दि फोसाबनाय गैयाब्ला बै खोन्दोआ मोजां जायोमोन मानोना बेनि थांखिया बुथारनायखौ होबथानोमोन।" सुबुं बिथोन "सोदोबफोरखौ इंलेन्ड आरो आमेरिकानि गेजेराव सुबुं रैखाथि दाय महरैबो बुजिनाय जादोंमोन, एबा आमेरिकानि बेरेखायै सुबुं गोजोन दाय महरै मिथिनाय जादोंमोन।
सुबुं खान्थि आरो निजोमथिखौ फोजोबस्रांनाय एबा सिगिनाय गोबां रोखोमनि आखुथायफोर। बेयाव गुबुनफोरनि गेजेराव हिंसा सोमजिहोनो हाथावना हिंसागोनां खामानिफोर आरो सोदोबफोरल 'थाफादेरनाय नङा। रावबो बेखौ बोसोन होनो गोरासिन जानाय नङा दि बिबुंथि उदांस्रिनि खान्थिया दावराव-दावसिनि थाखाय थुलुंगा होनायखौ होबथायो जेब्ला दावराव-दावसि, गुलाय-गुजाय, राइजोआरि लामाफोराव त्रेफिकाव हेंथा होनाय, एबा राइजोआरि रैखाथि, गोजोन एबा बिखान्थिनि थाखाय गुबुन हरखाब खैफोद नुजायो, रायजोनि होबथाग्रा एबा साजा होनायनि गोहोआ रोखा जायो। "आमेरिकानि थिरांथाफोरा राइजोआरि खान्थिनि मोजांनि थाखाय बिबुंथि उदांस्रिनि सायाव बायदि रोखोमनि हेंथाफोरखौ गनायथि होयो। बेफोरो जोंनि संबिज' ननि दफा 19 (2) नि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव लाजानो हानाय हेंथाफोरनि गासै बाहागोखौ लाफायो। संबिज 'नारि आयेननि सायाव मोनसे मुंदांखा बिजाबाव होनाय आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोरनि गाहायाव होनाय सुंद' फोरमायथिया केसफोरनि थाखोफोरखौ (833), फोरमायथिखौ दिन्थियो।
रायजोआ लामाफोर आरो राइजोआरि जायगाफोराव सोदोब बांहोनाय आइजें-आइलाफोरनि गेजेरजों 'गोसा आरो दावराव-दावसि' खालामनायखौ होबथायो आरो साजा होनो हायो, राइजोआरि सावरायनायनि सम आरो जायगाखौ सामलायनो हायो, आरो रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय राइजोआरि लामाफोरखौ बाहायनो हायो; जथुममाफोर आरो जथुमफोरनिफ्राय हेंथाहोग्राफोरखौ होखारनायनि राहा खालामनो हायो, 'राइजोआरि जेंना, रागा जोंनाय एबा गुलाय-गुजाय' खौल 'सोमजिहोनाय बाथ्राफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय महरै गोजोन एबा दावराव-दावसिनि हरखाब सिफायनायखौ थुलुंगा होनो गोसो जानाय बाथ्रा बुंनायखौ साजा होनो हायो। "इंलेन्डआव पाब्लिक अर्डार एक्ट, 1936, थिएटर्स एक्ट, 1843 बायदि आइनफोराबो गनायथि होजादोंमोनः सिगांनिया जायखिजाया रायजोयारि जायगायाव एबा जायखिजाया रायजोयारि जथुमफोराव गोजोनखौ सिफायनो गोसो जानाय, गाज्रि एबा लाजिथाव सोदोबफोर एबा आखु बाहायनायखौ दायगोनां खालामनाय एबा जायनि गेजेरजों गोजोनखौ सिफायनाय जानो हागौ, आरो उननिखौ लर्ड चेम्बारलेइननि जायखिजाया सुबुं दिन्थिफुंनायनि बेरेखायै मोजां दिन्थिफुंनायखौ होबथायो।
सुबुं खान्थि, नेम खान्थि आरो सुबुं गोजोनखौ रैखा खालामनाय। गासिबो थिरांथाफोरनि गुबै जाहोना बेनो दि सोमोन्दो गोनां आइनफोर बायदि बिबुंथि उदांस्रिखौ होबथायाब्ला रायजोआव सुबुं रैखाथि आरो गोजोननाया गोहोम गोग्लैगोन। नाथाय भारतआव दफा 19 (2) नि सिङाव "सुबुं खान्थि" नि बे गुवार सानखांथिखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बोखावनाय जादों। बेयो रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, सुबुं खान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनाय, एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा दायखौ थुलुंगा होनायनि सोमोनदोआव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनथायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोरखौ फज 'नो खाबु होयो। बेयाव मुंख' नाय गासिबो जाहोनफोरखौ बेनि गुवारसिन ओंथिआव सरासनस्रा गाहाय "सुबुं खान्थि" नि सिङाव लाबोनो हायो। नाथाय गुबुन गुबुन बिथाफोरनि गोरोबथिया दिन्थियो दि, माब्लाबा माब्लाबा बिसोर गावजों गाव रायज्लायनो गोसो जायोब्लाबो, बेफोर गासैबो सरासनस्रा बिथोनखौ एंगारनो थाखाय खालामनाय जायो।
गुबुनफोरनिफ्राय रुजुजानाय। बै सिमा गोनां ओंथिआव, जर 'खायै फोसाबनायनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, बेखौ रोखा खालामनो हायोदि "पाब्लिक अर्डार" 834 आ रायजोआरि गोजोन, रैखाथि आरो निजोमथिनि रोखोमसे। उननि सोंथिया "पाब्लिक अर्डारनि सुद" सोदोबफोरनि ओंथिया मा? गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि "पाब्लिक अर्डारनि सुदआव" सोदोबफोरा "पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि थाखाय" सोदोबफोरनिख्रुय गुवार ओंथिगोनां आरो, बेनिखायनो, जायखिजाया आयेन सिफायनाय जाय सुबुं अर्डारखौ खायसो खालामनो गोसो जानो हागौ, बे बाथ्रा दान्थेलायजों खोबजानाय जागोन। रामजी लाल म' दि बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
(1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय बे गुवार थांखिनि थाखाय मदद होजानो नागिरो। केसाव खारिथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, खालि दासनि सायाव सोनारनाय, दफा 865 आव होनाय जादों, जेराव नोजोर होनाय जायो दि बेखौ मोनसे रावाव बाहायनाय जागोन।
देबी सर 'न बनाम बिहार रायजो (2) आव जों मुंख' दोंमोन, "बेनि मोजांनि थाखाय" बुंनाया रैखाथिनि सिमाखौ जोबोद गुवार खालामो। मोनसे आयेना थोंजों राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय महर होजायाबो जानो हागौ आरो अब्लाबो बेखौ राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय महर होजायाबो जानो हागौ। "रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' ज 'थिसआ बिरेन्द्र बनाम पान्जाब रायजो (3) आव आरोबाव बे रोखोमसे गोहोम खोख्लैयोः" जेरै बे क' र्टजों रामजी लाल म 'दि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मोजांनि थाखाय बुंफोरनाय जादों, बेफोर गोबां गोसारनाय सोदोबफोर आरो "बिनि मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन। "बिनि मोजांनि थाखाय" बुंफोरनाया रैखाथिनि सिमाखौ जोबोद गुवार खालामो, मानोना मोनसे आयेना थोंजों राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय महर होजायाबो जानो हागौ एबा जायखिजाया सरासनस्रा गाज्रिनि बेरेखायै राइजोआरि बिखान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होजायाबो जानो हागौ, आरो बेनि ओंथिया सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय बुंफोरनाय नङा।
बाथ्रा दानथेलायनाय आइन आरो रायजोआरि बिथोन (1); (2) ए
आइ
आर
(1954) पेट 254 (3); 835 नि गेजेराव जायखिजाया गोजान एबा सानबोलावरि सोमोन्दोआ बेनि उदायथिखौ लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' थिसिआ खालि मोनसे आयेननि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन, जाय रोखा आरो थोंजों राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय थांखि लादोंमोन आरो जाय मुंख 'नाय थांखिखौ रोखा महरै फोरमायाखैमोन नाथाय बेनिफ्राय बेखौ रोखा खालामना दोनदोंमोन; आरो मोनसे आयेननि गेजेराव जाय थोंजों रायजोयारि बिखान्थिखौ लाखिदोंमोन आरो जाय खेंसालियायै एखे फिथाइ लाबोयो। फारागथिया आइन आरो रायजोयारि बिखान्थिनि गेजेराव खाथिसिन सोमोनदोनि गोनांथिखौ नेवसिया। बुंजानाय बाथ्रा सोदोबफोरनि अनगायै, दफायाव गुबुन मोनसे सिमा, जेरै, हेंथाफोरा जुक्तिगोनां जागोन, एखे फिथाय लाबोयो। बे सोदोबखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे थिरांथा लानायनिफ्राय बांसिन बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन, "जुक्तिगोनां" सोदोबखौ मोनसे आयेनारि सोमोन्दोआव जुक्तिगोनां थांखिफोर थानांगौ, जाय आयेनारि बिखान्थिजों जुक्तिगोनां सोमोन्दोनि गोनांथिखौ नेवसियो।
आइनआ बे थांखिखौ मोन्नो नाजायो आरो बेखौ बारायनो नाङा। राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय खालामनाय होबथानायनिबो थांखि, जेरै राइजोआरि बिखान्थि, लोगोसे गनायजाथाव सोमोन्दो थानांगौ। जुदि बे होबथानायनि राइजोआरि बिखान्थिनि जाफुंसारनायजों जेबो खाथिसिन सोमोन्दो गैया, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बे होबथानाया मुंख 'नाय दफानि ओंथियाव मोनसे गनायथाव हेंथा। रेक्स बनाम बासुदेव (1) आव फेदेरेल कर्टनि मोनसे आबुं बेंस थिरांथाआव माखासे नोजोर होनायफोर थायो जाय सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय थोजासे हेफाजाब होयो। बे बादियाव, आर' जलाइगिरिखौ इउ
पि
सोरकारजों होनाय बिथोनखौ मानिना हमथ 'नाय जादोंमोन। इउ
पि
प्रिभेनसन अफ ब्लेक मार्केटिं (टेम्परारि पावार्स) एक्ट, 1947 नि सिङाव। सोंनाया बेमोन दि दफा 3 (1) नि थाखाय होनाय होबथाग्रा हमथानायआ राइजोआरि सामलायनायनि जाहोनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन ना नङामोन।
जेनेरेलआ थुलुंगा होदोंमोन दि गोनांथार मुवाफोरनि सर 'फाननाया थाब एबा उनाव दबथायनाय रानलायनायनि दाजेमारिखौ बोखारनो गोनांमोन, जायनि जाउनाव गोजोनखौ सिफायनो हागौ आरो बेनिखायनो बेबादि गोसोम फाननायखौ होबथानो थाखाय हमथानायखौ (1) ए
आइ
आर
(1950) एफ
सि
67 836 रेबगान्थिजों खोबथेनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिनै, जे
पतञ्जलि शास्त्री, जेरै बिथाङा बै समाव नोजोर होदोंमोन, पि
69 आव बुंदोंमोनः "बेबादि मावथायफोरा सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि सोमोनदोनि फारिआव जोबोद गोजान, जायनि जाहोनाव होबथाग्रा हमथानायआ, जोंनि सान्नायाव, लिस्ट II नि एन्ट्रि I नि सिङाव गोग्लैनो हाया। जोंनि सान्नायाव, सोमोन्दोआ नंगुबै आरो खाथिसिन जानांगौ। गोजान जेंना नङा, थार जेंना नङा, जोंनि थिरांथा, सुबुं मोजांमोननायफोरनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां बिथोन, जाय सुबुं मोजांमोननायफोरनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां, नाथाय मोनसे सिमा गोनां बिथोन जाथारनांगौ।
सुबुं बिखान्थिजों बिनि सोमोनदोनि फारिआव सानबोलावरि एबा जेंनागोनां एबा जोबोद गोजान। जों दा गोजौनि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा होनाय खोन्दोखौ आनजाद नायगोन। मा दफा 3 नि सिङाव सुबुं रैखाथि एबा निजोमथिजों जायखिजाया खाथि सोमोन्दो दं नामा? जों आइननि दफा 3 नि राहाफोरखौ सिगाङावनो बिजिरबाय। बेनि गुवार गोसारनायखौ दिनथिफुंनो नाजानायाव, जों नोजोर होदोंमोन दि सोदोब एबा नुजानाय थानदैजों सरकार, गोहो एबा हानि बिगुमानो जायखिजाया दाय एबा सोमोन्दोआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जों बेखौल 'बुंनो हायोदि गुदि मोन्थाइफोरखौ बेबादि सानबोलावरि आरो सानबोलावरि साननायनि सायाव दबथायनो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआव दावराव-दावसिनि जेबो खाबु गैया आरो जुदि मोनसे आयेना गाज्रि जायो अब्ला मोनसेल' राहाया सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिजों बेखौ फोसाबनाय आरो आयेनखौ सिफायनो थाखाय जायखिजाया थुलुंगाहोनाया गाव हारसिङैनो राइजोआरि बिखान्थिनि जेंना। रोखा सिमाफोर गैयालासे बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायोब्ला, बेयो सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि गुदि बिथा बिबुंथि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांगोन। थुलुंगाहोनाय आरो राइजोआरि बिखान्थिनि गेजेराव खाथि सोमोन्दो गैयाब्ला, बे होबथानाया, जोंनि नोजोरै, सुबुङारि नङा आरो सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखायबो नङा। बे नोजोरै, जों आयेननि दफा 3 खौ सुबुंखानथिनि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना बोखारनांगोन।
ङ संबिजुनि दफा 19 (2) नि आनजाद नायजानाय सिमागोनां ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय। बियो बे खोन्दोखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो थाखाय बुङोः "जाय रावजों, रायज्लायजानाय एबा लिरजानाय, एबा नेरसोनफोरजों एबा नुजानाय थानदैफोरजों, एबा गुबुन रोखोमै, जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरखौ जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1) संबिजुनि। बै दफा आयेनफोरनि सिङाव, जेराव बिसोर थामथि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै, बेबादि गोरोबैनि सिमासिमल 'उदायै। नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि आयेननि दिदोमै आरो गोरोबै बाहागोफोरा गावस्रानो हाथाव। गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव बे बुंफुरलुखौ बे कर्टआ मोनथाम थिरांथाफोराव सानदोंमोन। रमेश थापरनि मामलायाव (1) बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन। जे
पतंजलि शास्त्री, जे., जेरै बिथाङा बै समाव मोन।
फसंथाइखौ नेवसिगारनो हाया, बेखौ आबुङै आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनाय जाथों। "चिन्तामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव एखे खान्थिखौ फिन खालामफिननाय जादों। महाजन, जे., जेरै बिथाङा बै समाव 765 नं बिलायाव नोजोर होजादोंमोनः आयेनखौ बे सिमासिमबो गनायनो हाया दि बेखौ आबाद मावसोमग्रानि सायाव हेंथा होनायनि गनायथि होयो मानोना बाहायजानाय रावआ आयेनारि महरै गनायथि होजानाय आयेनारि मावथायनि सिमाफोरनि सिङाव आरो बायजोआव हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार, जाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। जेसेबांसिम 'संबिजिरा गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायजानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया, बेखौ आबुङै उदायै मानिनाय जाथों।" बे खान्थिनि गुवार गोसारथिखौ आर
एम
डी
चमरबागा बनाम भारत संघ (1955) आव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव माखासे सिमासिम सिमागोनां नुनो मोनो।
आयेननि दफा 2 (घ) आव बुंजानाय 'हैट बान्था बादायलायनाय' याव खालि जुआ गेलेनायनि आखुथायल 'नङा, बबेखानि बैफोर बादायलायनायफोरबो दंफायोमोन जेराव जाफुंसारनाया रोंग' थिनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारोमोन। बे अदालते आयेननि जारिमिन, बेनि फोसावजानाय थांखि आरो आयेननि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जाय बादायलायनायफोरखौ आइनजों सामलायनो आरो सामलायनो नागिरदोंमोन बेफोर बैफोर बादायलायनायफोरल 'मोन जेराव जाफुंसारनाया रोंग' थिनि सायाव जेबो ओंथिगोनां बिबाङाव सोनारोमोन। बे फोजोबनाया बै मामलायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो थोजासेमोन; नाथाय बे साननायनि सायावबो दि (1); (2); (1957) एस
सी
आर
930
आयेननि दफा 2 (घ) आव बुंजानाय बायदि 839 बान्था बादायनायाव बैफोर बादायलायनायफोरबो दंफायोमोन जेराव जाफुंसारनाया रोंग 'थिनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारोमोन आरो जायफोरा बेबादि खालामाखैमोन, जायफोरखौ बिसिबां बिसिबां महरै बिजिरदोंमोन।
जेरै मानिनाय जायो दि बादायनायाव हेंथा होनाय राहाफोरखौ बाहायनाय जायो जेराव जाफुंसारनाया आखा-फाखाथिनि सायाव जेबो थोजासे बिबाङाव सोनारनाय नङामोन। सिगांनि सावरायनाया गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ दिहुनोः (1) "पाब्लिक अर्डार" या रायजोआरि रैखाथि आरो निजोमथिनि रोखोमसे बाथ्राः बेयो जांख्रिथाय, नोगोरारि गुलाय-गुजाय, दावहा, रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनाय बायदि हादोरारि दावराव-दावसिनि बेरेखायाव जायगायारि गोनांथिनि सिफायनायफोर थाफानाय बेले-बेजे गैयै; (2) बिबुंथि आरो पाब्लिक अर्डारनि गेजेराव खाथिसिन आरो गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ; (3) दफा 3, जेरै दा बेयो गसंना दं, बिनि गेजेरजों मोनदांनाय गोबां जाथायफोराव बेबादि जायखिजाया सोमोन्दोखौ गायस 'ननो हाया; (4) मोनसे हेंथा होनाय राहाफोरनि सोमोनदोआव थिरांथा लानायनि सोंथियाव बेले-बेजे दं, जेराव रावनि ओनसोलारि ओंथिआ रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे गुवार हेंथाफोर दं आरो मोन्नैबो आयेननि सिङाव मोन्नैबो सिमाफोरनि सिङाव थोजासे गुवार हेंथाफोर दं।
संबिज 'नजों गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय आरो गुबुन नोजोरआ बेनो दि बेबादि राहाफोरा गनायजाथाव जायो जुदि बेखौ बबेबा मोनसे बेसादनि थाखाय बाहायनाय जायो जायखौ संबिज' नारि महरै गनायथि होजानाय आयेननि सिमानि बायजोआव थानाय गुबुन थांखि एबा बेसादफोरनिफ्राय रोखा महरै सिमा होनाय जायो; आरो (5) खोनदोनि राहाफोरा ओरैबायदि नांफादेरनो हायि गलायमोनदेर जायो दि गावस्रानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनाया जाथावै नङा जाहाथे जों बेनि मोनसे बाहागोनि नंगुबैथिखौ रोखा खालामनो हायो आरो आद्राफोरखौ नेवसिगारनो हायो। बे मामलायाव सिगांनि थांखिफोरनि मोनसे एबा गुबुननि थाखाय जोंनि गोसो जानायखौ फोरमायनाया गोनां नङा। बेखौ सान्ना ला दि मुंख 'नाय जोबथा जाथायफोराव होनाय दाथायनि नेमफोरनि सुंद' बाहागोआ थार आरो आबुं, जों गोजोनथाव नङा दि हरखाब केसाव 107,840 नि दानस्लायजानाय खोनदोआव गियान गोनां जेनेरेलजों बोसोन होजानाय खोनदोखौ आबुङै बाहायनो हायो, एबा सुबुरुन होनाय खोनदोफोरखौ आबुङै एंगारनो हायो।
बुंजानाय एंगारनायफोर गैयालाबानो बेखौ लानाय जायो। खोन्दोनिफ्राय सुबुरुन होनाय एंगारनाया सुबुंफोरखौ खोन्दोखौ सामलायनायनिफ्राय एंगारनायल 'आरो बेखौ सुबुंफोरनि मोनसे थाखोसिमल' सिमागोनां खालामो आरो गुबुन बिथिंफोराव बेयो जों सिगाङावनो दिनथिफुंनाय गोरोनथिफोरनिफ्राय उदां नङा। आर
एम
डी
चमारबागवालानि जाथाय (1) मोन्नै थाखोनि बादायलायनायफोरनि गेजेराव फारागथि, जेरै, जायफोरा जुआ गेलेनायनि आखुथाय आरो जायफोरा रोंग 'थिनि सायाव सोनारो, रोखा आरो आयेनारि मावखान्थियाव गोबाव समसिम सिनायथि होजादों। नाथाय आथिखालनि बेलायाव आयेनारि होबथानायनि ओनसोलनि सिङाव एबा गैयालाबानो फैनाय थुलुंगा होनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ थिथिजों बुंनायखौबो जाथावै। मोनसे बाहागोनि आयेनारि गनायथिया बेबादि रोखा नङै जाहोननि सायाव सोनारनो हाया। गिबि मोननै थिरांथाफोरनि खान्थिया बाहायजायो ना जाया, थामथि खोन्दोआ आयेनारि नंगुबैथि, बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो हाया।
आइनआ संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) खौ सिफायनाय महरै उदायै। बेनिखायनो गासिबो खोन्दोखौ उदायै होन्ना बोखारनांगोन। बेबादि जायोब्ला, बै खोनदोनि सिङाव बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनाया उदायै। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे गोसोगुदुं आपिल खालामदोंमोन दि आथिखालनि खोन्दोआ बे बिथायाव उदायैब्लाबो दि बेयो गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा, रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय रायजोआ बेखौ आयेनारि महरै बे रोखोमै दानस' नो हायोदि बियो संबिज 'ननि दफा 19 (2) नि राहाफोरजों गोरोबगोन। बेयो बे बिजिरसालिनि ओनसोल नङा दि बियो बेबादि थासारिफोरनि सायाव सुबुरुन होनो एबा बोसोन होनो एबा सरासनस्रा नोजोर होनो थाखाय जाय मोनसे थि मामलायाव बिनाव होजायाखै। बेबादि गनायथाव हेंथाफोर होनो थाखाय रायजोनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय दं जाय संबिज' ननि दफा 19 (2) नि सिङाव गनायजाथाव। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो।
