1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
258। 1957 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
15 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बेनि 17 आगस्त, 1957 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एम
नानावती, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ। सा 907 बी
के
बी
नायडु आरो आई
एन
श्रफआ सा 1 आरो 2,1960, फेब्रुआरि 3 नि थाखाय हेंथा होग्रानि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। थिस' नगिरि, पेटलाद तुर्की रेड डाइ वर्क्स लिमिटेड, पेटलादआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनानै आपिल खालामदोमोन। 9,839 रांनि समान रां होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय दाबि खालामजादों दि खामानि मावग्राफोरनि दाबि खालामनाय रांख' रांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांख 'रांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांख' रांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांख 'रांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांख' रांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांख 'रांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांख' रां
y बोनास। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जायोब्लाबो फुल बेन्च फर्मुलाखौ बाहायनायाव सिगांनि बेसेन महरै दाननो गोनां रांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेनि सायाव जेबो होफिन्नायनि गनायथि गैया। बे नोजोरै बेयो रोखायै गोरोन्थिमोन। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बिजिरसंजानाय बोसोराव थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायनि जायखिजाया बाहागोखौ थारै मोनफिन्नायनि मोनसे आरजाथाव हारनि मोन्थाइ गोनां होनना मानिनो नांगौ आरो बे रोखोमै थि खालामजानाय रांखौ मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनायाव मोनसे आगु बेसेन महरै दानस 'नाय जायो। बेसेन खमायनाय दोनथुमनायनि सोमोनदै बे बिथिङाव मोनसे फारागथि खालामनो जेबो जाहोन गैया। जिखिजायामानो, सोंनाया दंबावो, बेसेन खमायनाय रांख' थियाव बे रां रांखौ थारैनो खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। ट्रिब्युनलआ बे सोंनायाव बेखौ गोनांथि सानाखैमोन, जुदिबो बिनि नोजोरआव गासै रांखौबो जेबो खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजायाखैब्लाबो।
रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा गनायजाथावमोन। जुदि रेबगान्थियाव बे थिखिनियाव सौहैनो हाथावनामोनदि जायखिजाया दोनथुमनाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गनायजानाय समफारिनि समाव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला जों बेनि उनाव फैफिन्नायनि महरै गनायजाथाव बिबांखौ साननो आरजाथाव सानदोंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बांनाय 908 रांनिफ्राय बेखौ दानख 'दोंमोन। बबेखानि, रेबगान्थिनि आनजाद नायनायाव, जों बेबादि जेबो बेसाद नागिरना मोननो हाया। जोंनि खाथियाव गासिबो दं दि थिस' नग्रा कम्पानिया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव 32,000 रांनि खामानि मावग्रा धोननि सायाव सुदखौ दाबि खालामदों, फैफिन्नायनि हारखौ 4 जौखोन्दो महरै मुंख 'नाय जादों। बेयाव गोबां सोदोबफोराव मुंख' नाय गैया दि बेसेन खमायनाय फान्डआ खामानि मावग्रा धोननि महरै बाहायजानाय दोनथुमनायनि बाहागोमोन। बबेखानि बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि 32,000 रांनि दाबिआव बेबादि मोनसे सानखांनाया रोखा दंमोन। 32,000 रांनि खामानि मावग्रा धोनखौ फैफिन्नायनि बिबाङाव सुदखौ दाबि खालामदों, बेखौ सान्ना ला दि कम्पानिया दाबो बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायगासिनो दं।
डेप्रिसिएशन फान्डखौ थारै वर्किङ केपिटेल महरै बाहायनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि डेप्रिसिएशन फान्डखौ वर्किङ केपिटेल महरै बाहायनायखौ मावदांसाफ्रा जुजिबाखैमोन। बे सुबुरुनआ थारैनो गोरोन्थि। जों मोनदों दि एग्जिबिट इउ/आइआव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय फोरमायथि जेराव मोनथावना बांद्राय रांनि हिसाब दं, बेखौ वर्किङ केपिटेलाव 2 जौखोन्दोआव दानस 'नो हानाय बिबां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। थामहिनबा, दोनथुमनाय रांख' रांनिफ्राय <आइ
डि
1> रांखौ वर्किङ केपिटेल महरै बाहायनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। 12 जुलाइ, 1957 मायथाइनि एग्जिबिट सि/3आव मावदांसाफोरनि फोरमायथिया, "32,000 रां वर्किङ केपिटेल महरै बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव 4 जौखोन्दोनि सुद दानस 'नायखौ दिन्थियो।" रोखोमसे दाबि सि/4 आव खालामनाय जादोंमोन, जाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय 12 जुलाई, 1957 माइथायाव दाखिल खालामनाय मोनसे गुबुन फोरमायथिमोन।
₹2 नि खामानि मावग्रा धोननि सायाव 4 जौखोन्दोनि हारखौ दानख 'नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, खामानि मावग्राफोरनि बायदिब्ला, खामानि मावग्रा धोननि महरै बाहाय जानाय दोनथुमनायखौ ₹2 बुंनाय जादोंमोन, जेराव थिसग्रानि बायदिब्ला बे राङा 8 लाखनि बाङाइसिन नङामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि खामानि मावग्राफोरा जेबो थाखोआवबो रोखा महरै एबा थिस' नग्रानि दाबि महरै मानियाखैमोन दि बेसेन खमायनाय धोननि जायखिजाया बाहागोखौ खामानि मावग्रा धोननि महरै बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रोंयै दाबि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोननाय 909 कम्पानिनि बेलेन्स शीटआ गावनो दिन्थिगोन दि गासै बेसेन खमायनाय धोनखौ ₹1 खौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। बेलेन्स शीटआ बेसेन खमायनाय धोननि थाखाय ₹1 नि बिबांखौ दिन्थियो।
बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय आरोबाव बुंना दि बेलेन्स शीटआव होनाय फोरमायथिनि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बे रांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो हाया, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि जेबो फोजोबनाया जाथावै नङा जेब्लासिम बेखौ मोनसे सैथो महरै मिन्थिनाय जाया दि गुबुन गुबुन खर 'फोरनि सिङाव थानाय बेलेन्सशीटआव होनाय बुंफोरनाया थार बुंफोरथिफोर। बेनि सायाव जेबो फोरमान गैया। गासिबो जमा खालामनाय बेलेन्स शीटआ दिन्थियो दि माखासे बुंफोरथिफोर होनाय जादोंमोन। बुंफोरनायफोर होनाय जादोंमोन खालि सैथोखौ माब्लाबाबो फोरमान खालामनाय महरै लानो हाया दि बुंफोरथिफोरा थारमोन। बेयो मोनसे फारागथि जायखौ आयेननि कर्टफोरा जेब्लाबो खालामनो सांग्राङै खालामदों। बेनिखायनो, जुदि सासे सुबुंआ मोनसे थि अक्ट' आव लोमजानायखौ फोरमान खालामनो थाखाय, सासे सावस्रियारि मानसिनि फोरमान बिलाइ दाखिल खालामनाया खालि बियो बै अक्ट 'आव लोमजानायमोन बेखौ थार फोरमान महरै गनायनाय जाया, बियो सावस्रियारि फोरमान बिलाइयाव गोरोनथि एबा लोगो फोरमान बिलाइजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां देहा फाहामगिरि एबा माखासे गुबुन फोरमानजों। कम्पानिफोरा गावसोरनि थाखाय थियारि खालामनाय बेलेन्स शीटफोरनि बेलायाव जेबो फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोबां जाथायफोराव कम्पानिफोरनि दिथागिरिफोरा सिगांनि थांखिफोरनि थाखाय बे बेलेन्स शीटफोराव गोरोन्थि फोरमायथि होनो गोसो जानो हागौ। बबेखानि बे बेलेन्स शीटआव होनाय मोनफ्रोम फोरमायथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, थाथाइया रोखा दि जों बेयाव होनाय फोरमायथिफोरखौ जेब्लाबो थार होनना सान्नो हाया। बिबाना बै पार्टिनि सायाव जाय मोनसे फोरमायथिखौ थार होनना दाबि खालामो बेखौ सोमोन्दो गोनां आरो गनायजाथाव फोरमानजों फोरमान खालामनो। बेलेन्स शीटनि फोरमायथिया खालि 910 खौ दिन्थियो दि दोनथुमनायनि जायखिजाया बाहागोखौ थारैनो खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। बे सोंनाया दि मोनसे बेलेन्स शीटखौ दाबि खालामनायनि फोरमान महरै लानो हागोन ना हाया, जाय बावैसो जोंनि रिजर्वनि बबे बाहागोखौ थारैनो खामानि मावनाय धोन महरै बाहायदों होनना गनायनाय जादोंमोन।
इल क '., लिमिटेड बनाम राष्ट्रीय गिरनी कामगर संघ
जलगांव (1958 नि दिभिनल आपिल नं
257)। जेरै सुब्बा राव, जे
आ बे बादियाव मुंख' दोंमोन दि मोनसे कम्पानिनि बेलेन्सशीटआ कम्पानिनि गावनि मावख 'गिरिफोरजों थियारि खालाम जायो आरो जेब्ला दोनथुमनायनि बबे बाहागोखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायनाय जादों बेखौ थि खालामनायनि सायाव गोबां सोनारो, अब्ला समानथि आरो न्यायनि बिखान्थिआ दाबि खालामो दि मोनसे दारिमिनारि अदालते बेनि मोनसे रोखा फोरमाननि सायाव जर होनांगौ आरो मावसोमग्रानो मावसोमग्राजों होनाय गुदि बाथ्राफोरनि थारथिखौ फोसावनो थाखाय मोनसे नंगुबै आरो थोजासे खाबु होनांगौ। बै बादियाव जों इन्डियान ह्यूम पाइप कम्पानि लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव मोनसे नायसंनायखौबो सानदोंमोन, जाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय सोनारनायमोन दि बेलेन्सशीटआ थारै बाहायजानाय बिबांखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोजां फोरमानमोन। जेरै खानदेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पागेश स्पाग
दोनथुमनायफोरखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायनायखौ नोजोर होनानै। नायसंनाया बिलाइ 362 आव मोनसे बाथ्रा दंमोनः "बेनि अनगायैबो, बेनि फारसे जेबो हेंथा होजायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलजों जेबो उलथाखौ रेबगान्थिबो खालामजायाखैमोन।" जुदि बेखौ आयेननि आयदा महरै बुंनो थांखि लानाय जादोंमोन दि दोनथुमनायनि मोनसे बाहागोखौ खामानि मावनाय महरै बाहायनायनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेलेन्स शीटआ गावनो मोजां फोरमानमोन, अब्ला बेबादि मोनसे बाथ्रा ज 'खालामनाया गोनांथि जानायमोन। जायखिजाया दोनथुमनायफोरखौ मावफुङारि धोन महरै बाहायनायनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेलेन्स शीटनि थोजासेथिनि सोमोनदै बे सोंनायखौ जों ट्राइकिन' प 'ली मिल्स लिमिटेड बनाम हादोरारि क' टन टेक्सटाइल मिल्स वर्कस यूनियन (1957 नि दिभिनल आपिल नं
309) नि सामलायनायावबो सानदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेलेन्स शीटआ गावनो बेबादि जेबो सैथोखौ फोरमान खालामाखै आरो बेबादि मोनसे गोनां आयेननि गोनांथि दं दि 357 (1959) नि मोनसे बाहागोखौ खामानि मावनाय धोन महरै बाहायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय।
मावख 'गिरिखौ एफिडेविटआव एबा गुबुन रोखोमै होनाय फोरमानजों आरो खामानि मावग्राफोरनो बेबादि फोरमाननि थारथिखौ हेंथा होनो खाबु होनायनि उनाव क्रस बिसावरायनायनि गेजेरजों। बेनिखायनो जों मावसोमग्रानि पक्षनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन दि दाखिल खालामनाय बेलेन्सशीटआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे दि डेप्रिसिएशन फान्डनि ₹1 खौ थारै वर्किङ केपिटेल महरै बाहायनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैया जायनिफ्राय गासै एबा बे रांनि जायखिजाया बाहागोखौ डेप्रिसिएशन फान्डखौ वर्किङ केपिटेल महरै बाहायनायनि सोमोनदै जेबो थिखिनियाव सौहैनो हायो। आपिल खालामग्रानि उखिलाया जोबनायाव सोंदोंमोन दि बे बाथ्राखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हरफिननो हागौ आरो बे बिन्दोआव थार फोरमान होनो थाखाय बिखौ मोनसे खाबु होनो हागौ। जों ओरैबादि जेबो थासारि नुनो मोना जाय जोंनि रिमान्डनि बिथोनखौ थार होनना फोरमान होयो।
