दिभिनल अपील्स नं
1955 नि 218 आरो '1955 नि 219 निफ्राय 223। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि 14 सेप्तेम्बर, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1949 नि आई
टी
ए
नं
3158 50
आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि 30 सेप्तेम्बर, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, आई
टी
ए
53 नि 7840 आरो <आई
डी
1। 1952 नि 53 नि 300,301 आरो 302। दफा चौधरी, एन
ए
पालखीवाला आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति एल
आरो डी
गुप्ताया 1960 नि बिजिरथिनि थाखाय जर' खा गनायथि होयो।
अनुमान खालामनाय बोसोर 1944,1945,1946,1947 आरो जानुवारि 1943 निफ्राय फेब्रुआरि 1944 सिम आरो फेब्रुआरि 1945 निफ्राय फेब्रुआरि 1946 सिम खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइ खालामग्रा आरो फिन होग्राया आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, माद्रासनि कमिस्नार। आर 'जलाइगिरिआ भारतआव सासे' थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा 'आरो कलम्बोआव मोसौ-मैसो आरो दाव फिनायनि थाखाय बेगर, फोल्डर, बुद आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोरनि गुवार फालांगि खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1943,1944 नि थाखाय आर' जलाइगिरिआ रू
<आइ
डि
2> नि फानलाय-फानलाय आरो रू
63,217 नि गासै मुलाम्फाखौ दिन्थिदोंमोन जाय फ्राय 3.5 जौखोन्दोमोन। सिगांनि मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गासै मुलाम्फाया फारियै 9 जौखोन्दो आरो 8 जौखोन्दोमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया मार्च 1948 नि गावनि बिथोन बायदियै, आय आई
डि
आव बांनाय गासै आय आई
डि
खौ दाजाबदेरनानै नेवसिदोंमोन।
अनुमान खालामनाय फाननायनि सायाव 15 जौखोन्दो। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'ज खालामब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों आर 'ज खालामब्ला, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोबां गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय आर' ज खालामग्रानि फाननायखौ मानिना लायो आरो भारतनिफ्राय लाबोजानाय बेगरफोराव 15 जौखोन्दो आरो सिल 'नाव बायजानाय बेगरफोराव 121 जौखोन्दो मुलामफाखौ हिसाब खालामो। बियो बुङो दि बिजिरनायनि सिङाव बोसोरनि थाखाय थार मुलामफाखौ आर' ज खालामग्राजों दिहुनजानाय बिजाबफोरनिफ्राय दानख 'नो हाया। 10 फेब्रुआरि, 1942 निफ्राय 16 जानुआरि, 1943 सिम खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बांद्राय मुलामफा खाजोना 113 888 खौ बोसोर 1943 नि आय खाजोना बिजिरनायनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। 21 नबेम्बर, 1951 आव, आर' ज खालामग्राया दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे केसाव आर 'ज गोनां होनना बुंना आर' ज खालामो।
भारतारि आय खाजोना आयेना बे मामलायाव बाहाय जायो। (2) अपीलेट ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायनि दफा 2आव होनाय जाहोनफोरा आयेननि दफा 13 खौ बाहायनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। (3) ट्रिब्युनलआ बिजिरनायनि बिथायाव बिफानजों गोरोबलायै जानानै, दफा 13 खौ बाहायनो आरो मोनसे बुंजानाय अनुमाननि सायाव मोनसे बिजिरथि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। (4) ट्रिब्युनलआ दफा 13 नि बिथायाव मोनसे बिजिरथि खालामनायाव थार नंगौना नङा, बिजिरसंगिरिखौ बै बेसादखौ मोनहैनो थोजासे खाबु होआलाबानो जायनि सायाव जोबनायाव बिजिरनायखौ थाद 'नाय जादोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ 12 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो मोनसे केस रायखांहोनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिबदिनो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव एखे आयेननि मोनब्रै सोंथिनि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ 1953 माइथायनि 26 फेब्रुआरिनि जुनिया बिथोननि बेरेखायै हाई कोर्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
पीएल आरो, बे बिजिरसालिनि गनायथिजों, आर 'जलाइखौ फोसाबदोंमोन जाहाथे बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे ट्रिब्युनलनि 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ खालामनो हायो। गुबुन आर 'जलाइफोरावबो आय खाजोना मावख' गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि फारिया एखेमोन। 1944,1945 आरो 1946 47 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय एपेलेंटआ फारियै ₹ 10,35,748 आरो ₹ 5,98,728 नि फाननायखौ फोरमायदोंमोन आरो गासै मुलाम्फानि हारआ फारियै ₹ 10.7 जौखोन्दो आरो ₹ 8.7 जौखोन्दोमोन। बेफोर बोसोरफोरनि सोमोनदै सानरिखिनि बिजाबफोराबो नेवसिजादोंमोन, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला दफा 13 खौ बाहायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय गासै 889 मुलाम्फानि हारखौ 12 1/2 जौखोन्दो आरो 10 जौखोन्दो सानदोंमोन। एपेलेंटआ दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, गावनि केसाव उननि मोन्नै बिन्दोफोर (केसाव मोन्नै बिन्दोफोर) नि सायाव थांखि लानाय।
मावख 'आ आयेननि दफा 13 नि बिथोननि सिङाव खामानि मावनायाव थारमोन मानोना दिहुनजानाय बिजाबफोरनिफ्राय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ मोजाङै सान्नो हाया एबा सानरिखिनि जेबो आदबखौ नेम बादियै बाहायनाय जायाखै। (2) नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, बिफानहा गासै फाननायनि सायाव 12 1/2 जौखोन्दो आरो 10 जौखोन्दो गासै मुलाम्फानि हारफोरखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन मानोना बिजिरसंगिरिफोरजों जमा खालामजानाय अनजिमाफोरजों बानायजानाय हारफोरा एसेल' अनजिमायाव खामानि मावो। ट्रिब्युनला 15 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो आय आयेननि दफा 13 नि बिथोनखौ बाहायदोंमोन। गासै मोनद 'आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा आर 'जलाइयाव आय खाजोना ट्रिब्युनलआ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
आय खाजोना आयेननि दफा 13 खौ नेवसिनाय। 1955 मायथाइनि सिभिल आपिल नम्बर 218,219 आरो 221 आव आपिल खालामग्राया बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ दफा 13 खौ बाहायनायाव थार नङामोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि पारभिज 'आ बाहायजादोंमोन अब्ला बानायजानाय जौखोन्दोआ गोरोनथिगैयैमोन आरो बै बेसादनि सायाव सोनारनानै सौहैदोंमोन जायखौ आपिल खालामग्राया लोगो हमनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो बेनिखायनो केसआ ढाकेश्वरी क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) नि नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन जेराव मिथिंगायारि justices.e नि गुदि खान्थिनि रोखोमसे सिफायनाय जादोंमोन। जेराव ट्रिब्युनलआ सोनारनाय खौरांखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन आरो बिथांखौ जेबो खाबु होजायाखैमोन (1) [1955] I
S
C
R
94908
नाथाय बेबादि बेसादखौ ट्रिब्युनलनि दफा 13 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथानि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन।
जेराव बाहायनाय खान्थिया ओरैबादि जायो दि बेनिफ्राय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ मोजाङै सान्नो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि जेराव बेखौ नेम बादियै बाहायनाय जायो बैयाव मुलामफा खालामग्राजों नाजावजानाय आदबा गिबि नोजोरै सोलिनांगोन, जुदि आदबआ ओरैबायदि जायो दि बेनिफ्राय नंगुबै मुलाम्फाखौ थि महरै थि खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि मुलामफागिरिया नेम बादियै सानरिखिनि मोनसे आदब बाहायबाय थायोब्लाबो बेखौ मुलामफानि सिङाव गारनो हायो जुदि आदबा बोसोरनि थार मुलाम्फाखौ दिन्थिया। अपीलेट ट्रिब्युनला 14 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै बुंदों दि मुलामफागिरिया दिहुनजानाय बिजाबफोरनिफ्राय थार मुलाम्फाखौ दानख 'नो हाया आरो बेनिखायनो आय खाजोना आयेननि दफा 13 नि बिथोनखौ बाहायनाय जायो। बियो होनाय जाहोनफोरा (1) मोनदि कलम्बोआव गोबां भाउचारफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बायनायनि थाखाय आई
डी
बुकफोराव जेबो आगोलनि भाउचारफोर गैयामोन।
फोरमान खालामनो हायाखैमोन; (2) आर 'जलाइगिरिजों बायजानाय बेगरफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि थाखाय जेबो बिबाङै सानरिखि गैयामोन, जायखौ गुन्दै खालामनाय जादोंमोन, गांसोआव सोलायहोनाय जादोंमोन, गुबुन-गुबुन महरफोराव बोननाय जादोंमोन आरो फिन फान्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, सानरिखि बिजाबफोरखौ नाजावनाया जाथावैमोन, जेराव फाननाया फ्राय जिदाइन लाख रांसिममोन, बिबाङै सानरिखि गैयालासे; (3) भारतनिफ्राय दैथायहरनो थाखाय लाइसेन्स बायनो थाखाय जोबोद गोबां रां होनाय जादोंमोन; आरो
19,000 रां बेसेननि बायनायखौ तुतिक' रिनआव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बेसेन थि खालामग्रानि सानरिखियाव खालि एसे रांल 'दिन्थिनाय जादोंमोन; (4) गोबां बायजोआरिफोरनि चेकफोरखौ बेसेन थि खालामग्रानि सानरिखियाव जेबो फोरमान गैयालासे सोदेरनाय जादोंमोन; आरो (5) भारताव गोबां रां खाथायनाय जादोंमोन; (891) बेफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ कलम्बोनिफ्राय थारै रां खाथायदोंमोन।
बे बाथ्राखौ रोखा सान्ना लानाय जायो दि बिजिरसंगिरिजों दिहुनजानाय बिजाबफोरनिफ्राय थार मुलाम्फाखौ मोननो हाया, आरो बेनि मथै आइननि दफा 13 नि बिथोनआ बे मामलायाव बाहाय जायो। बेनिखायनो सोंनाया अनुमाननि सोमोनदै। 'बे बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिनि बिजाबफोराव दिन्थिजानाय बायदि फाननायखौ नाजावो। मुलाम्फानि सानख 'नाय खालामनायाव ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ सान्ना लादोंमोनः दि लाइसेन्सनि अनगायै भारतनिफ्राय जाग्रा आदार दैथायहरनायखौ होबथायोमोन, सिल' नाव मोसौ-मैसोनि गांसोनि जोबोद आंखाल दंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बेगर मोननो थाखाय सन्देह गोनां राहाफोर नाजावनो गोनां जादोंमोन, मानोना आर' जलाइगिरिनि बोसोरनि गोबां बाहागोआव कलम्बोआव जेबो बेसेन दबथायनाय गैयामोन, मानोना आर 'जलाइगिरिआ गोबां रोखोमनि बेगरफोर गलायनानै गांसो बानायग्रामोन आरो बेफोरखौ गुन्दै खालामनानै आरो गुबुन गुबुन पेकेटफोराव फानदोंमोन, जों बे गासै मुलाम्फानि रुजुनायाव बांसिन मुलामफानि फालांगि खालामथारनांगौमोन।
ट्रिब्युनलनि साननाया बेमोनदि लाबोजानाय बेगरफोरनि बेलायाव नाजावजानाय 15 जौखोन्दोनि हारआ बांद्राय गोजौ नङामोन, नाथाय जायगायारि बायनायनि बेलायाव बेयोमोन, आरो बेनिखायनो उननि मामलायाव मुलाम्फानि हारखौ 121 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन। बे बाथ्रायाव ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख 'गिरिजों अनुमान खालामजानाय मुलाम्फानि अनजिमाखौ नाजावदोंमोन, आरो बे बिबुंथिखौ आरोबाव हेफाजाब होनो थाखाय ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि माखासे जाथायफोराव जाय बिनि नोजोरयाव फैदोंमोन मुलाम्फानि हारआ' 20 जौखोन्दोसिम बांदोंमोन '। बे बुंफुरलुनि बिथायाव बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनला बै जाथायफोरखौ फोरमायनो आर' ज खालामालासे गुबुन जाथायफोराव मुलाम्फानि हारखौ सान्ना लादोंमोन आरो ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग' (1) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव मोनसे गुदि नेम सिफायनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरगिरिनि बागै जेबो खौरां फोसावजायाखैमोन।
बे बाथ्राखौ नेवसिगारनो होनाय जादोंमोन, (1) (1955) आई
एस
सी
आर
941 892 खौ ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जाहोन होनना गनायनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि आपिलाव बेबादि जेबो केस नुजाया। ढाकेश्वरीनि केस बायदि जेबो खौरांखौ ट्रिब्युनलाव रावबो दैथायहराखैमोन आरो बिनि गेजेरजों सान्ना लानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया जेरै बाथ्रा दानस 'यो बेबादि जेबो खाबु होनायनि गोनांथि गैयामोन। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनला बुंदों दि आपिल खालामग्राया लानाय सानरिखिनि आदबनिफ्राय थार मुलाम्फाखौ गोजौआव थि खालामनाय बायदि बायदि जाहोनफोरनि थाखाय दानस' नो हाया आरो गुबुन जाथायफोराव खालामनाय मुलाम्फानि मुंख 'नायआ बै फिथाइखौ हेफाजाब होनायनि राहाजोंल' मोन। बेयो बै बिथाय नङामोन जायनि सायाव फोजोबनायखौ बानायनाय जादोंमोन आरो जाय थारथिनि बिथायाव जौखोन्दो मोनहैदोंमोन, जाय नंगुबैनि बिथायाव फैदोंमोन।
के सानरिखि आरो दिहुनथाय सानरिखिखौ दोनाखैमोन एबा दिन्थियाखैमोन, अपील खालामग्रानि सानरिखियाव गुबुन हानजानि चेकखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जायनि फोरमायथिया फोरमायजायाखैमोन आरो अपील खालामग्राया थोजासे नगद रां गैयालासेनो मुवाफोर आरो सम्पथि बायदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि गुबुन जाथायफोराव जेराव भारताव बेगरफोर बायनाय जादोंमोन आरो कलम्बोआव फान्नाय जादोंमोन, मुलाम्फानि हारफोरा 20 जौखोन्दो आरो 39 जौखोन्दोनि गेजेराव बांसिनमोन। बेनि उनाव बिथाङा अपील खालामग्रानि बेलायाव गुबुन गुबुन बेगरफोरनि बेलायाव मुलाम्फा नागिरना दिहुनदोंमोन आरो मोनदों दि गासै मुलाम्फानि सानजेर हारआ 15.8 जौखोन्दोमोन। आरो बिथांनि सान्नायाव गांसोआव गासै मुलाम्फाया बांसिन जानांगौमोन। बिथाङा आरोबाव बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि एप्रिल 1942 आव कलम्बोआव ब' म्ब 'मा जादोंमोन, जायनि जाउनाव बै सोहोराव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो बेनिखायनो सानरिखिनि बोसोरनि मोनसे बाहागोआ समान मुलाम्फानि मार्जिनाव फानाखैमोन।
थाम लाखआव मुलामफा, बे रोखोमै फाननायाव 15 जौखोन्दोनि अनजिमायाव सौहैनाय। जों नुनो मोनो दि आय खाजोना मावख 'गिरि एबा आपिल ट्रिब्युनलआ गुबुन जाथायफोराव फालांगियारिफोरजों आर्जिनाय मुलामफानि सायाव सोनारनाय नङामोन, जेराव आयखौ सान्नो गोनां जौखोन्दोनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर बै बेसादखौ गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां दि आय खाजोना मावख' गिरि एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गुबुन जाथायफोराव मुलामफानि हारखौ जेबो मुंख 'नाय जायाब्ला गुबुन जानो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गुबुन जाथायफोराव मुलामफाया 15 जौखोन्दोखौ लाखिनायनि जाहोन नङामोन। मुलामफाया मोनसे थि हारमोन नाथाय बै फोजोबनायनि थाखाय मोनसे हेफाजाबारि हेफाजाबल' मोन। बेखौ मुंख 'नो हागौदि आपिल खालामग्राया गावनि आपिलनि गासै बिथाफोराव आय आरो खाजोना आयेननि दफा 13 नि बाहायजायैनि सायाव जर होदोंमोन, नाथाय बेयाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि सायाव जर होदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव होजादोंमोन। मददगिरि आय 'गगिरिनाव बिथांनि आर' जलाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गुबुन फालांगिफोरजों जानाय मुलाम्फानि हारनि सायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन। आपिलनि बिथायाव ट्रिब्युनलावबो बेबादि जेबो हेंथा गैयामोन। दफा 66 (1) नि सिङाव आर' जलाइयाव जेबो थि बिथाय लायाखैमोन आरो दफा 66 (2) नि सिङाव आर 'जलाइयाव बाथ्रा बुंजानाय नुनो मोनामोन। 26 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बेखौ दिन्थियाखै दि बेबादि जेबो सोंनायखौ बिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन; बेयो खालि बेखौ दिन्थियो दि आपिलगिरिनि सानरिखिनि सानरिखिफोरखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन आरो फालांगिनि थार मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय जेबो खारि होनाय जायामोन। बिथोनआ इनभ' यसफोर दाखालामजायैखौबो फोरमायो, सिगांनि बोसोरफोरनि रुजुनायाव खालामनाय मुलाम्फायाव फोरमायजायै गोबां गोग्लैनायखौ, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो गोरोनथि मोननाय जायासै।
बे क 'र्टआव जर' खा गनायथिनि फारिफोरा बै बेसादनि सायाव जेबो रोखा मुंख 'नाय जायाखै, जायखौ दा ट्रिब्युनला बै बेसादखौ फोरमायनो थाखाय आपिल खालामग्रानो खाबु होआलाबानो बाहायदोंमोन। बे क' र्टनि गनायथिजों मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइया 28 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो बै बेसादनि थाखायबो बेबादि जेबो रोखा मुंख' नाय गैयामोन, जायनि सायाव दा जोंनि सिगाङाव हेंथा होजागासिनो दं। ढाकेश्वरीनि केस (1) आ, जोंनि सान्नायाव, बे केसनि खारिथियाव बाहायनो हाया, (1) [1955] आई
एस
सी
आर
941 894 बेखौ अब्ला नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 13 खौ बाहायजाथाव खालामनो हाया, जायखौ जों गोजौयाव थि खालामदों, एकाउंटफोरखौ नेवसिजानायनि थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलजों गोबां जाहोनफोर होनाय जादोंमोन; बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना स्टक रेजिस्टार आरो एकाउन्टफोर बानायजायैमोन।
बिजाबफोरखौ नेवसिगारो आरो दफा 13 आव गनायथिखौ बाहायगारो। पन्डित ब्रादार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली (1) नि मामलायाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफ्रा जोबोद गुबुनमोन। बैयाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि सायाव बिजिरगिरिनि मुलाम्फायाव मोनसे थि बिबांखौ दाजाबदेरदोंमोन दि खरसानि रुजुज' खाया जोबोद बांसिनमोन आरो फोसाव जानाय मुलाम्फाया जोबोद बाङाइमोन आरो स्ट 'क रेजिस्टार गैयामोन। बै केसाव मोननायआ बेनोमोन दि बिजिरग्राया गावनि बायनाय आरो फान्नायनि नेमबादि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बिनि साननायाव बेनिफ्राय आयखौ मोजाङै दानस 'नो हायामोन। खोसला, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) बिथाङा बुंदोंमोनः' आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव आयनि मोनसे थि फोरमायथि आरो मुलाम्फानि सिगाङाव मुलाम्फाफोरखौ दानस' नो हानाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि स्ट 'कखौ माखासे खम रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन।
आर
'
बै थि मामलायाव स्ट' क रेजिस्टारनि गोनांथिया जोबोद गोब्राब गोरोन्थि नङामोन मानोना सानरिखिनि बिजाबफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ थार महरै गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे नंगुबै थासारिखौ फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि थांखि महरै दोननाय केसाव स्ट 'क रेजिस्टारनि गोनांथिया ओरैबायदि गोब्राब गोरोन्थि नङामोन जायनि थाखाय दफा 13 नि गनायथिखौ बाहायजायै खालामनो हायो। बेबादि रेजिस्टारनि गोनांथिखौ नागपुर गोजौ अदालते घनश्याम दास परमानंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो बेरार (2) नि मामलायाव फोरमायो। हरखाब जाथाय बायदि जाथायफोराव, (1) (1954) (2), 81.895 स्ट' क रेजिस्टारखौ लाखिनाया जोबोद गोनांथार मानोना बेयो बिजिरसंगिरिफोरनि सानरिखिखौ फोरमान खालामनायनि मोनसे राहा, जायनि गेजेरजों सानरिखिनि सानरिखिखौ मोनसे सानरिखियाव लाफानांगौमोन, जेराव मोनसे सानरिखि बिखान्थि दं, जेराव मुलाम्फानि बिबाङै बिबाङा दं।
आय खाजोना आयेननि दफा 13 खौ ब 'म्बे साइकल स्ट' र्स कम्पानी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) जों सरजाबनाय जागोन, जेरै बे बिजिरसालिनि इनक 'मेटक्स कमिस्नार बनाम मेक मिलान एन्ड क'
(2) आव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि सानरिखिनि आदबखौ मानिना लायोब्लाबो, सानरिखियाव दिन्थिजानाय मुलाम्फानि अनजिमाजों लोब्बागोनां नङा। बेयो आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि थाखाय जाय बेसादखौ गावसोरनि सिगाङाव दोननाय जादों बेखौ सान्ना नायनांगौ आरो, जायखिजाया थासारियाव गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे स्ट 'क रेजिस्टारनि आंखालखौ सान्ना लाखांनायनि उनाव, बिसोर सानदों दि थार मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ दानख' नो हाया, अब्ला बिसोर दफा 13 नि बिथोनखौ बाहायनायाव न्यायगोनां जागोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव जेब्ला ट्रिब्युनला दफा 13 नि बिथोनखौ बाहायदोंमोन, जाय खालि आय ट्रिब्युनलजों दिन्थिजानाय गोरोन्थिमोन, आरो अपील ट्रिब्युनलआ बुंनाय खाजोना बिथोनखौ गनायाखैमोन।
दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि नारसिन्नाय। बिजिरसंनाय बोसोर 1946 1947 नि थाखाय 1955 नि आपिल नं 220 नि सोमोनदोआव नारसिन्नायआ बेमोन दि ट्रिब्युनलआ एखे गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो ट्रिब्युनलनि सिगांनि थिरांथाखौ 'मोनसे रोखोमसे थासारियाव' सान्ना लादोंमोन, थामहिनबा सिगांनि बोसोरफोरनि सोमोनदोआव एखे बिजिरगिरिनि बेलायाव। जेरै जों थि खालामदों दि सिगांनि बोसोरफोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिथोनआव जेबो गोरोन्थि गैयामोन, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलनि बे नायसंनाया जायखिजाया रोखोमै गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। गुबुन आर 'जलाइफोर जाय गुबुन दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव नुजायो, बेयो आय खाजोना (1) नि फिथाय सायाव सोनारो।
पिप्पेलफोरखौ बोखारनाय जायो।
