1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
136। 1956 मायथाइनि एपिल नं
III 45आव लखनऊआव भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि 30 एप्रिलनि थिरांथानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1955 माइथायनि 6 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि बान्थाखौ बोखारनाय लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राम लाल आनंद, आई
एम
लाल आरो सेक्शन सेक्शन शुक्ला। 1 निफ्राय 5 नि थाखाय बी
डी
शर्मा। रिपेनडेन्ट नं
6,1960 नि थाखाय सी
पी
लाल आरो जी
एन
दीक्षित। 9 फेब्रुआरि। कर्टनि बिजिरनाया भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिदोंमोन, आरो इलाहाबादाव शुगर मिल्सनि मावदांसाफोरखौ बिथोन होदोंमोन। 1946 माइथायाव रेफेनडेन्ट नं
6,1960
नैनीताल जिल्लानि किच्छायाव गुबुन मोनसे सिनि मिलनि बिल्दिं मेसिनारि आरो गुबुन आगजुफोरखौ बायदोंमोन। बिसोरो किच्छायाव बुंजानाय मिलखौ बन्द खालामदोंमोन आरो बेखौ बुलंदशहरआव जागायदोंमोन। गोदान कारखानाखौ पन्नीजी शुगर एंड जनरल मिल्स, बुलंदशहर मुं होनाय जादोंमोन। 19 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव, आपिलेंट मिल्सनि जेनेरेल मेनेजारआ आपिलेंट मिल्सनिफ्राय बुलंदशहरनि गोदान मिलआव 1 निफ्राय 4 सिम सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होदोंमोन। बुंनाय गावनि थान्दै, बाथि रिपेनडेन्टनि गेजेरजों, जेनेरेल मेनेजारनाव बुंजानाय सोलायसोल' नि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन। नाथाय जेनेरेल मेनेजारआ, 1955 माइथायनि जानुवारिआव गावनि लायजामजों बुलंदशहरनि गोदान मिलाव हाबनो थाखाय नारसिनदोंमोन। नाथाय बुंजानाय रिपेनडेन्टफोरा बिथांनि आरजखौ मानियाखैमोन। 28 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव, जेनेरेल मेनेजारआ रिपेनडेन्टफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर मानो बिथोनखौ मानियाखैमोन।
स्टेन्दिं अर्डारनि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै। लेबार युनियना 31 जानुआरि, 1955 मायथाइनि गावनि लाइसिजों दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव जेनेरेल मेनेजारआ सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव बिथांनि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मानिया आरो बे रोखोमै बिसोर स्टेन्दिं अर्डार नं
एल
आइ
(ए) नि सिङाव गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन होन्ना बिबाननिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव लेबार युनियना मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय खालामदोंमोन आरो यु
पि
सोरखारा 7 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि गावनि फोसावथायनि गेजेरजों, इलाहाबादआव स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल फर इउ, पि
नो थिरांथा लानो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दैथायहरदोंमोनः "मावसोमग्राफोरा गोरोन्थिजों आरो/एबा अनागारि महरै सर्व श्री जिया उद्दीन, रायसुद्दीन, शफीकउद्दीन आरो अहमद बक्सनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबदों ना गैया।
बिनि मोनथायनि सायाव आरो बेखौ लानानै, मानोना सा 1 निफ्राय सा 4 आ सामलायगिरिनि बिथोनखौ मानियाखैमोन, बिफोरखौ सामलायगिरिया मोजाङै बोखारदोंमोन। बुंनाय साखिगिरिफोरा गावसोरनि जुथुमनि गेजेरजों, साखिगिरि नं 5 आ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियायाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन आरो साखिजानाय एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सामलायगिरिया सा 1 निफ्राय सा 4 खौ गोदान कारखानायाव सोलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो बिसोरखौ बोखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। सामलायगिरिया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै दानि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोनः (1) सासे मावसोमग्राजों सासे मावसोमग्राखौ गावनि मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम सोलायनायनि मोन्थाइआ सिबिथायनि मोनफ्रोम रादायाव रोखा; (2) रायजो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो जिंगाफोर, थामहिनबा, मिलफोराव, आमरो मिलफोर, बुलंदशाह ट्रिब्युनलनि मोनसे खोन्दोखौ बोखारदोंमोन।
उस्ट्रिएल दिस्प्युट्स (एपेलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, बे मामलायाव गोरोबलायै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बेयो सैथो दि आमरोहायाव सिनि मिलफोरनि बाहागोआरिफोरा बुलंदशहरआव सिनि मिलफोरनि बिगोमाबोमोन; नाथाय बिसोरो 1946 मायथाइयाव सिगांनि मिलफोरनि बिगोमामोन, जेराव बिसोरो 1951 माइथायावल 'उननि मिलफोरखौ बायदोंमोन आरो 921 मायथाइआव बुलंदशहरआव एबा 1955 मायथाइसोआव बेखौ जागायदोंमोन। साखिगिरि 1 निफ्राय 4 सिम आमरोहायाव सिनि मिलफोराव आपिल मिलफोरनि बिगोमाफोरजों थिसनजादोंमोन, बै समाव जेब्ला बिसोरो बुलंदशहरआव सिनि मिलफोरनि बिगोमामोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो आपिल खालामग्रा आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइनि मोनसे रोखा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि गुबुन गुबुनमोन।
बिगुमानि सिनायथियाव दं आरो, नाथाय बेनि थाखाय, सासेहा गुबुनजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो फोरमानबो दि आमरोहायाव सासे दैथाइहरजानाय मावगिरिफोरा न 'भारानि, खाममुवा, सोरां आरो दावबायनायनि खरसानि मोन्नैबो राहायै मोन्थाइ दं, जेराव बुलंदशहराव खामानि मावग्राफोरा बेफोर खाबुफोरनि गेजेराव जेबो मोन्थाइ गैया। आमरोहायाव खामानि मावग्राफोरा कौल बान्थानि सिङाव मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेराव बुलंदशहराव थानायफोरा बेबादि मोन्थाइ गैया। जेनेरेल मेनेजार, ई
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि नवंबर 1955 मायथाइयाव सरकारा बिथोन होनाय बुलंदशहर कारखानानि गेजेर समनि बानसआ 1,000 रांमोन, जेराव आमरोहानि थाखाय बेयो 1 1/2 लाखसोमोन। "बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि आमरोहायाव थांनाय बोसोरनि बानसआ जानो हागौ नैथि दाननि समान आरो बुलंदशहरनि समान आय एबा 5 साननि समान समान नङा।"
गुबुन-गुबुन मावमिननि थाथायफोरजों थाफानाय आरो सामलायजानाय, बिसोर सरासनस्रा सामलायनायनि सिङावमोनब्लाबो; बेनिखायनो, बिसोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन फसंथानफोर महरै मानिनाय जायो। बे मामलायाव लानाय आयेननि सोंनायखौ बुंजानाय खारिथिनि सोमोनदोआव सानथारनांगौ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया दि मावमिननि मोनफ्रोम रादायाव सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइआ जोबोद गुवार। जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि अनगा, सासे थिस' नगिरि आरो सासे मावमिननि मोन्थाइआ बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाइफोरनि बाथ्राफोरजों एबा बेनिफ्राय गोनांथार महरै थाफानाय बाथ्राफोरजों सामलाय जायो। 922आ गनायोदि आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव जेबो रोखा गोरोबनाय गैया, जेराव आर' जलाइगिरिनि सिङाव साखिगिरिफोरखौ जायखिजाया जायगायाव गावनि जायखिजाया जेंनाफोर आरो साखि होग्रानि बिबानफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दं, जेराव बिसोर थाफादेरनो हागौ। बेबादिब्ला, बेखौ ओरैबादि बुंनो हायोदि साखि होग्रानि गेजेराव मोनसे सोदोबआ गोनांथार महरै थाफादेरो।
उ
आपिल खालामग्राया, आमरोहायाव मोनसेल 'कारखानाखौल' सालायनायमोन। बै समाव गुबुन जायगाफोराव दारिमिनफोरखौ बायनो एबा गुबुन गुबुन जायगाफोराव एखे फारियाव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनो थांखि लानायमोन होनना फोरमायनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया। बेखौबो बोसोन होनाय जायाखै दि आपिल खालामग्रानि बेबादि थांखि दंमोनब्लाबो, सा 4 निफ्राय सा 4 सिम फिन होग्राया बेनि बागै गियान दंमोन। बेबादि थासारियाव, बारा गैयाब्ला, कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो सोदोबखौ बुंनाया थार नङा, जेब्ला गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गोदान दारिमिनफोर जागायनायनि सानदांथिया साननायाव गैयामोन। सरासनस्रायै मावगिरिफोरा बै समाव कारखानायावल 'खामानि मावनो राजि जायोमोन आरो थिस' नाया बै कारखानायावल 'खामानि होयोमोन। बाथ्राया बैयाव थाङा। हरखाब जाथाय, जेरै जों फोरमायो, मोन्नै कारखानाया गुबुन-गुबुन जायगायाव थानाय, गुबुन-गुबुन फसंथानफोर, आरो मोनसे गुबुन मावसोमग्रानो लाबोजानाय मोन्थाइ, जायखौ आं गुबुन-गुबुन जायगायाव सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो।
बिसोरनि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय। बारआव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा आर' जलाइगिरिनि गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एसेबो हमथाना दोनाखै। एलेक्जेन्ड्रे ब 'ज' र 'बनाम अ' ट 'मान बेंक (1) आव आर' जलाइगिरिआ फिनहोग्रा बेंकनि सासे मावसामोन। बेंकआ बिथांखौ गुबुन गुबुन सोहोरफोराव थानाय बेंकनि मोनसे दालायनिफ्राय गुबुन मोनसे दालाययाव सोलायदोंमोन। मानोना बिथाङा सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मानियाखैमोन, बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गोरोन्थिजों होखारनायनि थाखाय बैंकनिफ्राय खहा सुख' नो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावसोमनायनि रादाइफोरनि सिङाव गाहाय मावख 'ल' दं आरो बैंकनि दालायफोरल 'नङा। बै केसाव फोरमानफोरा दिन्थियो दि सोलायसोल' या बैंकनि मावसोमनायनि सरासनस्रा जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय सरासनस्रायै (1) ए
टी
119
बिथांनि रायलायनायाव बेखौबो बुंजायाखैमोन दि सोलायनाया बिथांनि रादाइखौ सिफायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जुडिसियेल कमितिआ दफा 119 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि मावसाफोरनि थि फसंथाननि नोजोरनिफ्राय बेखौ सान्नाया गोब्राब दि बेंकआ गोसो होनानै गनायगोन दि बिसोरनि मावसाफोरा बै जायगानि बायजोआव खामानि मावनो गोनां जानो नाङा जेराव कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि गनायथिनि अनगायै, आरो, बिसोरनि लर्डशिपनि साननायाव बेबादि रादाइखौ रोखा महरै गायसननो गोनां जागोन। बै जाथाय आरो दानि गेजेरनि गोनांथार फारागथिया बेनो दि बैहाय बेनि दालायफोरजों लोगोसे बेंकआ मोनसे इउनिटमोन आरो रेबगान्थिफोरा रोखा महरै दिनथियोदि सोलायनाया बेंकाव मावमिननि सरासनस्रा जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बेबादि थासारियाव जेब्ला सासे सुबुंआ बेबादि मावमिनआव बाहागो लायो, अब्ला प्रिवी काउनसिला सोलायसोल 'नि मोनसे समफारिखौ फोरमायो। बिनिखाय बे थिरांथाआ इन्वान (इन्सनिया) नि जेबो केसजों सोमोन्दो गोनां नङा।
रायजो (2), दारिमिनारि आरो फोथारनि मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामालाबानो बागानफोराव मावदांसाफोरखौ थिसननाय जादोंमोन आरो खामानिनि गोनांथिफोरनि बायदियै, दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ फोथाराव आरो बिनि उलथा फारसे सोलायनाया गोबां बोसोरफोरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन। बेबादि बागानआव थिसनजानाय सासे मावदांसा, कारखानायाव दाजेमारि खालामनायनि जाहोनाव, कारखानानिफ्राय आबादथिलिसिम सोलायजादोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियाया मानिदोंमोन दि जाथायनि थासारिफोराव बेबादि बारस्लायहोनाया मावमिननि मोनसे रोखा थाथाय होनना गनायजानांगौ। बेबादिबो बाटा शू कम्पानि लिमिटेड बनाम आली हसन (दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पाटना आरो गुबुनफोर) (3) बै थासारियाव सासे मावदांसाखौ मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनाया, मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव मावमिननि सोलायनायखौ दारिमिनारि आयेननि दफा 33नि ओंथिनि सिङाव जायखिजाया मावमिननि सोलायनाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन।
(1956) I.L.L.J
343
(3) 924 गुबुन मोनसे। बेबादि थासारियाव मावसोमग्राखौ मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव बोस्लायहोनो सामलायगिरिनि मोन्थाइनि सर्तखौ फोरमायनाया जाथावनामोन। दफा एन
मुखर्जी बनाम केम्प एंड कंपनी लिमिटेड (4) आ दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 23 निफ्राय नुजानाय मोनसे केसमोन। बैयाव अभियोग दंमोन दि सासे मावसोमग्राखौ सामलायगिरिया बिखौ खहा खालामनो थाखाय बोस्लायदोंमोन आरो बेयो मावसोमनायनि थाथायफोराव सोलायनायजों समानमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि सासे मावसोमग्राया सासे सुबुंखौ थिस 'नदोंब्ला बेखौ थिसननायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिखौ जायखिजाया जायगायाव बोस्लायहोनांगौमोन जेराव मावसोमग्रानि फालांगिया एखे फारियाव दं, मावसोमनायनि रादायाव मोनसे रोखा सर्त गैयाब्ला। बे बादियाव मावसोमग्राखौ केम्प लिमिटेडजों थिस' ननाय जादोंमोन, जाय फांसेयाव गुबुन-गुबुन इउनिटआव सोलायदोंमोन।
जाय जायगायाव बिथाङा थारैनो गावनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बेफोर नायखांनाया बै केसाव थानाय बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। मुंख' नायखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया, मानोना आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय गुबुन थिरांथाफोरा गोजौनि जाथायफोराव उनसंजानाय एखे जुक्तिखौ उनसङो। जों थिरांथाफोरखौ आथिखालनि जाथायनिफ्राय फाराग खालामनो थाखायल' मुंख 'दों, आरो बेयाव लानाय थिरांथाफोरनि थारथिनि बागै जोंनि सान्नायखौ फोरमायनो थाखाय नङा। बेखौ नोजोर होनो थोजासे जागोन दि बुंजानाय गासिबो थिरांथाफोराव मावसाफोरा मोनसे फालांगि एबा मोनसे फसंथानाव थिसनजादोंमोन आरो जाय सोंनाया नुजादोंमोन दि मोनफ्रोमबो जाथायफोरनि थासारियाव मोनसे दालायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनाया थारमोन ना खहा खालाम जानायमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो बे आपिलाव होनाय रोखोमसे केसजों सोमोन्दो गैया, जेरै, मोनसे कारखानायाव थिस' नजानाय सासे सुबुंखौ गुबुन मोनसे मावसोमग्रानि उननि अक्ट 'आव गुबुन मोनसे फसंथानाव सोलायहोनो हागोन ना नङा।
मावसोमनाय। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जेबोआनो, जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजादों, दि मोनफ्रोमबो मावसोमग्रानो गावनि मावसोमग्राखौ गुबुन मोनसे जायगायाव सोलायनायनि गुबै मोन्थाइ दं, जेराव बियो मावसोमनायनि अक्ट' नि उनाव (4) 925 मोनसे फालांगि जुरिनो सायख 'यो। बेनिखायनो, जों मानियो दि बेयो मावसोमग्रानि मावसोमनायनि मोनसे सर्त नङामोन जाय बेखौ फोरमायो एबा फोरमायो दि मावसोमग्रानो बिसोरखौ बिसोरनि मावसोमनायनि अक्ट' नि उनाव बिथांजों नायजानाय मोनसे गोदान फसंथानाव सोलायनायनि मोन्थाइ दं। फिनहोग्राफ्रा मोनसे सोरखारि बिथोन नं
6122 (एसटी)/XXXVI ए 640 (एस) टी 1953 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिसोरनि बाथ्रा दानस्लायनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। बे बिथोनजों इउ
पी
सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि गासिबो भेकिउम पेन सिनि कारखानायाव बोथोरारि मावदांसाफोरखौ थिसननाया उत्तर प्रदेशनि गासै भेकिउम पेन सिनि कारखानायाव सामलायजानांगौ एबा नेमफोरजों सामलायजानांगौ नङा।
मोनसे कारखानायाव थांनाय बोथोरनि नैथि खावसे समाव खामानि मावग्राया बेबादि कारखानायाव बे बोथोरावनो खामानि मावगौमोन। "बे नेमखान्थिनि आथिखालनि मामलायाव बुंजानाय सोंनायाव जेबो सोमोन्दो गैया। बे खान्थिया सासे मावसोमग्रानो बै एखे कारखानायाव मुंख 'नाय थासारिफोराव सासे मावदांसा थिसन्नो बिथोन होयो जेराव बियो उननि बोथोरआवबो सिगांनि बोथोराव खामानि मावदोंमोन। बेयो मावदांसा सासे मावदांसा सोलायनायखौ होबथायाखै जुदि बिथांहा मावमिननि कन्ट्रेक्ट एबा जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ दं। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि आथिखालनि मामलायाव मावदांसाफोरा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। जोबनायाव बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल ट्रिब्युनलहा रायजो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बोखारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 7 (1) नि ओंथि सिङाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंनायखौ जोनोम होआमोन। आपिल एक्ट 1950, मुं महरै आपिल खालामग्राखौ सोंदोंमोन।
साखिगिरिफोरनाव मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे फसंथानाव 1 निफ्राय 4 सिम सोलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानाय आयेननि मोनसे गोनां सोंथि आरो जाय बे जाथायनि थासारियाव गावनि मावसाफोरखौ गावनि मोनसे फसंथाननिफ्राय गुबुन फसंथानाव सोलायनायनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा मोनसे गोनां बिखान्थिबो जौगाहोदोंमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि 926आ आयेननि मोनसे गोनां सोंथि नुजादोंमोन आरो आपिलखौ गनायनाया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गोहोफोरनि सिङावमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
