दिभिनल आपिल नं
1956 नि 34। बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै गुबुन गुबुन मामलायाव आपिल खालाम। 1948 नि दिभिनल सुट नं
12 ए आव सेथि जिला जज, अकोलानि 22 नबेम्बर, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1949 नि आपिल नं
164। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो गणपत राय, रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा के
कपूर आरो बी
पी
माहेश्वरी। जानुवारि, 21। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
के
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल आरो भारतनि सिङाव मावफारिनिफ्राय ओंखारो। बे मामलायाव आपिल खालामग्राया चंपालाल आरो रिपेनडेन्टआ समराथ बाई, लाल चंदनि रानदि। जाय मध्य प्रदेशनि बालि बालिपोरनि हानजाफोर। सेक्शन के
कपूर आरो बी
पी
महेश्वरी।
।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।। ईश्वरदास बागलाल दिगम्बर दास।।।। 14 सेप्तेम्बर, 1944 आव, लाल चन्दआ मोनसे उइल बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि बिसि समरथ बाईखौ चम्पालालखौ खांनो गनायथि होदोंमोन आरो गावनि धोनखौ थि महरै दोनदोंमोन। लाल चन्दआ 26 सेप्तेम्बर, 1944 आव रुंसारि जादोंमोन। 20 अक्ट 'बर, 1944 आव, आर' पिलेन्टआ सासे क्यूरेटर थिसननायनि थाखाय अकोलानि फार्स्ट एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि उनमोनथाय आयेननि दफा 192 नि सिङाव आर 'पिलेसन खालामदोंमोन। बेयो गुबुन गुबुनमोन। 1944 नि नं
3। साखिगिरि, समरथ बाई आरो बिथांजोनि फिसाजोफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, उइलखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, 29 दिसेम्बर, 1945 आव, मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन।
बिथाङा आरबिट्रेटारफोरा बान्था होनो थाखाय दानब्रैनि थाखाय गिबि उफेरा जिल्ला जजनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिया हेंथा होदोंमोन, नाथाय अदालते 26 जुलाइ, 1946 खालि दानथाम सम होदोंमोन। बे बान्थाखौ 18 अक्ट' बर, 1946 खालि होनाय जादोंमोन। 21 अक्ट 'बराव, बेखौ आरबिट्रेटारफोरा सेथि उफेरा जिल्ला जजनि कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 30 अक्ट 'बराव बाहागोआरिफोरनो हेंथा होनो थाखाय जि साननि सम होदोंमोन। 15 नबेम्बर, 814,1946 खालि, आर' जलाइगिरिया बान्थानि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो 31 जानुआरि, 1947 खालि, फिन होग्राया बान्था आरो बिथोननि बिथिङाव बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे बान्थाखौ रेबथुमनाय जायासैमोन आरो बेनि थाखाय फिन होग्रानि आर' जलाइआव बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय मिथुलालनो होनाय जादोंमोन, जाय सानै आरबिट्रेटारफोरनि उकिलमोन, आरो 7 फेब्रुआरि, 1947 खालि रेबथुमग्रानो रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
बान्थाजों बुंफबनाय। 15 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव, मिथुलालजों मुंसाइ होजानाय फारिलाइ आरो गुदि बाथ्राफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बान्थाखौ मिथुलालजों रेबथुमनायनि थाखाय थानदै खालामनाय जादोंमोन। मानोना बिथाङा साथाम गेजेराव सानै ल 'उखिलमोन, साब रेजिस्ट्रारा बे खाख्रिखौ 26 मार्च, 1947 मायथाइयाव रेबथुमदोंमोन आरो थामथि लान्दागिरि, भोगिलालनि थाखाय बेखौ नेवसिदोंमोन। नाथाय रेबथुमग्रानि बिथोन बायदियै रेबथुमखौ भोगिलालनि थाखायबो रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ 21 जुलाई, 1948 मायथाइयाव सेथि दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि कर्टआव फिन रेबथुमनाय जादोंमोन। बिथाङा मोन्नै मावफारिफोरनि मोनसेखौ उनमोनथाइ आयेननि दफा 192 नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेखौ आलादा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि सिङाव मावखान्थिफोरखौ 14 आगस्त, 1948 मायथाइयाव मोनसे मोकद्दमा महरै रेबथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो 30 आगस्तआव अदालते गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि दफा 15,1948 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बान्थाखौ गुबुन फारसेथिं दोननानै आरो बेयाव गुबुन गुबुन हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो 22 नबेम्बर, 1949 माइथायाव बान्थानि समफारि बायदियै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन, जायखौ 19 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि सा 14 (2) अक्ट 'बर, 1946 माइथायनि अक्ट' बराव आरबिट्रेटर्सजों दाखिल खालामजानाय गुबै आर 'जिसनआ थि समनि गेजेराव नङामोन, नाथाय आरबिट्रेटर्सनि आर' जिसनआ थि समनि गेजेरावमोन; 815 माइथायाव आरबिट्रेटर्सजों मोन्नै बान्था होनाय जादोंमोन आरो मिथुलालजों गुबुन मोनसे, जाय लिस्ट आरो गुदि बाथ्राफोरखौ होनानै बान्थायाव दाजाबदेरदोंमोन; गिबि जिल्ला जजखौ बान्था होनो थाखाय सम बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेटर्सनि आर 'जिसनखौ मोजाङै जब्द खालामनाय जादोंमोन, बियो जेबो अनागारि फोरमान खालामाखैमोन आरो आरबिट्रेटर्सनि आर' जिसनखौ जेबो अनागारि फोरमान खालामाखैमोन।
एन्टआ नाजावनायनि अनगायै उइलनि सिङाव जेबो मोनामोन आरो अब्लासिम बियो सासे मावफुंगिरिबो नङामोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव आपिल खालामग्रानि उखिलआ मोनद 'बाथ्राफोर जौगाहोदोंः (1) सिमा आइनजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दफा 14 नि सिङाव जेबो आरज लायाखैमोन हिसाबै बान्थाखौ दाखिल खालामनाया समनि गेजेराव नङामोन; (2) बान्थाखौ रेबथुमनायनि गोनांथि दंमोन आरो आयेन बायदियै रेबथुमनाय नङामोन आरो बेखौ रेबथुमनायनि सैथोथिया बेखौ आयेनारिथिजों गाननाय नङामोन; (3) गिबि दाजाबदेरनाय जिल्ला। बिजिरगिरिनो 26 जुलाइ, 1946 मायथाइयाव बान्था होनायनि थाखाय आरबिट्रेटारफोरनो दानथाम बारायनाय सम होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; (4) आरबिट्रेटारफोरा गाज्रि आखुथायनि दायगोनांमोन; (5) बे बान्थाखौ आरबिट्रेटारफोरनि गनायथिनि सिङाव गोबां गोहो होनाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेटारफोरा थार फिन होदोंमोनब्लाबो (6) आरो
बेनिखायनो बे हरखाब जानाय जाथायनि सायाव बान्थानि दारै बिथोन होजानांगौमोन आरो बेनि सोलायै गिबि ओनसोलारि जिल्ला बिजिरगिरिया, जाय बिथोनखौ हगारदोंमोन, उननि जाथायफोरखौ सान्ना नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जोंनि सान्नायाव 1,2 आरो 3 नं बिन्दोफोरा आबुङै नंगुबै। बान्थाखौ 18 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो बिसावरायगिरिफोरा बेखौ सेथि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसोर रेबथुमनाय थिलिनि दारै बाहागोआरिफोरनो फोसावथाइबो होदोंमोन दि बिसोरनो बान्था होनायनि बागै फोरमायदोंमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि बान्थाखौ माबोरै इमिटेशनजों होबथाजायो। सिमा आयेननि दफा 178, जाय 104-816 मोन, आरबिट्रेटारफोरजों बान्था दाखिल खालामजासे आरबिट्रेटारफोरनि रेबथुमनायनि सिगां रेबथुमनो गोनां आरो रेबथुमनो गोनां नैथि सोंथिया समान महरै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि रेबथुमनायनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै रेबथुमनो गोनांमोन।
रेबथुमनाय आयेननि 49आ होबथाजानाय नङा; जायखौ होबथाजानाय जादों दि बेखौ फोरमानआव लानो हाया जाहाथे बै आयेननि दफा 17 नि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बान्था गोनां रेबथुमनायखौ मोन्नैबो बाहागोआ थारै गनायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव आरो नेमफोरा थि नङै दफा 22 बानायदोंमोन जाय सम्पथिनि मोनसे बरनायनाया गोनांमोन आरो मानोना बेखौ मिथुलालनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जायहा, उखिलनि बायदिब्ला, बेबादि खालामनो थाखाय गोनां गोहो गैयामोन, बान्थाखौ मोनसे आबुं नङि खाख्रि महरै लानांगौ जायखौ रेबथुमनो हायामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बे जाथाय फारिलाइफोरनि थासारिफोराव गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो मिथुलालजों खालाम जानाय जायखिजाया मोनसेया रेबथुमनायनि आयेनारिथिखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। थामथि बिन्दोआ जादों दि सेथि उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिया जायनि सिगाङाव आरज गाबनायनि थाखाय सम बारायनाय जादोंमोन, जेबो न्यायबिगियान गैया।
एबा दिदोमथि गोनां। ओरैबायदि जादोंमोन दि बिजिरगिरिया, जायहा बान्था होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनो गोहो दंमोन, बैनोमोन जायनि सिगाङाव उनमोनथाइ आयेननि दफा 192 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जुदि बै अदालते थार आदालतमोन जेराव बेबादि आर 'जलाइफोरखौ होनांगौमोन, अब्ला बै अदालत एबा बै अदालतआव बेबादि बारायनाय आर' जलाइयाव जेबो गोरोन्थि मोननो हाया। जाय बिथानि सायाव आरबिट्रेटारफोरनि गाज्रि आखुनि दायखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि गेजेराव खोनानायनि सिगां थिरांथा लादोंमोन दि बिसोरो मोनसे थि बान्था होगोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बे दायखौ फोरमान खालामाखै। बेयो आरबिट्रेटारफोरनि मोनसे फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोनदि आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव सासे, मगन्दासआ, बिथांखौ बोसोन होदोंमोन दि बिथाङा, आर 'जलाइगिरिआ, 817 खौ थानदैखौ सम्पथिनि मोनसे बाहागोआव मोनसे आबुं एस्टेट होनो राजि जानांगौमोन, आरो बेखौ सोलाइनो हाथावनामोनब्ला, नाथाय बिथाङा जिउ होनो हानाय एस्टेटखौ गनायदोंमोन।
बेनि उनाव ट्राइटरफोरा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बै मामलायाव बिसोर फिन होफैग्रानो मोनसे आबुं सम्पथि होनो लुबैदों मोन। जेरै गोजौ अदालते खिन्थादोंमोन दि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि गिबि आर 'जनायाव बे सैथोखौ आर' ज खालामजायाखैमोन आरो बेयो बिनि साननायाव मोनसे उन उन सान्नायमोन। रिलायन्सखौ पि
डब्ल्यू
3 महरै क्रस बिसावरियाव मगन्दासनि गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सायावबो दोननाय जादोंमोनः "जों थिरांथा लादोंमोनदि जों बोरै बान्था होनांगौमोन, नाथाय बेफोर सानै सुबुंफोर फैाखैमोन, जों सम बारायनायनि थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन।" नाथाय गुबुन आरबिट्रेटरफोरनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिसोरो मोनसे गोजोनथाव गोरोबनाय लाबोनो लुगैयोमोन आरो बालापुर आरो बेनि उनाव अक' लायाव थाङोमोन। आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि फंबायआ बिसोरखौ बैयाव उनसंनो समाय होदोंमोन, नाथाय बिसोर सम बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामजायाखैमोन। बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया आरो आरबिट्रेटरफोरा बुंनो हायोदि बे रेफारेन्सनिफ्राय बांद्राय फोरमान होनाय जादोंमोन।
बिन्दोखौ मोनथाम बिन्दोआव बोखावनाय जादोंमोनः (i) रायलायग्राफोरनो होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि आं आंनि जिउसमाव बिखौ खांनानै लायो एबा आंनि बिसिआ बिखौ खांनानै लायो (आंनि थैनायनि उनाव), अब्ला आं आंनि गासै सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिनि आबुं बिगोमा जागोन आरो आंनि थैनायनि उनाव उइलनि सामलायगिरि जागोन। "बुंनाय सोदोबफोरा" बुंजानाय चम्पालालआ आंनि थैनायनि उनाव उइलनि सामलायगिरि जागोन जुदि आं बिखौ आंनि जिउसमाव खांनानै लायो एबा आंनि बिसिया बिखौ खांना लायोब्लाबो "दिन्थिदि आपिल खालामग्राया गावनि खांनायनि उनाव मावफुंगिरि जानो गोनांमोन आरो मानोना बिखौ खांनाय जायाखै, बियो मावफुंगिरि जानो हाया आरो बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायनाय दि सासे मावफुंगिरिया आरबिट्रेशनआव हाबनो हाया, बेयो नुजाया आरो जों बेखौ बेखौ बेखौ बुंनायनि अनगायै थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सानाखै दि आपिल खालामग्राया सासे मावफुंगिरि नङा, नाथाय जुदि बिखौ खांनाय जादोंमोन, अब्ला बियो सासे मावफुंगिरि जानांगौमोन। रोखोमसेयै, आपिल खालामग्राया गावनि खांनायनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन ना गैया (एक्ट 301) नि दफा 301 नि सिङाव हगारनायनि गोनांथि दं।
जेरै बुंनाय जायो दि बान्थाआ आरबिट्रेटारफोरनो होनाय गोहोनिफ्राय बांसिन मानोना बियो सासे मावफुंगिरि महरै आरबिट्रेटारनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो मानोना बेयो पेरा 1 नि बांसिनमोन। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि नं 1 जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारफोरा दान होग्राफोरनो अनथोबफोर आरो बिसावरानि फिसाजोफोर आरो गुबुनफोरनि फारसे अनथोबखौ लाखिनांगौ। बेखौ नायनो गोब्राब दि बान्थाखौ माबोरै बे दफाखौ नुनो मोना। थारै आरबिट्रेटारफोरा दान होग्राफोरनो अनथोबफोर आरो बिसावरियाव बिसावरायगिरिजों खालामनाय गुबुन अनथोबफोरखौ लाखिनथिदोंमोन आरो बिसोरो रोखा बुंबाय दि थैनायनि सम्पथिनि बिगोमा जानाय सुबुंखौ उइलाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि सामलायनायनि राहा खालामनांगौमोन आरो बेयाव दान होनायफोरखौ होनांगौमोन। गुबुन मोनसे हेंथा दिन्थिनाया बेमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदिब्ला आरबिट्रेटारफोरा उइलखौ बाहायदोंमोन, आरो आउटसाइड एक्ट खालामाखैमोन आरो बिसोर बेखौ नाजावनो हानाय समनि सिमाखौबो लाखिनांगौमोन।
दिन्थि जानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदिब्ला आरबिट्रेटरफोरा थिरांथा लानो गोनांमोन दि बिसावरियाव बाहागो लागिरिफोरा बिसावरायग्रानि एस्टेटखौ मा रुजुथायाव "रंजानो" नांगौ आरो बे नङा दि बिसोरनि गेजेराव सासेया जेबो मोन्नो हानाय नङा। जेरै जों उइलनि दफा 10 खौ फरायदों, आरो गोजौ अदालतेबो बेखौ ओरैबादि सानदों दि, आरबिटेंटआ बिसावरायग्रानि सम्पथिखौ अब्लाल 'मोन्नो हायो जेब्ला बियो बिसावरायगिरि एबा बिनि रानदि, बिनि रानदिजों नाजावजानायमोन। बेनिखायनो, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि समफारिखौ फरायनाया थार नङा, थामहिनबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि ओंथिया बेनोदि आरबिटेंटआ गावनि सम्पथिनि एसे बाहागोखौ नाजावनो गोनांमोन। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 2 आ दिन्थियो दि बिसोरबो थिरांथा लानो गोनांमोन दि जुदि बिसावरायग्राया बिसावरायग्रानि सोमोन्दो गोनां मोन्थाइखौ नाजावदोंमोन, अब्ला 1947 माइथायनि फेब्रुआरिनि सिगां हिन्दु आरबिट्रेटरआ बिदिनथि होग्रानो थिरांथा लानांगौ।
गोजौनि थि समनि गेजेराव बेबादि खालामनायाव फेलें जानाय आपिल खालामग्राया थैनायनि गासै सम्पथिनि उनमोनगिरि आरो मावफुंगिरि जागोन आरो फिन होग्राया मोनफ्रोमबो दानसेआव रां 200 रां खांनायनि मोन्थाइ मोनगोन। नाथाय फिन होग्राया दानब्रैनि गेजेराव खांनायखौ नाजावनो गोसो थासेयावबो, बियो थैनायनि सम्पथियाव जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा आरो बियो मावफुंगिरिबो जानो हानाय नङा। मानोना बेयो थि महरै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव बुंनाय जादोंमोन दि खांनाय एबा खांनायनि फिथायफोरखौ आरबिट्रेटरफोरा थि खालामनो गोनांमोन, बिसोरो थारै थि खालामदोंमोन दि खांनाय जायाब्ला मा जागोन आरो बेखौबो थि खालामदोंमोन दि जुदि बेखौ होनोगोनांमोन (, आपिल खालामग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e पार्टि नं
1 आरो जुदि नाजावनाय जायो, मोन्नैबो बाहागोनि मोन्थाइ मा जागोन आरो सम्पथिनि बेलायाव बिसोर माबोरै गसंगोन..
820 नि ओंथिया बेनो दि समखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोआ हाबना दंमोन मानोना बेफोर जाथायफोरनि जाथायखौ सिमा गैयै समफारिनि थाखाय गारनो हायामोन। गाहायनि कर्टफोरा फोरमाननि सायाव मोनदों दि आपिल खालामग्राया नाजावनो थियारि नङामोन। जों फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादों आरो जों गोजौ कर्टनि बिबुंथिनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन मोना दि आपिल खालामग्राया नाजावनो थियारि नङामोन। बै आयदा सोमोनदै बिथांनि आखुथाया गोजौ कर्टआव बिथांजों लाजानाय आपिलनि बिथानि गुदि नं
37 निफ्राय रोखा जायो, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गाहाय कर्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि चम्पालालआ माउन्ट समर्थजों नाजावजानायनि गनायथियाव बिथांनि मोन्थाइनि सिङाव नङामोन। थि समनि गेजेराव आरबिट्रेटारफोरा बिथांनि गुबुन बाथ्रा दानस्लायनायनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन" आरो बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
उननि जाथायफोरखौ सान्ना नायनाया नुजाया। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थानि गेजेरजों आरबिट्रेटारफोरा उनमोनथायनि फारिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बान्थाया बेखौल 'बुंदोंमोन दि जुदि खांनाय जायो अब्ला फिन होग्राया बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि बाहागोखौ मोनगोन आरो बेयो बिनि स्त्रिधानाखौ बानायगोन। बेयो बोरै उनमोनथायनि फारिखौ गाज्रि खालामदों बेखौ बुजिनाया गोब्राब। बे आर' जलाइयाव जेबो बोलो गैया आरो बेखौ बेनि सिगां बेसेनजों बोखारनांगौ। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
