1951 नि अपील नं
64। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल 1948 नि बिजिरथि आरो 646 बिथोननिफ्राय आपिलाव (मालिक सी
जे
आरो प्रसाद जे.) 1943 नि गिबि आपिल नं
358 आव 22 फेब्रुआरि, 1943 नि गिबि आर 'जलाइ आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, एडिसनल सिविल जज बेनारसनि बिजिरसालिनि 22 फेब्रुआरि, 1943 नि बिजिरथि आरो बिथोन, 1938 नि गुबै नालिस नं
33 आव। गोपी नाथ कुंजरू (के
बी., अस्थाना, बिथांजों लोगोसे) आपिल लेंट्स। कृष्ण शंकर बिबादीफोरनि थाखाय। 25 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ डी
ए
एस
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ 8 फेब्रुआरि, 1943 नि गिबि आर' जलाइ आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो।
22 जुन, 1922 मायथाइयाव मावफुं जानाय मोनसे बन्दक दाराजों, पंडित राजा राम पंत सेसनि गासिबो फिसाज्लाफोर, माध 'राम, सीता राम, जय राम औद लक्ष्मणआ क' थी जोशी शिवनाथ विश्वनाथनि बिगोमा, कामता नाथजीनि फिसाज्ला दाम 'दरजीनि फारसे बै अक्ट' आव मोनसे चेकनि गेजेरजों दानफ्रोमबो 12 आना जौखोन्दोनि सुदजों लोगोसे दानफ्रोमबो 12 आना जौखोन्दोनि थार सुख 'नायनि थाखाय गोबां न' खरारि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोनदोंमोन। 28 जुलाई, 1931 मायथाइयाव, बुंनाय बन्दक होग्राफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरा क 'थी कामता नाथजी विश्वनाथजीनि फारसे बै सम्पथिफोरनि सायाव न' खरारि सुख 'नायनि थाखाय 3,000 रांनि थार सुख' नायनि थाखाय बन्दक दोनदोंमोन। बेयो 64 पी
दि
भि
दि
भि
दि
भि
दि
भि
दि
भि
दि
भि
दि
भि
दि
भि
दि
भि
दि
भि
दि
दि
भि
गोहो गोनां जायो। मे 1938 माइथायाव, दाम 'दरजिनि फिसाज्ला गिरजादारजी आरो गंगाधरजीनि उन्दै फिसाज्ला मुरलीधरजी, जाय दाम' दरजीनि गुबुन सासे फिसाज्लामोन, बिथाङा 1938 माइथायाव अडिशनल सिविल जज, बनारसनि कर्टआव केस नं
33 दाखिल खालामो, जेराव बन्दक होग्राफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै 9,477 2 0 रां गुदि रां आरो सुद महरै दाबि खालाम जानाय आरो 28 जुलाई, 1931 माइथायनि बन्दक दारानि सिङाव आरोबाव सुद मोन्नायनि दाबि खालामनाय जायो। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बन्दक होग्राफोरा यू
पी
आबादारि रिलिफ एक्ट (1934 माइथायनि नं
XXVII) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बन्दक होग्राफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन आरो सासे रामिदाखौ बन्दक खालामग्राफोरनि महराव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायनि बिजिरनाया 31 मार्च, इं 1939 माइथायनि एक्ट, राम एक्ट, इं 1939 माइथायनि इन्कम बेनि मुलाम्फानि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
1931 32 मायथाइनि थाखाय कमेटेक्सआव बेबादि बिबाङा बिथांनि सिङाव थानाय हायाव होनोगोनां सेस बिबांखौ बाराखैमोन आरो बेनि जाउनाव दफा 2 (2) नि नैथि बिथोनआ बिथांनाव बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे आबादारिमोन आरो गुबुन बन्दक होग्राफोराबो आबादारि दावबायारिफोरमोन, बिसोर गासैबो आयेननि सिङाव मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि मथै, सुदखौ बाङाइ खालामखांनायनि उनाव, 31 मार्च, 1939 सिम गुदि, सुद आरो बेसेननि थाखाय 9,497 14 1 रां होनां होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो बे मामलायाव फान्नायनि थाखाय मोनसे गुदि बन्दक बिथोन होनाय जादोंमोन। 1940 माइथायाव उत्तर प्रदेश दाहार सुख 'नाय आइन (1940 नि 13 नं) बाहाय जादोंमोन। 11 एप्रिल, 1942 माइथायाव, बे दफा 64 नि सिगाङाव होनाय बिजिरनायनि गेजेराव मोनबा दाहार लागिरिफोरा आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर'
1922 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 4.8 जौखोन्दोनि खमायनाय हाराव सुद, आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै होनोगोनां सानरिखिफोरखौ गोरोबहोनायनि उनाव जेबो मोन्नो हानाय नङा। आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि 1922 माइथायनि जागायजेन्नायनिफ्राय रां दाहार होनाय फालांगिनि मोनसे सानरिखि खालाम जाथों आरो 1938 माइथायनि सुट नं 33 नि बिथोनखौ बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ बाङाइ खालामनानै फोसाबनाय जाथों। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथोन बाहागोलागिरिफोरा मोनसे हेंथा आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा जेबो राहायै आबादारि नङामोन, दि बिसोर आरो सा 3 निफ्राय सा 7 अनजिमा थानायफोरा जुलाइ 28,1931 मायथाइनि बन्दक दाइटखौ फोजोबनाय समाव मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन, बेनिखायनो सीता रामआ नालिसाव बन्दक दोन्नायनि अक्ट 'आव आय खाजोना होयोमोन आरो आर' ज खालामनायनि समावबो सुख 'योमोन,' नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बिनायगिरिफोर नङामोन, जायनि ओंथिया आबादारिफोरमोन, जाहाते बन्दक दोन्नायनि मुलाम्फाया जुलाइ 28,1931 मायथाइनि सिङावमोन।
आइनआव जरिमानाया होजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, आइनआ बाहायजायाखैमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खायै 1922 मायथाइनिफ्राय लानाय सानरिखिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोनब्लाबो, जेब्ला दाहारखौ थारै बारायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन, बिथोन लागिरिफोरा गावसोरनि हेंथा आर' जियाव बै थाथाइखौ जुजियाखैमोन। एडिसनेल सिविल जजनि सिगाङाव आर 'जखौ खोनानायाव, बिथोन लागिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ मानिना लादोंमोन दि सीता रामनि अनगायै आद्रा थानाय बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा 1940 मायथाइनि एक्ट नं
XIII नि सिङाव आबादारिफोरमोन, नाथाय सीता रामआ मोकद्दमायाव बन्दक दोन्नायनि मोनसे बाहागोमोन हिसाबै बिसोर आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैयामोन। सानै साखिफोर, जेरै सूरज मणि त्रिपाठी आरो सीता रामखौ बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिजिरनाय जादोंमोन। सीता रामआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 1907 मायथाइनिफ्राय बनारसनि हरिश चन्द्र इंटरमीडिएट फरायसालिमा, 1930 मायथाइयाव सासे फोरोंगिरि जानानै दंमोन। बिथाङा 1932 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय 90 रां खाजोना होजेनदोंमोन।
649 बिथांनि फोरमानखौ सूरज मणि त्रिपाठीया फोरमान खालामदोंमोन, जाय 1930 निफ्राय 1042 सिम फरायसालिमानि सानरिखिसोनगिरिमोन। कलेज एकुइटेन्स र 'लखौ मुंख' नाय सूरज मणि त्रिपाठीया बिथोन होदोंमोन दि सीता रामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 8 नि सिङाव एबा 1931 नि बन्दकनि अक्ट 'आव आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आरो, बेनि सिगाङाव, बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा आबादारिफोर आरो 1940 नि एक्ट XIII आव बुंजानाय बायदि दाहारजों सोमोन्दो थानाय केस। बेनि उनाव बिथाङा बे सोंनायखौ सावरायदोंमोन दि एकाउन्टखौ 2 जून, 1922 निफ्राय फिन खेवनांगौ ना नाङा, जेब्ला सिगांनि बन्दकखौ फोजोबनाय जादोंमोन एबा 28 जुलाई, 1931 निफ्राय, जेब्ला मोकद्दमायाव बन्दकखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइ बाहागिरिया, जाय आर 'जलाइखौ खोनानायनि सायाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, बिसोरो 1938 नि 33 नं मोकद्दमायाव होनाय फोरमाननि सायाव सांग्राङै सोनारदोंमोन। बै फोरमानखौ सावरायखांनायनि उनाव रोंग' थिगोनां जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एड आरो 1938 मायथाइनि 33 नं स्यूतआव बिथोननि सिङाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा जेबो होनां गैया। बिथाङा 650 बिखान्थि बायदियै फोसावदोंमोन दि बिथोनखौ आबुङै हगारनाय जादोंमोन आरो स्यूतफोरनि रेबथुमसालियाव बेनि सायाव मोनसे न 'ट खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथोन बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसाव (बी
मलिक, सी
जे
आरो' बिंद बसनी प्रसाद जे.) 16 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सीता रामआ 28 जुलाई, 1931 मायथाइयाव आबादारिमोन ना नङामोन, बे सोंनाया गुदि नङामोन मानोना बेखौ नेवसियाखैमोन दि गासिबो बिजिरनाया, दाहार लागिरिफोरा स्यूतनि अक्ट' आव आबादारिफोरमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 21 आव मुंख' दोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे खोनदोनि जाहोनाव बन्दकनि राङा खालि बन्दक दोनजानायफोरनिफ्रायल 'मोनफिन्नाय जानो हागौ आरो गावारि महरै दाहार लागिरिफोर आरो दफा 9 नि बुंफुरलुआव दाहार लागिरिफोरनाव जेबो गोनांथि गैया।
बै अक्ट 'याव जेब्ला सिगां होनाय जादोंमोन आरो मानोना बिजिरनायनि दाहार लाग्राया नालिसनि अक्ट' आव गनायथाव आबादारिफोरमोन, बे मामलाया केतकी कुंवर बनाम राम सरूप (1) नि मामलायाव बै गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि थिरांथाजों आबुङै खोबजानायमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते हारसिङैनो बे बिन्दोआव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। 1922 निफ्राय एकाउन्टखौ फिन खेवनांगौ ना 1931 निफ्राय डिक्री बाहागोलागिरिफोरजों बुंजायाखैमोन। बिथाङा बिथोन बाहागोलागिरिफोरा दा जोंनि सिगाङाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 110 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव आपिल खालामदों। श्री जी
एन
कुंजरूआ बे आपिलनि मददाव नुजानाया गोजौ अदालतजों सोनारजानाय फुल बेंचनि थिरांथा आरो दफा 21 आरो दफा 2 (9) नि सायाव गोजौ अदालतजों फोरमायजानाय बुंफुरलुखौ गोख्रों सोंथि होदोंमोन। जों बेखौ मोनसे गोरलै बिथानि सायाव थांखि लानो हायो, जायखौ जों बे समाव जेबो उदां सुबुरुन दिन्थिनायनि गोनांथि गैया।
रोम शक
(1) आई
एल
आर
(1943) गासिबो
35; ए
आइ
आर
1942 गासिबो
390; (1942) ए
एल
जे
578.651 यु
पि
दाहारनि रैखाखालामनाय आइन, 1940 नि दफा 8 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ खालामनाय जादों, जायनि दालाय दफा (1) आ गनायथिखौ एंगारनानै, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जायखिजाया बिथोननि राहाफोर, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि राहाफोर थासेयावबो, सासे आबादारि एबा खामानि मावग्रा जाय बे आइन जागायनायनि सिगां जाय बिथोनखौ बे आइनआ बाहायदोंमोन, बिनि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय बिबान गोनां, बिथोननि फोसाबनायनि थाखाय बिथोनखौ गनायनाय एबा जायनि बिथोनखौ मावफुंनायखौ आइन, बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ दानस' नो थाखाय बिथोननि दारै दानस 'नो थाखाय बिथोननि दारै दानस' नो थाखाय आर 'जलाइखौ दानस' नो थाखाय आर 'जलाइ आरो
बिनि दारै होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय माखासे सिगांनि गोनांथिफोर दं, जेरै, (1) आर 'जलाइया सासे आबादारिजों जानांगौ आरो (2) बै आबादारिया मोनसे बिथोनलाइनि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनो गोनां जानांगौ, जेराव बे आयेना बाहायजायो आरो (3) बे आयेना जागायनायनि सिगां बे बिथोनलाइखौ हगारनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय दाहार लागिरिफोरा आबादारिफोरमोन जेब्ला 1938 नि नालिस नं 33 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 1942 आवबो जेब्ला दफा 8 नि सिङाव आर' जलाइखौ श्री जी
एन
कुन्जरुआ गनायदोंमोन। बै आर 'जलाइयाव बिथोनलाइया 31 मार्च, 1939 आव हगारजादोंमोन, जाय आइन जागायनायनि जोबोद सिगांमोन। मोनसेल' सोंनाया दं दि बे राङा आयेननि दफा 2 (6) नि सिङाव मोनसे बिथोनलाइनि सिङाव होनोगोनांमोन ना नङामोन, जायनि ओंथिया बे एक्टनि दफा 17 नि उनाव मोनसे बिथोनलाइ एबा फारिखान्थि जाय बे एक्टनि जायखिजाया ओंथिगोनां बिथोनलाइखौ बाहायदोंमोन।
जि मोनसे दाहारखौ। अब्ला सोंथिया नुजायोः मा बिथोन जायनि सिङाव दाहार बिनायगिरि आर 'जलाइफोरा दाहारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मोकद्दमा 652 आव हगारजानो गोनांमोन? दाहारखौ बेबादि दफा 2 (9) आव बुंफोरनाय जादोंः' दाहार 'नि ओंथिया जुन, 1940 नि गिबि साननि सिगां नगद एबा रोखोमसे आगु रां, जाय सासे आबादारि एबा खामानि मावग्रा एबा बेबादि जायखिजाया सुबुं आरो गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय जथाय महरै एबा आबादारि एबा खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि सम्पथिनिफ्राय सुख' नो हाथाव आरो बेयाव जायखिजाया ट्रेन्जेकसन दं जाय गुदि महरै बेबादि आगु रांनि समान, नाथाय दाहार लागिरि एबा बिथांनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिजों मोनसे रादाजों सुख 'नायनि थाखाय मोनसे आगु दाहारखौ लाफाया, एबा मिरु एबा ओनसोलारि सोरखारा गुबुन सासे सुबुंनाव बारस्लायहोजानाय मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायनि गेजेरजों एबा मोनसे हेफाजाब होग्रानि दारै एबा समफारिजों मोनसे समाज एबा समफारिजों मोनसे आगु रां बुथुमनो हाथावः नाथाय बे दाहार लागिरि एबा बेनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिजों मोनसे रादाजों सुख' नायनि थाखाय मोनसे जथाय दाहार एबा गुबुन मोनसे आबादारि आयेननि गेजेरजों सुख 'नो हाथाव नङा।
बेबादि दावगानायखौ सासे आबादारि एबा सासे आबादारि आरो गुबुन सुबुंफोरनियाव ज 'यै खालामनाय जादोंमोन। "दाहार" जानो थाखाय आगोलनि रांखौ सासे आबादारिनिफ्राय रिसिभ खालामथारनांगौ। रिसिभ खालामथाव "सोदोबा, गिबि नोजोरै, बेखौ फोरमायो दि समनि गोनांथार बिन्दोआ जेब्ला आगु रांखौ रिसिभ खालामनो हायो, थामहिनबा जेब्ला आगोलनि राङा होनां एबा होनां जायो। 1931 मायथाइनि बन्दकनि सिङाव रिसिभ खालामनायनि अक्ट' आ मावफुंजानायनि अक्ट 'निफ्राय 6 बोसोरमोन, थामहिनबा जुलाइ 1937 मायथाइयाव। श्री कुन्जरुआ मानिना लायोदि सीता रामआ आय tax.since 1936आव ज' खालाम जानाय बायदि नङामोन। बेखौ सान्ना ला, नाथाय थिरांथा खालामालाबानो, दफा 2 (9) नि प्रभिज 'आ बाहायजायो आरो मोनसे" दाहार "जानो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन, जाय अक्ट' नि अक्ट 'आव आगु रां होजादोंमोन, बुंनाय जायो, जाय आगोलनि थाखाय मोनसे जाहोनमोन, जायनि फिननायखौ आबाद मावग्रानि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) जों होनाय जादोंमोन।
जुलाई 28,1931 आव सुराइ मणि त्रिपाठी आरो सीता रामनि फोरमान बायदिब्ला 653 आय खाजोनाखौ गिबि खेब फरायसालिमा मावख 'गिरिफ्रा फेब्रुआरि 1932 दानाव फुंखायाव दानख' दोंमोन आरो नंगुबै बिजिरनाया फेब्रुआरि 9,1933 मायथाइआव खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो सीता रामखौ 28 जुलायाव इनक 'मेटेक्स होनना बिजिरनाय जायाखै। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि इन्डियान फाइनेन्स (साप्लिमेन्टारि एन्ड एक्सटेन्डिं) एक्ट, 1931, जाय 26 नबेम्बर, 1931 मायथाइआव आइन खालाम जादोंमोन, बेनि गेजेरजों खाजोना गोनां बाङाइसिन रांखौ बोसोरसेयाव 2,000 रांनिफ्राय 1,000 रां खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आगोलनि अक्ट' आव, थामहिनबा जुलाइ 28,1931 मायथाइआव, सीता राम, जायनि आयआ बोसोरसेयाव 2,000 रांनि गाहायावमोन, बेखौ थारै खाजोना होनो हानायल 'नङा, नाथाय बेबादि बिजिरनायनि थाखायबो बिबान गोनां नङामोन। सूरज त्रिपाठीनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि इं 1932 माइथायनि मार्च दाननि थाखाय खाजोना लानाय फर्मखौ 32 मार्च, इं 1932 माइथायाव 180 रां खाजोना लानाय जादोंमोन।
जेराव बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि जोबथा नै दानफोर। बेनिखाय थाथायआ बेनो दि सीता रामखौ 1931 आव आगु होनायनि अक्ट 'आव एबा दाहारनि सिङाव थि अक्ट' आव, थामहिनबा जुलाइ 1937 आव, एबा 1938 आव मोकद्दमानि अक्ट 'आव एबा 1942 आव दफा 8 नि सिङाव आर' जलाइनि अक्ट 'आव आय खाजोना होजायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै बियो बैफोर गासिबो अक्ट' फोराव सासे आबादारिमोन। गुबुन बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा गनायथावै आबादारिफोरमोन। बेनिखायनो, दफा 8 नि सिङाव आर 'जलाइया बै सुबुंफोरजों खालाम जादोंमोन जाय गासैबो आबादारिफोरमोन आरो जायफोरा मोनसे बिथोननि सिङाव होनो गोनांमोन जेराव आइनआ बाहायजायो, थामहिनबा दफा 2 (9) जों बुंजानाय दाहारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मोकद्दमायाव गनायजानाय बिथोननि सिङाव। बिनिखाय गाहायनि कर्टफोरा गावसोरनि फोजोबनायाव थारमोनदि बिजिरगिरिफोरा दाहार लागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन। जोबनायाव श्री कुंजु एक्ट 1922 नि सिङाव जों मोन्नै गुबुन गुबुन म' र्टगेज सानरिखिफोरखौ दिनथिफुंदोंमोन।
बिथोन होग्रानि हेंथा आर 'जलाइयाव बिनि बाथ्राखौ जर' खा महरै लानाय जायाखैमोन। बिसावराय अदालते मोनसे सैथोथि महरै मानिदोंमोन दि जेराव बिसावराय दाहार लागिरिफोरनि सोमोनदो दं, मोन्नैबो बन्दकआव 654 बन्दकफोरा एखेमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बन्दक लागिरिफोरा गुबुन-गुबुनमोन आरो सान 1922 निफ्राय सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो हायाखिसैब्लाबो, बै बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि महरै नारसिननाय जायामोन। बै सोंनायखौ थि खालामनाया नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ सरजाबफानांगोन। जों सानाखै, बिथोन होग्रानि हेंथा आर 'जलाइयाव बेनि फारसे मोनसे आर' जलाइ गैयाब्ला आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सोंनायखौ लानो फेलें जानाय आरो नेवसिनायखौ नोजोर होनानै, बे जोबथा आपिल बिजिरसालिनि थाखाय, बे थाखोआव आरो बे केसनि थासारियाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होनाया थार जागोन, बिनि फिथाय महरै बे आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
