दिभिनल अपील्स नं
717 निफ्राय 1957 नि 742 सिम। भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 31 आगस्त, 1956 मायथाइनि थिरांथानिफ्राय जुनिया गनायथिजों अपील्स नं
(केल.) 45 निफ्राय 52,59,61,65 78 आरो 1955 नि 98 सिम। ए
बि
एन
सिन्हा आरो बी
पी
माहेश्वरी, अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय (गासैबो अपील्सआव)। एल
के
झा आरो डी
पी
सिंह, 1,4,5,7,8,10,14,15,21,24,26 निफ्राय 30,36,37 आरो 39 नि थाखाय। पी
के
चटर्जी, रिपाइन्डन्टफोरनि थाखाय नं
6,9,12,17,20,22,23,32 आरो 39। एल
के
झा आरो आर
आर
प्रसाद, इन्टारजेनार प्रसाद, 1960 नि थाखाय, जे
यू
पी
पी., अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय, जे
यू
टी
ए
नि जज अफ
दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय बिथोननि थारथिखौ आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरनो मुजुरि, दावबायनाय बानथा आरो थाद 'नाय बानथा होनायखौ रोखा खालामनाय आरो आरोबाव बिथोन होनाय दि बे मावखान्थियाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरखौ बेबादि हाजिरानि समफारिनि थाखाय बेसेनजों लोगोसे जर' खा जिरायनाय सान होनाय जागोन। बेफोर बिथोनफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरो पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम श्री राम कंवर, इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, दिल्ली (1) आव बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरखौ हेंथा होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जों बुंनो गोनां। बेफोर बानथाफोरखौ होनो बिथोन होनाय आरो गोनांथिनि मावखान्थियाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरनो जर 'खा जिरायनाय होनायनि थाखाय ट्रिब्युनलफोरजों लानाय नोजोरनि हेफाजाबाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन, जुदि सोंनाया इन्टिग्रेट रेस्रा मोनब्ला जों पंजाब नेशनल बेंकनि अथ' रिथि 126 (1) नि केस नं.
बेबादि गारान्टिं लिभनि बिथोन होनो हागौ। बेनि गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दावबायनायनि बानथा आरो बाल्टिं बानथा आरो गोनांथिनि मावखान्थियाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरनो जुनिया बनद 'होनो गनायथि होयो, बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौ। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सिनहाया बिसोरनि फारसेनिफ्राय लानायसै दि सिगांनिफ्राइ होनाय बानथाफोरनि जेबो दाबि खालामनाय जानाय नङा। बेयो जोंफोरखौ बेफोर आपिलफोराव नांलाय-मोनलायनि गाहाय सोंथियाव लाबोयो। बे सोंथिया बेनो दि बेफोर दारिमिनफोराव रोंग 'थि गैयै मावदांसाफोरनो अफ सिजननि समाव बानथा लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
खामानि मावग्राफोरखौ दैदेनदों, नाथाय रोंग 'थि गैयै खामानि मावग्राफोरखौ जेबो होनाय जायाखै। आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, जाय बै बान्थानि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरा मोनसे गोरोबथियाव फैदोंमोन दि रोंग 'थि गैयै खामानि मावग्राफोरनो जेबो हमथानाय रां होनाय जानाय नङा। बे बान्थाआ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन, नाथाय बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरजों होजानाय फोसावथाइजों थि खालाम जादोंमोन, जायनि उनाव मावदांसाफोरजों रोखोमसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। जाय मुंख' नायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइफोर ओंखारो, बेयाव बोथोरारि मावदांसाफोरनो होनां रां लाखिनायनि अनगा गोबां गुबुन आयदाफोर दंमोन, नाथाय जायफोरजों जों बेफोर आर' जलाइफोराव सोमोनदो गैया। जों रोंग 'थिगोनां आरो खाव-रोंग' थिगोनां खामानि मावग्राफोरनो होनां रां लाखिनायनि आयदाजोंबो सोमोनदो गैया, मानोना बान्थानि बै बाहागोआ आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरजों दानथ' द खालाम जानाय नङामोन। मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय दानथ 'ल' फोरा बेमोन दि आबादा बे सुबुंफोरनि गुदि जिउ राहामोन आरो खामानियाव थानाय मावदांथिया खालि सिनिनि मोनसे हेफाजाबारि जिउमोन।
टेनिं एलाउन्सआ थारैनो खामानि गैयै सुग्लायनायनि आखुआवमोन, जाय 993 दारिमिननि नङा, रायजोनि बिबानमोन, दि मावसोमग्राफोर आरो बे मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ अफ सिजनआव गैया आरो बेनिखायनो मावसाफोरा मजुरि महरै जेबो होनां रांखौ दाबि खालामनो हाया। ट्रिब्युनला बेफोर गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कारखानायाव खामानि मावनाय बोथोरा साहा बिहाराव माइ आबाद हानाय बोथोरखौ आबुङै लाफायो, जेराव बांसिन कारखानायानो दं, जाहाथे गामियारि ओनसोलफोराव हा गैयै मावसाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरा अफ सिजनआव खामानि मोन्नो हाया। बेयो बेखौबो फोरमायो दि बोथोरारि मावसाफोरा प्रोभिडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी आरो बोनसनि मोन्थाइ दं आरो मावसाफोरजों बिसोरनि सोमोन्दोआ अफ सिजननि समाव सिफाया। बिनि मथै बियो गासै मावसाफोरखौ बोसोरफ्रामबो 5 जौखोन्दोनि हमथानाय एलाउन्स होयो।
ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजों गोरोबनानै एपेलेट ट्रिब्युनलआ आरोबाव फोरमायो दि दारिमिनआव आखा-फाखा मावदांसाफोरनो बोथोरारि बानथा होनाया दिदोमथि, मोजां सोमोन्दो आरो आखा-फाखाथिखौ जौगाहोगोन। बोथोर गैयै समाव बोथोरारि मावदांसाफोरनो हमथानाय बानथा होजानांगौ ना नाङा बे सोंनाया मोनसे गोब्राब जेंना। बेले-बेजेनि मोनसे बिबाङा गोबां कमितिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरनि गेजेरजों होजायो जाय आयदाखौ नायबिजिरदोंमोन। बेफोर गुबुन-गुबुन नोजोरफोर आरो बेनि हेफाजाबाव होनाय जाहोनफोरखौ थि खालामनाया जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावैब्लाबो, बेखौ मुंख 'नाय आरजाथाव दि लेबार इन्क्वायरी कमितिनि अनगायै जेबो कमितिआ माब्लाबाबो आखा-फाखा मावदांसाफोरनो बेबादि बानथा लाखिनायनि गनायथि होजायाखै, बबेखानि बेफोरनि गेजेराव गोबांआ आखा-फाखा आरो खावसे रोंग' थिगोनां मावदांसाफोरनो बेबादि बानथा होनायनि बोसोन होजादोंमोन। जेब्ला आयदाफोरा बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैयो अब्ला बिसोर बिसोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां बेसादफोर आरो बेखौ नङा।
कमितिफोरनि बे रिप 'र्टनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हायो। मोनसे थिखिनियाव सौहैनायाव गुबै गोब्राबथिया बे थारथियाव दं दि मोनसे फारसेथिं बोथोर गैयै समाव बोथोरारि खामानि मावग्राफोरनि गाज्रि थासारियाव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो, जुदि बेबादि समाव 994 सुबुंफोरा सिगांनिफ्राइनो खामानि गैयै जाना थायो, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो माखासे गोहो दं दि बैफोर दुखुगोनां सुबुंफोरखौ थि दारिमिन एबा कारखानानि जर' खा बिबान महरै नायनाया मोजां नङा आरो मोजांबो नङा, जेराव बिसोर बोथोरारि खामानि मावगासिनो दं। बे बाथ्राखौ गनायनाया गोब्राब नङा दि थि सोलायसोल 'मावसोमनायनि राहा खालामनानै खामानि गैयैनिफ्राय सुग्लायहोनाया एबा बेबादि बोथोरारि खामानि गैयै सुबुंफोरनि दुखुखौ गुबुन राहाजों एबा खामानि गैयै बीमा मुलाम्फाखौ जगायनानै गाहाय महरै हादोरनि सरकारनि खामानि। बबेखानि, बेखौ बुंनाया नंगुबै नङा दि जाय दारिमिनाव बिसोर बोथोरारियै खामानि मावगासिनो दं, बैयो गोसो गैयै आरो दुखुखौ खम खालामनायाव जेबो बाहागो लानो नाङा।
जाय सुबुंफोरा गावसोरनि मावसोमनायनि गेजेरजों दारिमिननि जौगानायाव बिहोमा होदों, बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखायल '। जेराव मोन्नैबो फारसेथिं बेफोर सान्नायफोरा गासिबो दारिमिनफोराव गासिबो बोथोरारि मावदांसाफोरनि थाखाय बानथा लाखिनायनि दाबिआव सरासनस्रा, खामानि मावग्राफोरनि थाखोफोरनि जर' खा खारि आरो थासारिफोर आरो गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव गुबुन-गुबुन जायगायारि थासारिफोरा सोंनायखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां बिफाव लायो। बेनिखायनो रोंग 'थिगोनां आरो खावसे रोंग' थिगोनां मावदांसाफोरा गोबां समावनो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मोनसे गोख्रों केसखौ सिगाङाव लाबोनो हादोंमोन दि बिसोरजों आरजिनाय जर 'खा रोंग' थिया बिसोरनि थाखाय अफ सिजनआव आरजाथाव सोलायसोल 'मावसोमनायखौ मोननो गोब्राब खालामो। मावदांसाफ्राबो गोबां समावनो बेबादि थाखोनि मावदांसाफोरखौ होनां रांखौ गावसिनि गावसिनि मोजांनि थाखाय मोनो, माखासे लाखिनायनि बानथाफोरा बोथोर जागायनायाव गावसोरनि कारखानायाव थांफिननो थाखाय मोनसे थुलुंगानाय महरै। आथिखालनि आरजफोराव जों आखा-फाखा मावदांसाफोरनि बेलायाव सोमोनदो दं।
जिखिजादोआ, मावसोमग्राफोरा सानो दि बिहाराव आखा-फाखा मावदांसाफोरनि दैथायनायाव ओरैबादि गोबां बिबांनि दं दि दारिमिनफोरनि थाखाय थोजासे जगायथाइखौ हमथानाय बानथा एबा जेबो हमथानाय बानथा गैया। बेनिखायनो मावदांसाफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरहा आखा-फाखा मावदांसाफोरनो हमथानाय बानथा होनो थाखाय दारिमिनारि बिजिरनायाव बुंजानाया मोजां नङा। जों बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि मावदांसाफोरा आखा-फाखा मावदांसाफोरनो 995 बानथा होनायनि बेरेखायै आखा-फाखा मावदांसाफोरनो हमथानाय बानथा होनो गनायथि होदों। समाजारि न्यायनि बिखान्थिफोर, जाय बेफोर सिनि दारिमिनफोराव आखा-फाखा मावदांसाफोरनो हमथानाय बानथा होनायखौ थार होनना बाहायनाया दारिमिनारि बिजिरनायनि थांखि, बेखौ सान्ना नायनाया गोनां। (ए) बेबादि मावदांसाफोरनो मोनथावना बोथोर गैयै समाव गुबुन मावसोमनायनि खाबुफोर; (बि) बेबादि मावदांसाफोरजों सरजाब जानाय डिग्रीफोर।
जेराव बिसोर खामानि मावो; (ग) बोथोर जागायनायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन 5 जौखोन्दो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन 5 जौखोन्दो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पेलेट ट्रिब्युनलआ बुंदों दि दारिमिनआव रोंग 'थि गैयै मावदांसाफोरनो बोथोरारि बानथा होनाया दिदोमथि, मोजां सोमोन्दो आरो आखा-फाखाथिखौ जौगाहोगोन। जेरावसिम बे फोजोबनाया सरासनस्रा जाथावनाथिनि सायाव सोनारनाय जायो दि बोथोर जागायनायाव गोदानै थिसनजानाय मावदांसाफोरा सिगांनि बोथोरफोराव खामानि मावग्रा हौवाफोरनि रुजुनायाव खम आखा-फाखा आरो खम खान्थि गोनां जानो हागौ, बेयो जेबो रोखा फोरमाननि सायाव सोनारनाय नुनो मोना। आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्रायबो रोखा नङा दि मोनसे थि कारखानायाव खामानि मावग्रा रोंग' थि गैयै मावदांसाफोरा गावखौ बै कारखानाजों सरजाबफानाय मानियो। बेयो रोखा नुनो मोनो दि मोनसे खेब 'बोथोर जोबखांनायनि उनाव रोंग' थि गैयै मावदांसाफोरा थिस 'नगिरिफोरजों जेबो सोमोन्दो थानाय गैया आरो बोथोरनि 996 मेन्समेन्टाव फिन ज' जानो हागौ एबा बिसोरनि गोदै हाबिलायाव फिन ज 'जानो हागौ। ट्रिब्युनलनि बोथोरारि नायसंनायफोरनि सोमोनदै, "मावदांसाफोरनि मुलाम्फा"
थारै मावसोमग्राफोरजों बिसोरनि सोमोन्दोआ सिफायनाय नङा। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा जेबो थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय जोबोद एसेल '। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि आखु आरो अरथाइखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि बेफोर सिनि कारखानायाव रोंग' थि गैयै खामानि मावग्राफोरनि दुखुखौ खम खालामनो थाखाय, जायफोरजों जों दानि आर 'जलाइफोराव सोमोनदो दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै मजुरि दाथायखौ बांहोनायानो मोनसे साबसिन राहा जागोन दि गासै अफ सिजननि थाखाय हमथानाय बानथा होनायनिख्रुइ खमावब्लाबो जेब्ला बिसोर खामानि गैयै जाना थायो। आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनआ गोरलैयैनो गनायो दि बेफोर रोंग 'थि गैयै खामानि मावग्राफोरा माखासे दानफोरनि थाखायल' सिनि कारखानायाव खामानि मोनो आरो आद्रा थानाय दानफोरनि समाव खामानि मोन्नायनि बेलायाव रुजुथायारि गोब्राबथियाव थायो, बिसोरनि मुजुरि थि खालामनायाव गोसोयाव लानांगौ। जों बर्डखौ मिथिहोजायो दि बिसोरनो बिबान होनाय मजुरिफोरखौ थि खालामनायनि बिबान होनाय हाबाखौ बिसिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिब
आथिखालाव जिरायना दं। मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रा मोन्नैनिबो मुलाम्फाफोरा साबसिन जागोन, जों सानो, जुदि एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थि खालामनायनि बदलै मावगिरिफोरा बे वेज ब 'र्डनि सिगाङाव गावसोरनि मावसोमनायनि बोथोरारि आखुखौ नोजोर होनानै गावसोरनि मजुरिखौ बांहोनायनि बे सोंनायखौ जौगाहोयो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेबादि दाबिखौ वेज ब' र्डजों गोसोगुदुंयै गनायनाय जागोन, गुबैयै मानोना मावगिरिफोरा गावसोरनि सुबुरुननि गेजेरजों, जोंनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिनि थारथिखौ गनायदों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि सुबुरुननि गेजेरजों बेखौबो नाजावो दि बिसोर सिगांनि दानजानाय रांखौ हमथानाय बानथा महरै दाबि खालामाखै आरो आरोबाव बिसोर बोथोरनि जागायनायाव उननि सिजननि खावसे आरो बोथोरनि गेजेराव गुबुन खावसे समनि थाखाय हमथानाय बानस' खौ होनो हमथाबो।
भारतनि एपेलेट ट्रिब्युनल, धनबादआ आखा-फाखा मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
