1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
355। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि 12 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि आपिल (बम.) नं
77 आरो 103आव थि खालामनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडली, जे
बि
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
डी
शर्मा, रिपेनडेन्ट नं
1,1960
फेब्रुआरि, 12 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया GAJENDRAGADKAR, J
जों होजादोंमोन। बिजय क' टन मिल्स लिमिटेड, (बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बुंनाय जायो) आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (बेनि उनाव रिपेनडेन्टफोर बुंनाय जायो) नि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायनाया, जाय जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ बांहोदोंमोन, मोनसे गोलाव आरो गोब्राबसिन फारिनिफ्राय बारलांदोंमोन। आरो दाबि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिदिनथि होग्राया 1950 माइथायनि दिसेम्बरनि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
मिस्टर डी
एन
रायजों लोगोसे इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलाव दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, दफा 10 (1) नि सिङाव (1947 नि एक्ट XIV) नि दफा 12 (5) जों लोगोसे फरायजानाय (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो)। बेबादि बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय बेसादफोरनि गेजेराव, गिबि मोन्नैआमोन (1) मिल मावदांसाफोरनो खमसिन मुजुरि आरो मोन्नै फोरमायथिफोराव दिन्थिजानाय बायदि कन्ट्रेक्ट खामानिनि थाखाय हारफोर होजानांगौ, आरो (2) गासै मावदांसाफोरनो 35 रां हारसिमनि हारसिनाव बारायनाय बानथा होजानांगौ आरो बेसेनफोराव बांनाय एबा गोग्लैनायनि बायदियै बेखौ बारायनाय एबा खमायनाय जानो हागौ। आथिखालनि आपिलाव जों खमसिन मुजुरिजों सोमोनदो दं। ओरैबादि मोनदाङो दि मिस्टर रायआ गावखौ जायखिजाया गुदि खमसिन मुजुरि थि खालामनो हायाखिसै, आरो बिथांनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय, बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया गुदि मुजुरि थि खालामनाया गोरोनथि गोनां जागोन, बे सैथोथिखौ बिथाङा आजमेराव मुंख' दोंमोन।
बेबादि आरो बेसेनफोराव गले-गले सोलाय-सोल 'जानाय। थेवब्लाबो गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गोसो हो आरो 5 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव बिथांनि बान्थाखौ फोसावनाय जादोंमोन। 125 984 बे बान्थाखौ रिप 'न्देन्टफ्रा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ रायनो बिथोन होनानै हरफिनदोंमोन दि गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानसोजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ थि महरै थि खालामनांगौ आरो बैफोर मोन्नै आयदाफोरनि सायाव थि बिथोन होनाय जाथों। बे रिमान्ड बिथोनखौ 20 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। जेब्लासिम रिमान्डनि सायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिखौ लानाय जादोंमोन, अब्लासिम रायखौ मोन्नो हायाखैमोन मानोना बिथाङा अजमेराव जिल्ला जज जाना दंमोन। बिनि जायगायाव श्री शर्माखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बिनि उनाव 8 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइयाव श्री शर्माआ गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। बिथाङा गुदि मुजुरि महरै 25 रां आरो बाङाइसिन बेसेनगोसा बानस महरै 10 रां थि खालामदोंमोन।
ct
बे बिथोनखौ 25 मे, 1955 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। श्री सी
जेकबखौ बेनि उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल थिसनदोंमोन। बिथाङा 25 जानुवारि, 1956 मायथाइयाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। बे बान्थाजों श्री जेकबआ श्री शर्माजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो गुदि मुजुराखौ मोनफ्रोम बोसोराव 25 रां आरो बाङाइसिन बेसेनगोसा बानस 'खौ मोनफ्रोम बोसोराव 10 रां थि खालामदोंमोन। बे बान्थाखौ 1 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनिफ्राय खामानियाव फैफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बान्थाखौ लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फिन जुजिनाय जादोंमोन आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ माखासे बाहागोनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुदि मुजुराखौ मोनफ्रोम बोसोराव 25 रांनिफ्राय 30 रांसिम बांहोदोंमोन। गाहायसिन बेसेनगोसा बानस 'नि बिबांखौ 10 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ 12 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे जुनिया थिरांथा होनाय जादोंमोन, जाय आजमेर एक्ट, 1948 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा रिपर्टनि बिथायाव थिसनदोंमोन।
4 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइआव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 7 अक्ट' बर, 1952 मायथाइआव बे फोरमायथिनि उनाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया 8 जानुआरि, 1953 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो बेनि फिथाइ महरै 985 मायथाइआव गुदि बाङाइसिन मुजुरिया आथिखालाव आयेन बायदियै मोनफ्रोमबो बोसोराव 30 रां आरो बेसेन गोसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै राजस्थानाव 21 रांनिफ्राय 30 रांनि गेजेराव। बिथांनि बायदिब्ला, राजस्थानाव बाङाइसिन गुदि मुजुरिया 26 रांमोन आरो ब्यावराव, जाय बिजयनगरनि खाथिसिन मिरु, 1950 मायथाइयाव सासे आखा-फाखा सि-जोमनि मावगिरिनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरिया 25 रांमोन। बे मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ सोनारदोंमोन। गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि दिसेम्बर 1949 मायथाइयाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरा 27 रांनि बाङाइसिन मुजुरियाव खामानि मावनो गोसो दंमोन। थारै ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्रा आरो रिप' न्देन्ट मोननैबो अजमेर सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ बोखारनायनि थाखाय बे कर्टाव आगान होदोंमोन, जायनि गेजेरजों गुदि मुजुरिया 8 जानुवारि 1953 निफ्राय 30 रां थि खालाम जादोंमोन। बिजय क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम अजमेर रायजो (1) आव बेखौ जथाय महरै थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसोरजों सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रानि राहाफोरा जोबोद मोजांमोन आरो कर्टनि फोसावथाइखौ नेवसिदोंमोन।
डि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आइनजों लोगोसे फोसावथायनि गनायथावथिखौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि, बेयो गुबुन मोनसे आयदा। जाय गनायथिनि सायाव बिनायगिरिनि थाखाय खामानि मावनो थियारिमोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया मावसोमदोंमोन। ट्रिब्युनलआ (1) (1955) 1 एस
सि
आर
752.986 मोन जाय थारथिजों गुबै आयनि बिबांखौ थि खालामनायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। मोननै गुबुन बाथ्राफोराबो गिलिर जानो हागौ। आपिल खालामग्राया 940 आव गावनि सि-जोमनि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो 1943 आव मोनसे गोब्राब खैफोदजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बियो गोबां खहा जादोंमोन आरो थामजि लाखसो रांनि दाय गोनां जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ आबादारि थाखोनिमोन आरो बिसोर आबाद फुंखाफोरनिफ्राय गावसोरनि आयखौ आबुं खालामनो हायो। जानो हागौ बेफोर गुदि जाहोनफोरनि सायाव श्री जेकबआ 25 रां मजुरि थि खालामदोंमोन।
रेबगान्थियाव, रेबगान्थिनि सिङाव जारि खालामजानाय आयेनारि फोसावथाइया "बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि बेलायाव साबसिन आरो रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा"। बेयो नोजोर होदों दि फोसावथाइयाव 8 जानुआरि, 1953 नि सिगां जेबो आर 'जलाइ थानो हायाब्लाबो, बिसोरहा ओरैबायदि साननाय दंमोन दि बेनि सिङाव थि खालामजानाय मुजुरिफोरनि स्केलखौ आथिखालनि समफारिनि थाखायबो नागारनो नाङा। बेयो बेनिख्रुइबो बांसिनमोन मानोना रेबगान्थियाव थि खालामनो थाखाय गोबां बाहायजाथाव बेसाद गैयामोन। बुंजानाय मुजुरि। "बे बिथायावनो दि आपिल ट्रिब्युनला फोसावथाइजों बिथोन होजानाय गुदि मुजुरिखौ 25 रांनिफ्राय 30 रांसिम बांहोदोंमोन। बे सोलायनायखौ जोंनि सिगाङाव श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जुजिदोंमोन। श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनला लानाय आदबा बिगियानारि आदबमोन, बेखौ मोनसे गुदि सानरिखियाव लानाय जादोंमोन। बबेखानि, अपील ट्रिब्युनलआ बे ओनसोलाव दानस्लायह
सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव रुजुथाव फालांगिफोराव मावदांसाफोरा मोन्नो हानाय मजुरिखौ थि खालामना, ट्रिब्युनला बे सैथोखौ आबुङै नुनो मोना दि 26/43/रांनि गुदि मजुरिजों लोगोसे मावदांसाफोरनो होनाय सानजेर बाङाइसिन बेसेन होनाय रांमोन आरो जाय मावदांसाफोरनि गासै आर्जियाव जोबोद गोबां फाराग खालामदोंमोन। बाङाइसिन गुदि मुजुरि थि खालामनायाव सैथोआ बेनो दि एखे ओनसोलनि 987 गुबुन रुजुथाव खामानिफोराव मावदांसाफोरनो गोबां बिबांनि बेसेन होनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलजों नेवसिनांगौ नङामोन, आरो बेयो मोनसे लोरबांथि जायनि सायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिबुंथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि अनगायैबो, जुदि अपीलेट ट्रिब्युनलआ सानो दि अजमेराव खमसिन मुजुरिखौ आयेनारि थि खालामनायनिफ्राय बांसिन बाहायजाथाव हेफाजाब मोननो हायो, अब्ला जों नुवाखैदि जों आथिखालनि आपिलाव बुंजानाय नोजोरजों माबोरै हेंथा होनो हायो। बेयो गोरोन्थि नङा, अपीलेट ट्रिब्युनलआ मिनिमाम खाजोना थि खालामनाय बायदि सानदोंमोन।
e आ गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ गनायनाया मोनसे मोजां खमसिन जागोन। गुबुन फारसेथिं, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां सोमोन्दो गोनां एबा बाहायजाथाव फोरमान होनाय जायाखैमोन, आरो बेनिखायनो अपीलेट ट्रिब्युनलखौ बे मामलायाव दिहुनजानाय गुबुन गोजोनगैयै फोरमाननि अनगा आयेनारि फोसावथायनि सायाव सोनारनो गोसो होनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया। जोबनायाव, 8 जानुआरि, 1953 निफ्राय, बाङाइसिन गुदि मुजुराखौ आयेनारि महरै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जुदि बै अक्ट 'नि माखासे बोसोर सिगां एखे गुदि मुजुराखौ अपीलेट ट्रिब्युनलजों होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि जायखिजाया गोरोन्थिखौ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि न्यायसथानाव फोसाबनांगौमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनथाव नङा दि बे बिन्दोआव हेंथा होनायनि थाखाय आयेननि जेबो केसखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ मिस्टर सास्ट्री, मिस्टर जेकब इनभास्ट्री, जाय
घ, आरो श्री शास्त्रीया सुबुरुन होयोदि बुंजानाय बान्थाजों लोगोसे अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनांगौ आरो बे बाथ्राखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय श्री शर्मानो हरफिननांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि 31 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि महरै श्री शर्मानि थिसननाया बै समाव दंमोन जेब्ला श्री जेकबखौ 17 जून, 1955 मायथाइयाव थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि जेब्ला एखे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया सिगाङावनो श्री शर्मानो थिनहरजादोंमोन, अब्ला एखे नांलायलायलायलायनायखौ श्री जेकबनो थिनहरनाया आरजाथाव मावख' आरिनि थाखाय उदायैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव 988 रायजो बिहार बनाम डी
एन
गांगुली आरो गुबुन (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जायनि सायाव गासै फोसावथाइया जुक्तिनि गुबै जाहोननि सायाव बिथा खालामनानै, 4 दिसेम्बर इं 1954 माइथायाव श्री शर्माखौ थिस 'नदोंमोन।
1953 आव आइनजों नांगौ बायदि फोसावजायाखैमोन आरो फोसावजायाखैमोन। थारै, बे लोरबांथिनि जाहोनावनो 8 सेप्तेम्बर 1953 आव श्री शर्माजों होजानाय बान्थाखौ 25 मे 1955 आव फोजोबनाय जादोंमोन। उननि फोसावथाइखौ फरायनायाव बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। सन्देह गैयालासेनो फोसावथाइया श्री शर्माखौ बिथांनि बिजिरनायनि थाखाय लेबर एपेलेट ट्रिब्युनलजों रिमान्डनि सायाव मुंख 'नाय आयदाखौ मुंख' नाय जायो; बबेखानि, एपेलेट ट्रिब्युनलजों मुंख 'नाय बायदि नुजायो दि जेब्ला रिमान्डनि उनाव मावआगानफोरा जागायजेनो, श्री शर्मानि मावआगानफोरा मोनथावना नङामोन, मानोना बिथाङा रोखा महरै रायजोनि मावमिनाव गैयामोन, आरो बे बाथ्राखौ बिथांनि बिजिरनायनि थाखाय बिथांनिसिम दैथायहरनाया जाथावैमोन। बेयो एपेलेट ट्रिब्युनलजों खालामनाय बिजिरथि आरो बे बिजिरनाया आबुङै न्यायगोनां। बेनिखायनो, श्री शर्माआ बुंदोंमोन दि बिथांनि मावआगानखौ आबुं खालामनो थाखाय आखा-फाखा सरकार श्री जेकबआ थोजासे नङामोन।
e बिजिरनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि श्री जेकबनि थिरांथाआ आइनआव उदायै। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मुंख 'नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया उदायै मानोना आजमेरनि गाहाय कमिस्नारआ आयेननि दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव आथिखालनि दान्थेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नो हाथावना नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सि-जोम दारिमिनखौ दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 (1951 नि एक्ट 65) नि सेथि फारियाव फारि नं
23 आव सोफादेरनाय जादों आरो बेबादि महरै आजमेरनि गाहाय कमिस्नारआ आयेननि दफा 2 (ए) (आई) नि सिङाव आरजाथाव सरकार नङामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आथिखालनि दान्थेलायखौ खालि मिरु सरकारजोंल 'दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय थारै दैथायहरजानो हागौमोन। दफा 2 (ए) (आई) (आई) आ मिरु सरकार एबा दारिमिननि जायखिजाया सोमोनदोआव आरजाथाव गोहो (989) जों सामलायग्रा जायखिजाया ओंथिगोनां दारिमिनारि मावख' गिरिफोर।
एबा बबेबा रेलवे कम्पानीजों एबा बेबादि जायखिजाया सामलायजानाय दारिमिननि सोमोनदै जायखौ मिरु सरकार, मिरु सरकारा बेनि थाखाय थि खालामनो हायो। जाय सोंथिया ओंखारो बे जादोंः जि-जोम दारिमिनखौ मिरु सरकारा बेनि थाखाय दबथायनाय दारिमिन महरै थि खालामनाय जादों नामा? बेयो सैथो दि जि-जोम दारिमिनआ 1951 नि एक्ट 65 नि राहाफोरजों सामलाय जायो आरो बे ओंथियाव बेयो सामलायजानाय दारिमिन; नाथाय बे आयेननि दफा 2 (ए) (आई) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थोजासे नङा। बे उननि राहाफोरनि गोनांथिया बेनो दि मिरु सरकारा "बेनि थाखाय" रोखा खालामनांगोन दि सावरायजानाय दारिमिनआ मोनसे दबथायनाय दारिमिन; गुबुन सोदोबफोराव, थि खालामनायखौ मिरु सरकारा मुंख 'नायजों खालामनांगोन, आरो बेनि थांखिनि थाखाय, आयेननि राहाफोरा जाहाथे मिरु सरकारा गावनो बेबादि दारिमिननि सिङाव आरजाथाव सरकार जानो हायो, जेरै (एस
बी.) (एस.) (एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
(एस.)
मिरुवारि सोरकारजों खालाम जानाय। थारैनो, जों मिस्टार शास्त्रीनि सायाव समानथि होफानांगोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ जोबोद गोथौवै नारसिनाखैमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
