ON: 1956 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
170। 1953 मायथाइनि केस नं
55 आव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 13 जानुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1954 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
13 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 14 जुन, 1954 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर 'एल आनन्द आरो डी
एन
मुखर्जीया रिपेनडेन्ट नं
1
ए
सी
मित्रा, ए
एम
मित्रा आरो पी
के
बसआ रिपेनडेन्ट नं
2.1960
फेब्रुआरि 12
के
दास आरो सरकार, जे
जे
नि बिजिरनायखौ आर' जलाइगिरि हिदायत दास, जे
ए
एस
जे
नि दारै हरजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, आर
एल
आनन्द आरो डी
एन
मुखार्जीया रिपेनडेन्ट नं
1
ए
सी
मित्रा, ए
एम
मित्रा आरो पी
कर्नलनि थैनाय समाव बिबै नं
1 सुनील चन्द्र राय आरो बिथांनि सानै फंबायफोरखौ इन्डियान पेनाल 3 क 'डनि दफा 302,323 आरो 447 नि सिङाव दायनि थाखाय बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। थाबैनो बुंनो थांब्ला, बिसोरनि बेरेखायै केसआ बेमोनदि बिसोर 18, ब' ण्डेल र 'डआव हाबफैदोंमोन, बिनायगिरि नं
17, ब' ण्डेल र 'ड, जाय बिनायगिरि नं
2 निमोन आरो जेराव गोबां फ्लेटफोर दंमोन, जेराव नैथि थालायाव सासेया सुनीलखौ बाहागोलागिरि महरै लादोंमोन; बिसोरो कर्नल मित्रा आरो बिनायगिरि नं
2 खौ गाग्लोबदोंमोन; सुनीलआ कर्नलखौ बुयो एबा बुयोमोन जाय बिथांनि थैनायनि जाहोनमोन आरो बिथांनि फंबायफोरनि गेजेराव सासे सत्येनआ बिनायगिरि नं
2 नि सुबुंनाव माखासे फिसा-फिसौ जखम खालामदोंमोन। सुनीलनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां गाग्लोबथिनि दायबो दंमोन, जाय बिनायगिरि नं
2 निमोन।
निलखौ दफा 325 आरो 447 नि सिङाव आरो सत्येनखौ दफा 323 आरो 447, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। जेराव थामथि फंबाय अमलेशनि सोमोनदो दं, बिनि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन मानोना रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीनि दायगोनां नङिनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन। सुनील आरो सत्येनआ गावसोरनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। सोनाब बेंगल रायजोआ सुनील आरो सत्येननि सायाव होनाय साजाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे नेम लादोंमोन। आर 'जलाइ, नेम आरो रेफारेन्सखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो कलकत्ता गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि सुनील आरो सत्येनखौ गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल सेसन्सआव फिन बिसार होफिननांगौमोन। अमलेशनि सोमोनदोआव रायखांनायखौ नेवसिदोंमोन आरो साजाखौ बांहोनायनि नेमखौ पास खालामथारनांगौमोन। सुनील आरो सत्येनखौ बेनि उनाव हाई कोर्टनि क्रिमिनल सेसन्सआव बिसार खालामनाय जादोंमोन।
3 आरो 447, भारतारि पेनाल क 'ड। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ नाजावो आरो सुनील आरो सत्येन मोन्नैखौबो जेल आरो जरिमानानि गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होयो। बेनि उनाव सुनील आरो सत्येनजों मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो। बे आर 'जलाइखौ फिन गनायथि होनाय जायो, आरो आरोबाव मोनसे फिन बिसावरायखौ गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल सेसन्सआव बिथोन होनाय जायो। 4 बिसावरायखौ जे
पी
बी
मुखर्जी, जे
आ खालामफिनदोंमोन। बिसावराय जागायनायनि सिगां, रायजोआ सत्येननि बेरेखायै केसखौ बिथांनि देहानि अबस्थानि सायाव बिथा खालामनानै बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, सुनीलखौ हारसिङैनो बिसावराय जादोंमोन, आरो थामथि बिसावरायनायाव बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरा अनजिमायाव मोन्नैमोनः कर्नल मित्रानो गोबां दुखु होनायनि थाखाय भारतारि पेनाल क' डनि दफा 325 नि सिङाव मोनसे आरो गुबुनखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 447 नि सिङाव न' 18, ब 'ण्डेल र' डआव दायगोनां अनागारि हाबफैनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो, 6 निफ्राय 3 नि गोबांसिनजों, बिथांखौ गुबुन दायनि थाखायबो दायगोनां मोननाय जायासै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोनफोरखौ नाजावो आरो सुनिलखौ उदां खालामो। बेनि उनाव, सोनाब बंग' रायजोआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ 14 जून, 1954 खालि बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 411 ए (2) नि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइखौ नाजावनो जेबो केस खालामाखै। बेनि उनाव, 22 जुलाई, 1954 आव, बिनायगिरिफोरा बेयाव संबिज' ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि केसआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ गोनां आरो आर' जलाइनि मददनि थाखाय दाय होजानाय जाहोनफोरा गोबाङैनो (1) जुरीनि सायाव बिथांनि चार्जाव, बिजिरगिरिया मार्शखौ मोजाङै हेफाजाब होनो फेलें जादोंमोन आरो जुरीआ मोन्नैखौबो मोजाङै हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान होदोंमोन।
मेगन नुग्रा साखिफोरनि साखि आरो सावस्रि रोंगसाफोरनि साखि; (3) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ मोजाङै बुजायाखैमोन; (4) बियो गनायजायै साखिखौ मानिना लादोंमोन आरो बै साखिखौ बन्द खालामदोंमोन जाय गनायथावमोन आरो बियो जूरीनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन; आरो (5) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया एखे रोखोमै आरो एखे मानथाखो आरो गाज्रिजों गुबुन गुबुन बिथोन गैयैफोरनि थाखाय दायगोनां नङामोन जायनि फिथाय महरै मोनसे रोखा गोरोन्थि बिजिरथि जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 5 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव 5 गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोनः (1) आर' जलाइगिरिआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ दोन्नो जेबो जायगा गैयामोन, आरो (2) उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय संबिज 'ननि दफा 134 नि सिङाव जेबो आर' जलाइ दोनाखैमोन।
जों नायगोन दि आर 'जलाइयाव जाय जाहोनफोरखौ थि खालामनाय जादों बेफोर गासैबो जाहोनफोर जाय रायजोजों सायख' जानाय आर 'जलाइआव लानाय जादोंमोन आरो जों बै समाव सानाखैमोन आरो दा सानाखै दि बैफोर जाहोनफोरा जोंखौ उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ गनायनाय एबा जोंनि बिथोननिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआव आर 'जलाइ होनायनि थाखाय थार जागोन। "बिनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे आदालतनिफ्राय जर' खा र 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो गोबाङैनो एखे जाहोनफोरखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन जायनि माखासेखौ बिदिन्थिफोरजों गुवारै फोरमायदोंमोन जायखौ बिसोरो गोजौ आदालतनिफ्राय फोरमान बिलाइ बिनाय समाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे अदालते 20 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव जर 'खा र' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो आथिखालनि आर 'जलाइआ जों गनायथि होजानाय जर' खा र 'जलाइखौ उनसंनानै जोंनि खाथियाव फैदोंमोन। गनायथि होजानाय जर' खा र 'जलाइखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गावनि 26 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोनआव नायजानाय मोन्नै सोंथिफोरखौ दा जेबो गुदि बिसावरानि गोनांथि गैया।
थामथि बिसावरियाव जुरीआ ओरैबादि गोरोनथि गोनां दि बियो रोखा गोरोन्थि बिजिरनायखौ दैदेनदों, जायनि फिथाय महरै न्यायआ फेलें जादों। बेनिखायनो जों बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन दि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे थाखोआव बै सोंनायनिसिम सिमागोनां जानांगौ, आरो आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ जुदि जोंनो गोजोन होयो दि दाय होनाय जाहोनफोरनि सायाव दायआ जोबोद गाज्रिमोन, अब्ला आरोबाव सोंनाय जागोन दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ ना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव बिसावरायनांगौ। जों दा जोंनि सिगाङाव गाहाय सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, जानो हागौ प्रसिकिउसन केस आरो डिफेन्सनि माखासे गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि दं। कर्नल मित्राया 18, ब 'न्डेल र' डनि बिगोमामोन, नाथाय बिथाङा बै न 'आव गैयामोन। बिथाङा ब' न्डेल र 'डनि हा थालायाव गावनि खथा दंमोन, बिथांनि फिसाज्ला निर्मल र' ड 18 आव थायोमोन, जाय ब 'न्ड र' डनि सोनाबथिं थानाय 17 नं फ्लेटमोन।
न 'आव सुनीलखौ खाजोना लागिरि महरै थिसनदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ मोजां नङामोन आरो भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव सानैनि गेजेराव मावफारि दंमोन। बे मावखान्थियाव होनाय बिथोनआ खाजोना लाग्राजों होनोगोनां भाराखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो माखासे थि समफोर थि खालामदोंमोन जायनि समाव दै जगायनायनि थाखाय पाम्पखौ सालायनो गोनांमोन। नालिस खालामग्रानि केसआ 10 आगस्त, 1950 आवमोन। मित्रआ निर्मलजों हर हगारनो फैदोंमोन आरो गिबि थालानि सानजाथार बिसान खथायाव दोनजादोंमोन। बिल्दिंनि सेथि थालायाव मोनथाम खथाफोर दंमोन, गासैबो खोलाथिं मोखां जानानैमोन, आरो सोनाबथारसिन खथाया निर्मलजों बिनि बिसान खथा महरै बाहायजादोंमोन। गेजेरारि खथाया मोनसे ड्रइं रुममोन आरो बेयाव मोनसे टेलीफन दंमोन। नालिस खालामग्रानि केसनि बायदिब्ला, 11 आगस्त, 1950 खालि फुंनि समाव निर्मलआ बिसायाव दंमोन जेब्ला बिथाङा सिरिनि दावराव-दावसिनि थाखाय रागा जोंदोंमोन आरो सुनिलनि गारांखौ एसे गेवनाय नुनो मोनदोंमोन, बिथाङा नुदोंमोन दि गुबुनफोरनि गेजेराव सुनीलआ मा जागासिनो दंमोन।
खिरखायाव उन्दुयो आरो पूर्णा माली (बागानारि जाय पाम्पनि बिबानगोनांमोन) खौ दै मोनामोन होनना रागा जोंनानै गाबज्रियो, जायनि उनाव निर्मलखौ आरोबाव गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। बिनि उनाव सुनिलआ खिरखानिफ्राय खारलांदोंमोन। निर्मलनि बिसिया निर्मलनि सिगाङाव दंमोन, आरो सिगाङावनो कर्नल मित्रानो साहाखौ जासिदोंमोन आरो जेब्ला निर्मलआ गाज्रि बाथ्राफोरखौ खोनागासिनो दंमोन अब्ला बियो खथायाव फैदोंमोन। बियो बिथांखौ लिंहरनो फैदोंमोन, थामहिनबा निर्मल, साहायाव गावनि बिफाजों लोगो जानो थाखाय, आरो कर्नलनाव थांफिनदोंमोन। निर्मलआ जायखौ नुदोंमोन आरो खोनादोंमोन, बिनि थाखाय जोबोद गिनांगौ जादोंमोन, आरो ड्रइं रुमाव थांनाय समाव मदद बिनानै काराया पुलिस स्टेशननो मोनसे टेलीफन खौरां दैथायहरदोंमोन। जेब्ला निर्मलआ दाबो टेलीफोनाव रायज्लायगासिनो दंमोन, बिनि बिसि श्रीमती सती मित्राया खथायाव खारलांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सुनील आरो बिनि सानै फंबायफोर जाय बन्ड 17 र 'डआव सिगांनिफ्राइनो भारा होग्रामोन, बिथाङा कर्नल बन्डनि खथायाव हाबदोंमोन, कर्नल निर्मलखौ थाबैनो पुलिस कम्पाउन्ड 7 आव थिनहरदोंमोन, आरो निर्मलआ थाबैनो पुलिस कम्पाउन्ड 7 आव फैदोंमोन, आरो निर्मलआ थाबैनो पुलिस कम्पाउन्ड 7 आव फैदोंमोन।
जि डाउनआ पूर्णा मालीखौ अमलेशनि आखायाव मोनदोंमोन, आरो कर्नल मित्राया 18 ब 'न्डेल र' डआव सिथ्लानि गाहायाव गसंना दंमोन आरो सुनील आरो बिथांनि फंबायजों हेंथा होगासिनो दंमोन। निर्मलआ थाबैनो दायगोनां सुनील आरो बिथांनि फंबायफोरखौ न 'निफ्राय बायजोआव ओंखारनो बिथोन होदोंमोन, जायनि उनाव सत्येन आरो अमलेशआ निर्मलनि सायाव गोग्लैदोंमोन। बेनि जाहोनाव कर्नलआ फिन खेबसेबाव हेंथा दिन्थिदोंमोन, जेराव कर्नलआ सुनीलजों गाग्लोबजादोंमोन, जाय कर्नलखौ गावनि गान्दुनि गोद' जों हमथादोंमोन आरो बिथांखौ ब 'न्डेल र' ड फारसे बोख्लायनो जागायदोंमोन, 18, बेन्डेल र 'डनि गेटनि लामाजों लोगोसे। एल8, ब' न्डेल र 'डनि बिल्दिंआ खोलाथिं मोनसे गांसोबारि दं, जायनि सेर सेर सेर गेटसिम थांनाय लामा, आरो गेटनि सोनाबारि खाम्फानि खाथियाव कम्पाउन्डआव मोनसे राजमिस्त्री लायजाम बक्स बानायनाय जादोंमोन। बेनि खोलाथिं मोनसे ल' न ट्यूब बक्स दंमोन, जाय ल 'ननि गेजेरजों ल' न ल 'नि गेजेरजों लाबोजादोंमोन, कर्नल सुनीलनि बायदिब्ला ल' न गेटनि खाथियाव ल 'न खुलिनो बिथोन होदोंमोन।
प्रसिक्युसन केसनि बायदिब्ला, दायगोनां सुनिला कर्नलखौ बोख्लायो, आरो डुरवाननि खथानि खाथियाव सुनिलआ कर्नलनि आगसि थानसालियाव आखाइ मुथुजों बुयो। प्रसिक्युसन केसआ आरोबाव बेमोन दि सुनिला कर्नलखौ गेटनि सोनाबारि खुन्थाखौ बारलांनानै आरो फिन गांसोनि लाइफांफोरनि गेजेराव गेवनाय गेजेरजों बोख्लायनो आवगायो आरो बैयाव कर्नलनि आगसि खर 'आव रड बायदि बेसादजों बुयो। बुख्लायनाय मोनखांनायनि उनाव, कर्नलआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो गांसोबारियाव गावनि बिखुङाव गोग्लैदोंमोन। बिनि उनाव सुनीलआ लेटर बक्सआव आगान होदोंमोन, इनजुरखौ बारदोंमोन आरो गोख्रै खारलांदोंमोन। सानै नसुंसेयारि, जीवन कृष्ण दास आरो सुकु सेन, बिनि उनाव नं 18 नि न' खरआव गाखोनानै फैदोंमोन, आरो बिसोरनि हेफाजाबजों आरो नखरनि मावदांसाफोरनि हेफाजाबजों, कर्नलनि देहाखौ बारान्दाआव बोखारनाय जादोंमोन, ब 'न्डनि हा थालायाव मोनसे बु
सासे डाक्टारनि थाखाय उश जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन आरो माखासे मिनिटनि गेजेराव ड
सचिन बसखौ लाबोफिनदोंमोन, जाय 8 कर्नलखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांखौ सिगांनिफ्रायनो थैबाय थानाय मोनदोंमोन। निर्मलनिफ्राय टेलीफन खौरां मोनखांनायनि उनाव, काराया पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि, पुष्प पालआ मथुरा सिंह मुंनि सासे हेड कॉन्सटेबलखौ नं
18 आव थांनो थाखाय थिसनदोंमोन, नाथाय जेब्ला कॉन्सटेबल सौफैदोंमोन, अब्ला जाथाय जोबदोंमोन। बिबानगोनां मावख' गिरि, पुष्प पालआ थाबैनो उनसंदोंमोन आरो निर्मलनिफ्राय जाथायनि गावनि फोरमायथिनि सोमोन्दै मोनसे सुंद 'खुगा फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव, नं
17, ब' ण्डेल र 'डसिम दावगालांदोंमोन। नं
17, ब' ण्डेल र 'डआव न' नि सिरि सायाव, पुसफा पालआ सासे शरत बनर्जीखौ लोगो हमदोंमोन, जायखौ शीतलतला मुंनि न 'खरनि पुजारी बुंनाय जादोंमोन। बिनि उनाव पुष्प पालआ गोजौसिम थाङो आरो दायगोनां सुनिलखौ फासि होयो। पोस्टम' र्टमनिफ्राय मिथिनो मोनोदि कर्नलनि मोदोमाव मोनसे रैखायारि गाराय दंमोन, जाय बिथांनि बिखुंनि आगसि बाहागोनि बेगें बाहागोनि मोनसे, रैखागोनां आखान्थिनि बेगें बाहागोनि बेगें बाहागोनि मोनसे,
मेगन बिगुरनि गेजेराव, आगसि गालेयाव मोनसे खुरनाय आरो आगसि खोमानि खाथियाव मोनसे फिसा गाराय जानाय गाराय। बेगेंनि बायनायनि सायाव मेम्ब्रेननि सायाव एसे थै जमा जानायमोन आरो खर 'नि सिंनि बिखंआव माखासे थै जमा जानायमोन। गावनि रिपर्टाव रेबगान्थि खालामजानाय डा
मजूमदारनि बायदिब्ला, कर्नलनि थैनाया खर' आव जखम जानायनि जाहोनाव, बैसोगोरा सोलायनायफोरनि सायाव, आरो खर 'आव जखम जानाय, जाय आगु सावथुना माखासे गोरा मुवायाव गोग्लैनायनि जाहोनाव जानाय जानांगौ। पोस्टम' र्टम रिप 'र्टआ 2 सेप्तेम्बर, 1950 सिम साइन खालाम जानाय नङामोन, आरो पेथ' ल 'जिकेल रिप' र्ट आरो रासायनिक रिप 'र्ट मोनजासिम नङा। सुनीलनि डिफेन्सआ बेमोनदि बिथाङा कर्नलखौ ब' ल्ट एबा ब 'ल्ट एबा ब्ल' स्ट र 'ड बायदि मोनसे ब' ल र 'डजों गाग्लोबाखैमोन, पोस्टम' र्टम रिप 'र्टनि उनाव कर्नलनि डिफेन्स लाइनाव जर' खायै जेबो मुवा गैया।
खोमानि आगसि अरायथा नङै हारा गावस्रानाय आरो रैखाथि दाराजों बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आखाइ मुथु सौनायखौ मोनसे केस खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन दि बेबादि सौनाया कर्नलनि आगसि अरायथा नङै बेगेंखौ सिफायदोंमोन। रैखाथि दारानि फारसेनिफ्राय गाहाय सुबुरुनआ बेनोमोनदि कर्नल 9आ सासे बैसोगोरामोन जायहा बिखानि जेंना दंमोन आरो बिथांनि बेरामारि थासारिया ओरैबायदिमोनदि बिथाङा जाथायनि समाव गोसो गुदुंमोन आरो लामा एबा राजमिस्त्रीनि लेटर बक्सआव मोनसे गोरोनथिगैयै बिखंआव गोग्लैदोंमोन आरो गावखौ दुखु होदोंमोन। जखमआ ओरैबायदिमोनदि बेयो रड एबा रड बायदि मुवानि मोनसे सौनायनि जाहोनाव जानो हायामोन। दायारि अनागारिनि दायनि बेरेखायै रैखाथि दाराया बेनोमोनदि सुनिला पूर्णा मालीनि लिंहरनायाव नं 18, बन्डेल रडनि न 'खरआव हाबदोंमोन, जाय सुनिलखौ पंपा खामानि मावगासिनो दं ना गैया नायनो थिनदोंमोन, ब' न्ड र 'ड कम्पाउन्डनि सिङावमोन। बबेखानि, कर्नल सुनिलआ जेबो रोखोमै गाग्लोबनायखौ नायाखैमोन।
बेनि सायाव सावरायनायफोर। जों बेखौ रोखा खालामथारनांगोन दि बे थाखोआव जों थार बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय बुंजायाखै। बेयो जूरीनि हाबामोन, आरो जूरीआ गावसोरनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सिमा गोनां सोंथिया बेनो दि बे बिजिरनाया बिजिरगिरिनि जायखिजाया गोब्राब गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय गाज्रि खालामजादों ना नङा एबा बिथांनि दारै थि खालामजानाय आयेननि जूरीनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि बुजिलायनायनि थाखाय, जाय थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन। बे अदालते मुश्ताक हुसैन बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) नि मामलायाव बुंदोंमोनः "अब्लासिम बेयो मोनसे मामलायाव गायसनजायाखै दि जुरीखौ दाय होनायाव जजजों मोनसे गोब्राब गोरोन्थि दिथा होजादों, जाय न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन आरो जूरीखौ गावनि बिजिरनायखौ गोरोनथि होदों, जूरीनि बिजिरनायखौ बोखारनो हाया", मिथन, स्टेट क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड (297) आव जज रामलाल शर्माखौ दाय होदोंमोन।
प्रसिक्युसन आरो डिफेन्सनि थाखाय साखीखौ फज 'नाय आरो बै आयेनखौ फज' नाय जायनि गेजेरजों जुरिआ बिथोन होजानांगौमोन; नाथाय प्रसिक्युसन आरो डिफेन्सनि थाखाय सुंद 'खालामनायनि ओंथिया बे नङामोन दि बिजिरगिरिया साखीनि सुंद' खौल 'होनांगौ; बियो साखीखौ मार्शाल खालामनांगोन जाहाथे जुरिखौ थार हेफाजाब होनो हायो जाय थारखौ थि खालामनो गोनां जायो। बे कर्ट (1); 815 आव
(2); 930 आव; प्रिवी काउन्सिलजों आर्नल्ड बनाम राजा सम्राटआव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै मुंख' नाय जादों "जुरिनाव मोनसे दायखौ गासै महरै फरायनांगोन। जुदि बेयाव आयेननि गाहाय थांखिफोर दंब्ला, बेफोर गुबुन गुबुन बिजिरनायनि आयदा जागोन। नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे गोलाव सल 'बाथायाव जायनि थिरांथाखौ जोबनायाव जुरिनाव हगारनाय जायो, बेयो बिजिरगिरिनि नोजोर जानांगौ दि बिजिरगिरिनि नोजोरआ सरासनस्रा नुथाइजों गोरोबनाय नङा, जाय गुबुन जाथायफोराव गोसोम नुथाइजों गोरोबनाय नङा।
दिथा होनाय जायो, जुदि लानाय सरासनस्रा नोजोरनि सायाव, केसखौ जुरीनि प्रभिन्सनि सिङाव मोजाङै हगारनाय जायो। नाथाय थारै जायखिजाया बिथिङाव बिसोरनि जुडिसियेल कमितिनि गाहाय मासिफोरा अब्लासिम गोरोबलायै नङा जेब्लासिम फोरमाननि गासै गोहोमखोखलैनायनि आबुं गोरोन्थि बुंफुरलुनि गोबां बिबाङा नुजायाखै। "गोजौनि खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, जों दा जुरीनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि दायनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय सावरायनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। जों सिगाङाव सावरायनायखौ मोनबा गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थाखो रान्दोंमोन, आरो जों बिसोरखौ सासे-सासेजों सामलायगोन। जों मोनफ्रोमबो गाहायनि सिङाव नारसिनजानाय गाहाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जागोन, फिसा-फिसौ बिन्दोफोरनि सायाव फोरमाननि गुवारै मुंख 'नाय जाय बिनायगिरिफोरनि केसखौ आरोबाव दावगाहोनो हाया। गिबि सावरायनाया जादों दि जुरीनि सायाव लानाय दाय, गासै महरै फरायनाय, साखिगिरि आरो सुबुरुनगिरिफोरजों सिगांनिफ्राइनो सोलोंजानाय मोनसे सुंद' फोरमान।
बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थिरांथा लानायनि बाथ्राफोरखौ बुंफेराखैमोन, नङाबा बियो फोरमानखौ आयदा बायदियै ज 'खालामाखैमोन आरो मार्श' ल खालामाखैमोन जाहाथे जूरीखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनो हेफाजाब होनो हायो, नाथाय जूरीखौ गोबां गोनांथि गैयै बुंफ्रुदलुफोरजों हगारदोंमोन जाय बिसोरखौ हेफाजाब होनायनिख्रुइ बांसिन गुलाय-गुजाय जानो हागौमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदों दि मित्तर, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय आपिलाव, बे जाथायनि सिगांनि थाखोआव, (1) [1914] एल
आर
41 आई
ए
149.11 चक्रवर्ती, सी
जे
आ सुनील चंद्र राय आरो गुबुन मोनसे बनाम रायजो (1) आव बुंदोंमोनः "नाथाय आं बेखौ बुंनो हमथाबोदों दि मोनसे दायनि खामानिया जूरीखौ फोरमानखौ मोजाङै जखा खालामनो आरो बिजिरनो थाखाय मोनसे थाथायाव दोननाय, जाय थार थिरांथा लानो हायो, जाय गावसिनि आयेननि सिङाव थानाय बिबानफोर, जाय गावसिनि दायनि गासै थारथिनि सायाव दिन्थिफुङो
गोबां साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोराव गोसारद्लानाय साखीया सासेया गुबुन सासेजों गोरोबनाय, थिरांथा लानो थाखाय बिसोर मा जेंनाफोर एबा हेफाजाबारि सोंथिफोर दिहुनो आरो फोरमाननि मोनसे एबा गुबुन बाहागोनि बायदिब्ला मा गोहोम गोग्लैगोन बेखौ फोथायनाय एबा फोथाइनाय जायो। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जाय बाथ्राखौ बे केसनि सिगांनि थाखोयाव गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन बेयो आरोबाव जाबाय। जों सावरायनायनि बे फारिखौ गोबाङैनो थार महरै नाजावनो हायाखै। बेयो थारैनो सैथो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयदाफोरनि बदलै साखीखौ गियानजों दोननायनि आदबखौ फालियोमोन। बिथाङा गावनि जुरीनि जुरीखौ जुरीनि दारै जुरीनि दारै जुरीनि दारै बुंनायखौ जागायदोंमोनः" आं दा मोनफ्रोम साखीनि साखीखौ जुरीनि दारै जुरीनि दारै आरो साखीनि दारै सुबुरुनफोरखौ जुरीनि दारै होनो थांखि लायो। "नाथाय बिजिरनायनि गुबै बिन्दोआ बे नङा दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे आदबखौ फालियो ना नङा, नंगुबै बिन्दोआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड 297 नि सिङाव गावनि दायखौ मोजाङै हगारदोंमोन।
पि आरो लामा दिन्थि जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइगोनांमोन? मा बिथाङा फोरमानखौ ओरैबायदि दिन्थिदोंमोन दि थिरांथा लानायनि थाखाय गोनांथार बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय जाथावनाफोर आरो जाथावनाफोर जायफोरनि सायाव जूरीआ गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनो गोनां जादोंमोन? रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ मोनसे गोलाव दाय होदोंमोन; आरो मोनफ्रोमबो साखीनि साखीखौ ज' खालामनानै, बिथाङा बेनिफ्राय नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आरो गुबै सोंथिफोरनि सायाव गावसोरनि गोहोम खोख्लैनायखौ फोरमायदोंमोन, जेरै सुनीलआ 18 ब 'न्डेल र' डआव हाबफैदोंमोन ना प्रसिक्युसनजों दाय होजानाय रोखोमै कर्नलखौ गाग्लोबदोंमोन। (1) 10001 आव। 12 दायनि गोलावथिया सैथोफोरनि गोलाव बुंफुरलु आरो सैथोथिनि गोबां दानथेलायनाय सोंथिफोरनि मोनसे बाहागोमोन जायनि फारसे जूरीनि गोसो होजानांगौमोन।
सरासनस्रा नोजोर लानाय जायो, केसखौ जुरीनि प्रभिन्सनि सिङाव मोजाङै हगारनाय जायो, आरो बे क 'र्टआ अब्लासिम हेंथा होनाय नङा जेब्लासिम साखीनि गासै गोहोमखोखलैनायनि आबुं गोरोन्थि बरनायनायनायनाय जानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आंखौ गासै चार्जनि गेजेरजों जुरीनि खाथियाव लाना थाङो आरो जेब्ला जों गनायनो हागौ दि माखासे गोनांथिगैयै बुंफ्रुदलुफोरखौ (जेरै श्रीमती सती मित्रानि मेगनआ माबोरै गोग्लैदोंमोन) गियानगोनां जजआ एंगारनो हागौमोन, जों बुंनो हाया दि गियानगोनां जजआ जाय आदबखौ उनसंदोंमोन बियो जुरीनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि सोंथिफोरनि फारसे गोसो होजायाखैमोन जायखौ बिसोरो थि खालामनांदोंमोन एबा मदद खालामाखैमोन आरो जुरीखौ गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय लामा दिन्थियाखैमोन आरो मानोना सानरिखिफोरखौ मोनसे फालांगियारि बिथायाव दोननाय जादोंमोन, कमीशननि राङा जेब्ला आरो जेब्ला फान्नाय जादोंमोन आरो खालि 5 पेराग्राफानि मोनसे गोरोबनायल' मोन।
कमीशननि रांनि मोनसे बाहागो जाय बिसोरनो आरजिदोंमोन आरो बेनिखायनो कमीशननिफ्राय गासै आय जाय सिगाङावनो आरजिनाय जादोंमोन, 55 आय खाजोना गोनांमोन; आरो आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
आर
एम
टी
थियागराजा चेट्टी एंड कंपनी (1), ई
डी
ससून एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे सिटी (2) आरो इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम गार्डनर माउन्टेन एंड डी 'एम्ब्रुमनिल लिमिटेड (3) नि सासे इंराज केस कमिस्नारखौ मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय बेफोर जाथायफोरा आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायथि गैया। आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास बनाम के
आर
एम
टी
थियागराजा चेट्टी एंड कंपनी (1) आव, असेसमेन्ट एजेन्सि, मेनेजिं एग्रीमेन्टनि सिङाव, मोनसे थि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (2) आरो इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम गार्डनर माउन्टेन एंड डी 'एम्ब्रुमनिल लिमिटेड (3)।
बेनि उनाव बेखौ बिजिरग्रा फार्मनि आर 'जनायाव कम्पानीनि मोनसे थांखिजों ससपेन्स एकाउंटआव लाबोजादोंमोन जाहाथे फार्मजों होनोगोनां दाहारखौ लिरनो हायो। सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिथायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेनि बिथायाव जेब्ला कमीशनखौ बिजिरगिरिनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव बेखौ सामलायनाया आय खाजोनानि थाखाय बिजिरगिरिनि बिबानखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि कमीशननि बिबाङा सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बेयो कमीशननि बुथुमनायनि मोनसे सिगांनि सर्त नङामोन। पृष्ठा 267 आव जे
गुलाम हसनआ नोजोर होदोंमोनः "जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि कमीशनखौ बुथुमनाय होनना बुंनो हाया, मानोना फालांगिनि मुलाम्फाखौ 31 मार्चनि उनावल' सानजानो हायो आरो बेनिखायनो आय खाजोनानि बिबाङाव जेबो गोहोम खोख्लैया जेब्ला बेयो खालि खाजोनानि सायाव गोहोम खोख्लैया।
थारै हिसाब खालामनाय जायो। जेब्लानो मुलाम्फा जायो बेनि हिसाब खालामनाया बिसोरनि आरजिनायखौ थाबथाहोनो हानाय नङा। आयनि बेलायाव जेराव मोनसे थि समगान्थि जोबजासिम एबा सानरिखि बानायजासिम कमीशनखौ होनो हानाय नङा, बेयो जानो हागौ (1); 267 आव। (2); 344
(3), 96.56 जों बेखौ थि खालामाखैब्लाबो, माखासे थारथिजों बुंदोंमोन दि आयआ आरजिनाय जायाखै, नाथाय दानि मामलायाव बेबादि जेबो सर्त गैया। "बे खोनदोआ आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव हेफाजाब होआ। बैयाव थिरांथा लानाय सोंथिया बेमोनदि आयनि आरजिनायआ मुलाम्फानि साननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बबेखानि बियो माबा फाराग खालामगोन ना नङा, एबा थि समगान्थि जोबनायनि उनाव होनोगोनांमोन।
उननि मामलाया ई
डी
सासुन एन्ड क '
लि
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1)। नाथाय बेखौ नायनो गोब्राब दि बेयो आपिल खालामग्रानि मामलायाव माबोरै मद' द खालामो। जुदि माबाफोर बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै थाङो। बै मामलायाव एसेसि कम्पानिया गोबां कम्पानिफोरनि सामलायगिरि थानदैमोन आरो बोसोरफ्रोमबोनि मुलाम्फानि सायाव सानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि मावमिनआ मोनसे आबुं बोसोरनि थाखायमोन एबा बेसेन होग्राया कम्पानिया बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखायबो मोन्नो हाथावनामोन, जायनि थाखाय बियो सासे सामलायग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो सिगांनिमोन। जेरै लर्ड राइटआ इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार वी
गार्डनार, माउन्टेन एंड डी एम्ब्रुमेनिल लिमिटेड (2) आव नोजोर होदोंमोन, "बेयो कन्ट्रेक्टनि राहाफोरनि सायाव दि बेखौ लुनायनि आरो बेनिखायनो आयेननि बाथ्रा महरै थि खालामथारनांगौ, जेब्ला कमीशन आरजिनाय जादोंमोन कन्ट्रेक्टआ, पेरा (1), 344 आव दानि जाथाय। (2), 96.57, ग्राफ 2आ दिन्थियो दि (1) कम्पानिया बोसोरफ्रोमबो होनो गोनांमोन; (2) दि सामलायग्रा थानदैफोरनो 5 जौखोन्दो होनांगौमोन। सि आरो सिजों फानजानाय गासै आयनि सायाव कमीशन होनांगौमोन।
31 दिसेम्बरनि उनाव बोसोरफ्रोमबो सामलायग्रा थानदैफोरनो होनोगोनां जेंनाफोर एबा बेबादि गुबुन जेंनाफोर जायजों कम्पानिनि दिथागिरिफोरा बै सोंथिफोरखौ दानस 'नो हागौ। जों जोबोद एसेबो गोजोनथाव नङा दि बे मामलायाव फोरमाननि गासै मोनदांथिनि आबुं गोरोन्थि बरनायनाया जादों। सी
जे
चक्रवर्तीया जाय नोजोर होदोंमोन, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि बेफोर जुरिनाव सिगांनि दायनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन, जाय गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय, "गासैबो बुंफोरनाय एबा गाहाय जास्टिसनि बाथ्राफोरल 'मोन। जुरिनाव आथिखालनि दायखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, जों सानदों दि केसखौ जोबोद गोब्राब सावरायजानायनि गेजेरावबो जुरिनि ओनसोलफोरनि सिङाव मोजाङै हगारनाय जादों दि जुरिनाव होनाय दायआव गोबां बिबाङा दंमोन, जायखौ जुरिनि सिगाङाव आबुं बुंफुरलुफोरखौ दोननायनि गोनांथि गैयामोन। जानो हागौ जुरिनाव बेखौ सोंनाया गोरोन्थि नङा।
जूरीनि सायाव होनाय दायआ गासैबो बिथिङाव आबुं नंगौना नङाः सोंथिया जाबाय दि माबा मोनसे गोरासिन जाथाय जादों नामा, जाय साखीनि गासै गोहोमखोखलैनायखौ आबुङै गोरोन्थि बुंफोरनाय। जों बुंनो हाया दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेबादि जेबो गोरासिन गोरोन्थि दिथा होदों। (1) (1954) एल
आर
41 आई
ए
149 13 नैथि सावरायनाया रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मेगननि साखीफोर आरो सावस्रियारि साखीफोरनि साखीफोरखौ दोननायाव दाय होजानाय माखासे गोरोन्थि दिथाफोरजों सोमोन्दो दं। जोंनि सिगाङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिदिन्थिखौ मुंख 'नायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा। जों गावखौ माखासे गाहाय बिन्दोफोरसिम सिमागोनां लाखिगोन आरो जों बानायनाय सरासनस्रा मोनदांथिखौ बुंगोन। मोनफ्रोम मेगननि साखीनि साखीखौ दोननायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया डिफेन्सजों होनाय बोसोनफोरखौ मुंख' दोंमोन। बुंफुरलुआ बेनोदि बिथाङा सुबुरुनफोरखौ बेबादि रोखोमै दोनो जेरै गियानगोनां बिजिरगिरिया मेगननि मोनदांथि सोमजिहोनो थाखाय खालामदोंमोन, बबेखानि जूरीआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
माखासे बिदिन्थिफोर दं। कर्नल मित्रआ थैबाय होनना फोसावखांनायनि उनावनो निर्मलआ गावनि फंबाय डा
ललित मित्रानो तेलिफोन खालामदोंमोन। निर्मलनो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि डाक्टारनि फंबायखौ खिन्थियाखैमोन दि बिथांनि बिफाखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय खालि बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया "गोमोर" जाबायमोन। बे सुबुरुनखौ जुरिनि सिगाङाव मावसोमग्रा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव निर्मलनि फोरमाननि सायाव दोननाय जादोंमोन। निर्मलआ मावसोमग्रा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा इंराजि सोदोब 'आई फेइनस' खौ बाहायाखैमोन, नाथाय बेंगलीआव बुंदोंमोन दि 'बिफा फेइनस' जाबाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि अभियोगआ बेनो दि निर्मलनि फोरमायथिखौ जुरिनि सिगाङाव मोजाङै दोनजायाखै। नाथाय रोंग' थिगोनां जजआ गावनि चार्जाव बुङो दि जूरीआ निर्मलनि सिगांनि फोरमानखौ नुबायमोन, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला 'आई फेइनस' आरो 'फेइनस' जानायनि गेजेराव फारागथिया निर्मलखौ जेबो ओंथि गैया होनना सुबुरुन होदोंमोन।
बिफाहा बिखानि जेंना दंमोन। बे सुबुरुनखौ जूरीनि सिगाङाव गाहायाव होनाय रोखोमै दोननाय जादोंमोनः "केसखौ डिफेन्सनि दारै दोननाय जादोंमोन दि कर्नलहा बिखानि जेंना दंमोन आरो निर्मलआ बेरेखायारिजों मोगा-मोगि जादोंमोन दि बिथाङा मेजिस्ट्रेट आरो पुलिसनो बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया बिखानि जेंना दंमोन। निर्मलआ बेखौ नेवसिदोंमोन। निर्मलनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा मेजिस्ट्रेट एबा पुलिसनो खिन्थियाखैमोन दि बिथांनि बिफाया बिखानि जेंना दंमोन 14 बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया माब्लाबा-माब्लाबा बिखानि नारसिन्नाय जायोमोन जेब्ला बिथाङा बांद्राय जायो एबा नेमगैयै जामुं जायो। नायबिजिरग्रा पुलिस मावख 'गिरि पुष्प पालआ बेखौ बिखानि जेंना होनना बुजियो आरो बिथाङा निर्मलनि बुंफुरलुआव" बिखानि जेंना "खौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। पुष्प पालआ मानिना लादोंमोन दि निर्मलआ बुंदोंमोनब्लाबो कर्नल मित्रानो बिखानि नारसिन्नाय दंमोन, बिथाङा बेखौ बिखानि जेंना महरै रेबगान्थि खालामगौमोन। बिजिरगिरिनि सिगाङाव फोरमाननि बे बाहागोआ पुष्पाखौबो सोलोंदोंमोन, बिथाङा बेखौबो सोलोंदोंमोन दि जूरीआ बेखौ जेबो राहायै दोननो हाया।
बियो बे मोन्दांथिजों जुरी खालामो दि निर्मलआ गावनि बिफानो बिखानि जेंना दंमोन। गुबुन मेगननि साखिगिरिफोरनि साखि होनायनि सोमोनदै रोखोमसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि सरासनस्रा जाउनआ गेलेनाय। जोंनि नोजोरै, बिसोरो बेखौ फोरमान खालामाखै दि जुरीआ जेबो बाथ्रा दानथेलायनायाव गोरोनथि खालामजादोंमोन। बबेखानि, जों आरोबाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नांगौ, मोनसेया शरत बनर्जी मुंनि सासे सुबुंनि सोमोनदोआव आरो गुबुन मोनसेया श्रीमती नागेन्द्र बाला घोषनि सोमोनदोआव। ओरैबादि मोनदाङो दि शरत बनर्जीया सासे पुजारीमोन जाय माखासे गोथार दै लाबोयो, आरो बे जाथायनि उनावनो कर्नलनि सायाव बेबादि दै सारनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे फोरमानफोर दंमोन। शरत बनर्जीखौ केसाव आनजाद नायजायाखैमोन, आरो सोंनाया मिथिंगायारियै नुजादोंमोन दि बिथाङा जाथायनि समाव दंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा बन्डनि खाथियाव फैदोंमोन ना नङामोन? जों बे बाथ्राखौ जज्जानि बिन्दोआव गले-गले साखिफोर महरै मुंख' दोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनाय दि रोंग' थिगोनां जजआ बे बाथ्रायाव जूरीनि गोसो बोहोनो जेबो गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। मिसेस नागेन्द्र बाला घोषनि बेलायाव, सावरायनाया बेमोनदि रोंग 'थिगोनां जजआ जूरीनि हाबाखौ दख' ल खालामदोंमोन। बे साखीनि बागै रोंग 'थिगोनां जजआ बुंदोंमोनः "दा, लोगोफोर, क्रस आनजाद नायनायाव बिथांजोखौ मेगनजों क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बियो कर्टनि सासे बैसोगोरा मानसिखौ दिनथिनायाव जाफुंसारदोंमोन। बेयो प्र
30 नि फिननायाव। नाथाय आरोबाव सिगांथिं बियो मोजाङै नायनो हायाखिसै। बियो जोबोद बैसोगोरा सासे आयजो जायनि सायाव गावनि 15 नि सावस्रिनि अबस्थाखौ नोजोर होनानै आरो गावनि नोजोरनि अबस्थाखौ आरो गावनि गोसोखांथिनि गोहोखौ नोजोर होनानै जायखिजाया सोनारनो हायो। शेव, जायखौ प्रसिक्युशना बुंनाय जादोंमोन, रैखाथि बोसोनखौ आबुं खालामनो थाखायल' दि बिथांया जाथायनि समाव प्रोफेसर महंतीनि जायगायाव दंमोन।
जाय बारान्दायाव जाथायनि जायगाखौ नुनो मोनोमोन; बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे साखीनि बेरेखायै गावखौ गोख्रोंयै फोरमायनाया थार नङामोन, आरो बेबादि खालामनायाव, बिथाङा जूरीखौ बिथांनि साखीनि बागै गावसोरनि गावनि बिबुंथिखौ दानायनिफ्राय गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। बिथांनि साखीखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बेखौ गनायनो हायाखै दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिबुंथिफोरा गोरोनथिगैयैमोन एबा बिथाङा साखीनि बेरेखायै जूरीखौ गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयाव बेखौ बुंथारनांगौ दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ सांग्रां खालामदोंमोन दि बिसोरो सैथोनि सोंनायाव बिथांनि बिबुंथिजों लोब्बागोनां नङामोन आरो गावसिनि साननायनि सायाव खामानि मावनो उदांमोन। बेयो जोंनो सावस्रियारि साखीनि फारसे लाबोयो। केसाव आनजाद नायजानाय सानै गोनां दाक्ट' रा जाबाय डा
मजूमदार, जाय पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन, आरो डा
कबीर हुसैन, जाय कलकत्ता मेडिकेल कलेजआव फ' रेनसिक आरो स्टेट मेडिसिननि प्रफेसारमोन। बैसोर सानै जानो हाथावना नोजोरफोरखौ कर्नल मित्रा आरो गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन दाक्ट 'रफोरनाव फोरमायदोंमोन।
बिथांनि थैनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ जुरीनि सिगाङाव थि महरै दोनदोंमोन। ड
मजूमदारनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "डा
मजूमदारनो क्रसआव बोसोन होनाय जादोंमोन। बेखौ नायबिजिरदोंमोन दि आगसि अरायथा ओनसोलाव आखाइ मुथुजों सौनायनि मिजिं दं ना गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि बायजोआरि दुखु मोननायनि मिजिं दंमोन आरो बे केसाव पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव जेबो बायजोआरि दुखु मोननायखौ मुंख 'नाय जायाखै। बेनि उनाव डा
मौमदारनि साननाया बेनोदि बेबादि सुबुंखौ रायज्लायनायनि आसा खालामनो हाया। डा
मजूमदारनि साननाया बेबो दि दुखु मोननाया गोग्लैनायनि जाहोनावमोन आरो बिथाङा सानाखैमोन दि 1,2 आरो 3 अनजिमानि दुखु मोननाया लाथि सौनायनि जाहोनाव जानो हागौ एबा रडजों सौनायनि जाहोनाव जानो हागौ। बिथांनि सान्नायनि बायदिब्ला, फ्रेकसाराबो गोग्लैनायनि जाहोनाव जानो हागौमोन।
डा
कबीर हुसैननि फोरमानजों लोगोसे, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि गावस्रानाय थावनि खाथियाव खर 'नि बिगुरनि सिंनि बिखंआव थै गनाया मोनसे बायजोआरि जखममोन। बे सोमोनदोआव नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीनि सिगाङाव बेखौ दोननायखौ नागाराखैमोन जायखौ डा
कबीर हुसैनआ गावस्रानाय जायगायाव बायजोआरि जखम जानायनि सोमोन्दै बुंदोंमोन; बिथाङा डा
कबीर हुसैननो होनाय सोंथिफोर आरो बे बिन्दोआव बिथांनि होनाय फिननायखौ गोख्रोंयै दोनो। टाइल जूरीआ, बेनिखायनो, सानै डाक्ट 'रफोरनि नोजोरखौ मोजाङै लाखिदोंमोन, आरो बेखौ थिरांथा खालामनाया बिसोरनि सायावमोनदि बबे नोजोरखौ नाजावनांगौ। सानै डाक्ट' रा सोंदोंमोन दि कर्नल मित्राजों जानाय गारायफोरा मेसनरी बायदि मोनसे गोरोनथिगैयै मुवायाव गोग्लैनायनि जाहोनाव जानो हागौ ना नङा एबा मोनसे फ्लेक्सिबल हाथियारनि र 'ड बायदि मोनसे गोख्रों ब' क्सनि जाहोनाव जानो हागौ।
जोंनि सिगाङाव मोनसे उसुखुथु खालामनाय जादों दि ड
कबीर हुसैननि फोरमानखौ ज 'खालामनानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 73,74 आरो 75 नि सोंथिफोरनि फिननायाव बिजिरगिरिनि गोसो बोहोनो फेलें जादोंमोन, जायनि गेजेरजों फाहामगिरिया रैखाथि होग्रानि बे बोसोनखौ रोखायै नेवसिगारदोंमोन दि कर्नलजों जानाय रोखोमनि अरायथा नङै बायफ्लेनाया मोनसे गोरा मुवानि सायाव गोग्लैनायनि जाहोनाव जानो हागौ। बेयो सैथो दि 73,74 आरो 75 नि सोंथिनि फिननायखौ जों जरानि सिगाङाव थि महरै दोनाखै, नाथाय गासै सावस्रियारि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय दायखौ फरायनाया, जों मोनदों दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जुरीनि सिगाङाव सैथोनि गाहाय सोंथिफोर आरो बिनि गनायथिनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि सायाव सानै फाहामगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ थोजासे महरै इंगित होदोंमोन। बियो जुरीनि ओनसोलमोन जाय मोनसे एबा गुबुन सुबुरुनखौ नाजावो। बिजिरगिरिया गावनि सावस्रियारि फोरमानखौ ज' रियाव ज 'खालामनानै फोजोबदोंमोन, "दा बियो सासे सावस्रियारि साखिगिरि नङा, सासे सावस्रियारि साखिगिरि नङा।
नंगुबै बाथ्रा। सासे रोंग 'सारथिनि मेडिकेल 17 फोरमानआ गनायथिनि फोरमान, नंगुबै नङा। जेराव देहायारि हिंसानि दायगोनां मेगन साखिफोर दं, जायनि थाखाय दुखु मोननायखौ बुंनाय जायो, प्रसिकिउसनजों मेडिकेल साखिनि बेसेना खालि फोरमानल'। बेयो फोरमान होयोदि दुखु मोननायखौ दाय खालामनाय आदबाव जानो हागौमोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। डिफेन्सआ मेडिकेल साखिखौ बाहायनो हायो, एबा जायखिजाया मेडिकेल साखि जायखौ डिफेन्सआ गावनो लाबोनो सायख 'नो हागौ, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि दुखु मोननायखौ बुंजानाय आदबाव जानो हागौमोन आरो बेनि गेजेरजों मेगन साखिफोरखौ मानिया खालामनो हागौमोन। बेनिखायनो, नोंथाङा बे थि नोजोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुदि नोंथाङा मेगन साखिफोरखौ फोथायो, अब्ला बेखौ मेडिकेल साखिजों हेफाजाब होनायनि जेबो बाथ्रा गैया; जेब्लासिम बेनि बदलै मेडिकेल साखिफोरा आरोबाव बेबादि जाया दि बेयो गासिबो जाथावनाफोरखौ आबुङै नेवसिगारो दि बेबादि दुखु मोननायखौ प्रसिकिउसनजों बुंजानाय आदबाव जानो हागौमोन।
जुदि नोंथाङा मेगननि साखिफोरनि फोरमानखौ नाजावो, अब्ला सावस्रियारि फोरमानखौ आरोबाव सानना नायनायनि जेबो सोंथि गैया। बै केसाव जेब्ला नोंथाङा सावस्रियारि फोरमानखौ सान्ना लायो अब्ला मोनसेल 'सोंथिया मेगननि साखिफोरनि फोरमायथिखौ आनजाद नायनाय जायो दि रिपर्टाव दिन्थिजानाय जायखिजाया जर' खा जखमफोरा प्रसिकिउसनजों बुंजानाय रोखोमै जानो हागौ ना जाया। नाथाय जुदि नोंथाङा मेगननि साखिफोरखौ फोथायैया, अब्ला जायखिजाया राहायै सावस्रियारि फोरमानखौ साननाया गोनांथि गैयै जायो। "जों सानाखै दि गोजौयाव होनाय नायसंनायफोराव जायखिजाया फारागथि लानो हायो मोननै बुंफुरलुफोरनि बिथिङाव जायखौ जूरीआ सान्ना नायनांदोंमोन। मोनसे बुंफुरलुआ बेनोमोनदि कर्नलआ गाग्लोबजादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव जखम जादोंमोन; गुबुन बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा राजमिस्त्री लायजाम बक्स बायदि खुरख्ला बिखंआव गोग्लैनायनि थाखाय जखम जादोंमोन। सानै डाक्ट 'रफोरनि गेजेराव रावबो माबोरै जखम जादोंमोन बेनि थोंजों फोरमान होआमोन।
बिनिखाय आरजगानाय बिजिरगिरिया केसाव देहा फाहामनायनि फोरमाननि बागै जुरीखौ जेरै बिथोन होदोंमोन बे रोखोमैनो थारमोन। जों बेयाव बेखौबो फोरमायो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया ड
सुरेश सिन्हानि फोरमाननि फारसेबो जुरीनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि अरायथा नङै ओनसोलाव जानाय 318 फ्रेक्चरआ कर्नलजों जानाय गुबुन जखमफोरनि खेंसालियायै गोहोम जानो हागौ। जों दा सावरायनायनि थामथि गाहायसिम थाङो, जेरै, गियानगोनां बिजिरगिरिया मोन्नै दायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोरमायदोंमोन, जायनि सायाव सुनीलखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया भारतारि पेनाल क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सोमोनदै थारै फोरमायदोंमोन। नाथाय मोनसे गोरोन्थि खालाम जाथों। दफा 325 आव 'गाव हारसिङैनो' सोदोबजों सोमोन्दो थानाय समाव, बिथाङा बुंदोंमोनः 'गाव हारसिङैनो' सोदोबनि ओंथिया मा बुङो; बेनि ओंथिया 'सासेनि हाबिलास' नि। जानो हागौ बिजिरजानाय बिजिरगिरिया दफा 39 आव बुंफोरनाय सोदोबखौ बावगारदोंमोन, जानो हागौ जों दण्डबिधान बिखान्थिनि सिगाङाव दोन्नो नाङा।
बिथाङा जूरीखौ जायखिजाया राहायै गोरोनथि होदोंमोन एबा न्याय मोन्नायनि फेलें जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ खिन्थियाखैमोन दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 323 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांनि बिजिरनायखौ होफिन्नायनि थाखाय बेयो बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि बिसोर बे थिखिनियाव सौहैयो दि सुनिला कर्नलखौ मोनसे फ्लेक्सिबल रडजों बुयो, नाथाय गावस्रानायखौ जाहोनाखैमोन। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, जों सानाखै दि जूरीखौ बिथोन होनो फेलें जादोंमोन दि बियो मोनसे फिसा दायनि सायाव दायनि बिजिरनायखौ होफिन्नायनि थाखाय गेवनायमोन जाय न्यायनि जेबो फेलें जानायनि जाहोनमोन। जुदि नायगिरि साखिफोरखौ फोथायोमोन, बेयो सन्देह गैयालासे भारतारि दण्डबिधाननि दफा 325 नि सिङाव मोनसे केस जागोन; बिनि उलथा, मेगन साखिफोरखौ फोथायनाय जायासै आरो रैखाथि फोरमायथिखौ गनायनाय जादोंमोन दि कर्नलआ मोनसे फालिबोनायजों लोगोसे, थामथि दायनि दफा 323 नि सिङावबो दुखु मोननाय जादोंमोन।
फोरमानखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो गनायजायै फोरमानखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरि फैनायनि सिगां नं 18, ब 'न्डेल र' डआव सफैनायनि उनाव पुष्प पालनो होनाय निर्मलनि बिबुंथि एबा गाहाय कनस्टेबल मथुरा सिंहनो होनाय बिथांनि बिबुंथिखौ दफा 162 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो फोरमानआव रोखा महरै नाजावजानायमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बे सोमोनदोआव बुंदोंमोनः 19 "आं नोंखौ गोसोखांहोनो लुबैदों दि जुदि सोरबा सुबुंआ पुलिसनो माबाफोर फोरमायथि होयो, बेयो नेम बायदियै गनायजाथाव फोरमान नङा जेब्लासिम नेम बायदियै हेंथाफोरनि बेलायाव जाय नेम बायदियै फोरमान जायो, जेरै नोंथाङा नुबाय दि दायगोनांनि उखिलआ माखासे जाथायफोराव हेंथा फोरमान खालामजादों; नाथाय नोंथाङा गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि जाथायफोरनि अनगा, बेयो जेबो फोरमान नङा।" जों बानायनाय बिजिरनायाव बिजिरसंनाय बिजिरगिरिया थार ना गोरोनथि नंगौमोन बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
बेयाव बुंजानाय बाथ्राफोर; आरो जुदि कर्टाव निर्मलनि साखिखौ गनायजायाब्ला, सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिफोरनो बिथांनि बिबुंथिफोरा जेबो फाराग खालामनो हाया। गनायजायै साखिखौ थिसननायनि बेलायाव, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव चार्जनि बैफोर बाहागोफोरखौ जूरीनि सिगाङाव दोनो जाय गावसोरनि पुलिस बिबुंथिफोरनि सायाव प्रसिकिउसन साखिफोरनि क्रस आनजाद नायदोंमोन। ह 'आ जुक्ति होदोंमोन दि तहसीलदार सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बै क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे गिदिर बाहागोआ गनायजायाखैमोन। बे थिरांथाआ दफा 162 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडजों आबुंयै सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बै खोनदोनि गोसारथिखौ फोरमायनो थाखाय माखासे थांखिफोर दोनदोंमोन; जिखिजायामानो, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेयाव होनाय बिदिन्थिफोरा आबुं नङामोन आरो बिजिरगिरिया मोनफ्रोम केसाव थिरांथा लानांगौमोन दि रिंसारनायखौ आयेननि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जादों ना गैया।
एफ प्रसिकिउसन साखिफोरनो होनाय बिबुंथिफोरा थारैनो गोरोबलायै नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 162 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गनायजानायनि सिङाव थाङामोन। बिदिन्थि महरै, निर्मलनो मा होनाय जादोंमोन बेखौ जों लानो हायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जुरीनि सिगाङाव निर्मलनि साखीयाव गाहायाव होनाय गोरोबलायैफोरखौ दोनदोंमोनः "बिथांखौ पुलिसाव बिथांनि फोरमायथिनि सायाव क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। पुलिसनो बिथांनि फोरमायथिनि सायाव बिथांनि क्रस आनजादयाव खालामनाय गाहाय बाथ्रा, गिबिसिनै, बिथाङा आगसि थानसालियाव आखाइ मुथु सौनायखौ मुंख' नाय नङामोन आरो बेनि उनाव बिथाङा खालि बुंदोंमोन (1); 20 पुलिस आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि कर्नलआ न 'नि गेटनि खाथिथाराव सौजादोंमोन आरो सिमानि इनजुरनि सेरफाङाव नङा। बिथांखौ रैखा खालामनायाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि कर्नलआ ल' नआव गोग्लैाखैमोन नाथाय बक्सआव गोग्लैदोंमोन आरो आरोबाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि बिखौ आरोबाव मोनसे गोरोन्थि बुस्ट 'र्ट' म रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
कर्नलआ गावनि बिखुङाव गोलैदों होन्ना पुलिसनो खिन्थियाखैमोन। बिथाङा बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नायनि थाखायबो सावरायजादोंमोन जायफोरा गावनि बिफाखौ गाहायाव गोग्लैनायनि उनाव बोजादोंमोन। निर्मलनि फिननाया बेनोमोनदि बिथांखौ सोंनाय जायासै आरो बिथांनि थाखाय गावनि बिफाखौ लांनाया देहायारियै जाथावैमोन। बेनि उनाव सती मित्रआ कर्नलखौ हमथानायनि सिगां एबा उनाव आखाइ मुथु सौनाया नंगौमोनना नङामोन, बेनि सायाव क्रससेक्सामिनेसन जादोंमोन। "दा, तहसीलदार सिंहनि थिरांथाफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव (1) निर्मलआ पुलिसनि सिगाङाव गावनि बिफाया बिखुङाव गोलैदोंमोन बेखौ मुंख' नायाव फेलेंजानाया मोनसे हेंथा नङामोन; नाथाय बिथांनि आगसि थानसालियाव आखाइ मुथुजों सौनायखौ मुंख 'नायाव फेलेंजानाया मोनसे हेंथामोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव बाथ्राआ थारैनो बेमोनदि माखासे फोरमानफोराव गनायजानाय बिबुंथिफोरा नंगुबै महरै हेंथा गैया, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
दफा 162 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड; नाथाय माखासे फिसा-फिसौ बुंफुरलुफोर गैयामोन। जों सानाखै दि जूरीनि थिरांथाखौ बे बिथायाव गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव, जों डिफेन्स साखीयाव फैयो। बेहाय अभियोगआ बेनो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन थाखोखौ आजावनानै डिफेन्स साखीखौ ज' खालामदोंमोन। जों गनायनो हाया। उखिलनि साखीफोरनि बेलायावबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया प्रसिक्युसननि फारसे बाथ्राफोरखौ जर होदोंमोन। बिदिन्थि महरै, पूर्णा मालीनि साखीजों सोमोन्दो थानाय, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "दा, लोगोफोर, बेफोर सोंथिफोरा गोनांथार मानोना बिथाङा केसखौ फोसाबाखै एबा केसखौ फोसाबनो नाजायो, बियो सुबुरुन होयोदि बिथाङा आगसि थानसालियाव आखाइ मुथु सौनायखौ नुवाखैमोन आरो बेयो नोंथांनि थाखाय (1) ए
टी
आर
आई
959
एस
सी
10129
एस
सी
नि थाखाय मोनसे आयदा।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
जेरैबादि बे मामलायाव खालामनाय जादों। आपिलखौ बे बायदियैनो बोखारनाय जादों। हिदायतुल्ला, जे
आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, सेक्शन के
दास, जे
जों होनाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। बिथांनि साननाया बेनो दि रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि जुरीनि सायाव होनाय दायआ थारमोन। मानोना बे फोजोबनायाव आंनिफ्राय गुबुन जानायनि खाफाला दं, आं मोनसे गुबुन बिजिरथि होगासिनो। आंनि सान्नायाव, जुरीनि सायाव होनाय दायआ गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रिमोन, गुबैयै आइनआव गोरोन्थि दिथा होनाय आरो जेबो बिथोन गैयाब्ला, केसाव गोबां गोलाव, बिबुंथि गैयालासे फोरमान होनाय। आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ नोजोर होदों दि बेयो मोनसे खाफालगोनां केस, आरो जाय जाथायफोर जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै आं बिथांजों गोरोबदों। केसनि गोरलै खारिथिया गावनो दाय होजादोंमोन, मानोना इं 1950 माइथायनि आगस्तनि सिगां जुरीनि आफादगिरिनो दाय होजादोंमोन।
बिनायगिरिनि अनगा, सुनिलआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 325 आरो 447 नि सिङाव जूरीनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन। आपिलाव, कलकत्ता गोजौ अदालते साजाखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल सेसन्सआव फिन बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ मोनसे जर 'खा जूरीजों मित्तर, जे
जों बिजिरनाय जादोंमोन। जूरीआ मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव सुनीलनि बेरेखायै गोरोनथिनि मोनसे गोरोबै बिजिरनायखौ लाबोयो, जायजों रोंग' थिगोनां जजआ गनायदोंमोन। सुनीलखौ गोलाव समनि थाखाय जेलनि साजा होजादोंमोन, नाथाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आपिल साइडआ, आपिलाव, साजा आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन। थामथि बिसावरिया पी
बी
मुखर्जी जे
जों खालामजादोंमोन। बिसावरानि सिगां, रायजो सोरखारा सुनीलनि फंबाय, सत्यननि बेरेखायै केसखौ बोखारदोंमोन, जाय सिगांनि बिसावरियाव बिथांजों लोगोसे दंमोन, आरो बिथांखौबो साजा होजादोंमोन। सुनीलआ गावनो मोनसे सरासनस्रा नङि जाहोनमोन, जाय बिथांनि सावस्रियाव मोनसे गाज्रि बेसेनमोन।
बाथ्रा दानथेलायग्राफोर। बिसावरायनाया मोनसे मेंग्लिनाय बिखान्थिनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन, जेराव साखिगिरिफोरखौ गोलाव सम क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बुंजानाय गोरोबलायैफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय जोबखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोबां गोलावसिम जुरिखौ दाय होदोंमोन। आं अनुमान खालामदों दि दायहोनाया फ्राय 50,000 60,000 सोदोबफोरनि मोनसे खाख्रि। बिनि गेजेराव बेसेबां थार जुरीनि लामा दिन्थिग्रा मोनसे आयदा, जायनि थाखाय आं गावखौ बुंगोन; नाथाय जागायजेननायाव बेखौ नुनो मोनो दि दायनि गोलावथिया एसे सरासनस्रा नङैमोन, सरासनस्रा खारिथिखौ नोजोर होनानै, जायखौ आं दा मुंख' यो। 11 आगस्त, 1950 आव, सुनील आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा नं
17 ब 'ण्डेल र' डआव मोनसे फ्लेटआव दखल खालामदोंमोन, जाय जोबथा खोन्दो सि
मित्रानि फिसाज्ला निर्मल, सासे जोबोद मुंदांखा गाइनोकोल 'जिष्ट आरो सार्जन कलकत्तानि, जाय फ्लेटआव दै जगायनायमोन।
रेमल। जाथायफोरा सिगाङावबो जादोंमोन, आरो सुनिला बे बाथ्राखौ भारा सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनाव लांदोंमोन, आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि दै जगायनाया मोजां जायाब्ला न' बिगुमानो गाज्रिसिन फिथाइनि थाखाय सिगिनाय जादोंमोन। मोनसे बुंजानाय गोरोबथिनि सिङाव, दैनि जगायनाया साननि थि समफोराव मोब्लिब पाम्पखौ सालायनायजों सामलाय जादोंमोन; नाथाय जेबो सोलायाखै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दै जगायनाया मोजां जायामोन, आरो गोबां समावनो थोजासे, मोनसे 'रागा जोंनाय थासारि' नुजादोंमोन जेराव नं 17, ब 'न्डेल र' डनि बाहागोलागिरिफोर, लोगोसे आथिखालनि रिप 'न्देन्ट सुनिलाबो सोमोनदोआव दंमोन। खाफालगोनां फुंआव, आयदाफोरा मोनसे खर' आव फैदोंमोन, मानोना दै जगायनाया, जेरै गले-गले, फ्लेटआव फेलें जादोंमोन। केसाव फोरमान होनाय जादोंमोन दि सुनिला रागा जोंदोंमोन आरो गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गोबारै रायज्लायनो जागायदोंमोन। बिथाङा ब 'न्डनि सायाव नारसिनदोंमोन, बिथाङा न' र 'ड कम्पाउन्डआव हाबदोंमोन, बिथाङा गावखौ हेंथा होदोंमोन, आरो बिथाङा गावखौ गोहोम गोनाङै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन।
होम 'लर्ड, जेरैबादि प्रसिक्युसननि मामलाया। बबेखानि, निर्मलनि बिफा, कर्नल मित्राया बै फुंआव दंमोन, आरो बिथाङा सुनीलजों बाथ्रा रायज्लायनो ओंखारदोंमोन, जाय गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबोद गोसामोन। कर्नलआ सुनीलखौ नारसिन्नायजों माबा गोरोन्थि खालामदों ना खालामाखै, बेयो दानि थांखिनि थाखाय बारा नङा, मानोना आं बे फारिआव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामाखै। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि सुनीलआ कर्नलजों नांलायदोंमोन, आरो बिथांखौ' रड बायदि 'बेसादजों खर' आव बुयो, आरो मन्दिराव गावनि आखाइ मुथुजों बुयो। कर्नलआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन, आरो सुनीलआ पेरापेट इनजुराव गाखोदोंमोन, आरो खारलांदोंमोन, मानोना कर्नलआ सिगाङाव गेटफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे समावनो कर्नलखौ लाना थांनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ ए
फ 'नाव लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ पुलिस मावख' गिरिनाव लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ ए
फ 'नाव लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा नायसंनाय थावनिनिफ्राय लेंहरदोंमोन, आरो माखासे बुंफोरनायनि उनाव बिथांखौ पुलिस मावख' गिरिनाव लाना फैदोंमोन।
आरो बिथांनि सानै बिदा-फंबायफोरनावबो। पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि थैनि बिगुरनि गोजौ बाहागोयाव जखम जानाय आरो बिखं सिङाव हेमेट' मा दं। कर्नल 24 नि खर 'आव' रड बायदि 'बेसादजों जखम जानायनि मोनसे सिन दंमोन, बबेखानि सीटनि सायाव बायह्रायाव नुजानाय जेबो जखम नुजायाखैमोन। देहा फाहामगिरि जाय बिखा आरो ग' ल ब्लाडाराव माखासे पेथ 'ल' जिकेल गोरोन्थिफोर मोनदोंमोन, आरो बिथाङा कैमिकेल एक्जामिनारखौ बिस जानायनि थाखाय भिसेराखौ नायग्रोमनो थिनदोंमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि थैनायआ खर 'नि सिङाव दुखु मोननायनि जाहोनाव जादों, थामहिनबा, बैसोगोरा सोलायनाय आरो पेथ' ल 'जिकेल लिभार आरो ग' ल ब्लाडारजों लोगोसे होबथानायनि सायाव जखम जानाय। खर 'नि सायाव जखम जानायनि बागै, जायखौ आगुनिफ्राय फोरमान खालामनाय जादोंमोन, दाक्ट' रजों गनायथिनाय जादोंमोन, जानो हागौ 302 थिखिनि सिङाव मोनसे साब
न 'आव हाबफैनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 447 नि सिङाव आरोबाव मोनसे साजाजों फरायजानाय दफा 325 नि सिङाव बिगोमाखौ सिगिनाय, लाजिगोजानाय एबा रागा जोंनायनि थांखिजों न' आव हाबफैनायनि थाखाय। गोजौनि खारिफोरा रोखायै दिन्थियो दि केसनि गुबै बाहागोआ जोबोद गुसेब दिंग्रायनाय। जाय सोंथिफोरखौ जूरीआ थि खालामनो गोनां जादोंमोन बेफोर जाबाय सुनिलआ नं 18, ब 'न्डेल र' डनि न 'खरआव बिगोमाखौ लाजिगोजानाय, सिगिनाय एबा रागा जोंनायनि थांखिजों हाबफैदोंमोन ना नङामोन आरो आरोबाव, सुनीलआ कर्नल मित्रानि खर' आव आइ रड एबा आखाइ मुथुजों मोनसे एबा बांसिन बुयो ना नङा, जायनि जाहोनाव बिथाङा गोरलैयैनो जखम जादोंमोन ना गोब्राब। गुबुन फारसेथिं, जूरीआ बेखौ थि खालामनो गोनां जादोंमोन दि कर्नल मित्राया सुनीलनि आखायजों नङा, नाथाय गोग्लैनायनि थाखाय बे जखम जादोंमोन ना नङामोन, जाय रैखाथि गोनांमोन। सन्देह गैयालासे, क्र 'स प्रसिकिउसननि थाखाय मोनसे गोलाव केस दंमोन, जाय गासै जाथायफोरनि साखि जादोंमोन।
(घ) जुरीखौ दाय होनायाव बिजिरगिरिया केसाव फोरमान, मोजां आरो गोरोनथिफोरखौ जखा खालामनायनि उनाव थि खालामनायनि थाखाय गाहाय बाथ्राफोरखौ जुरीनो खिन्थादोंमोन जानांगौमोन; नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोबां बिबांनि दाय थासेयावबो बेफोर गोरलै बाथ्राफोरखौ जुरीनि सिगाङाव दोनाखैमोन। जुरीनि गोसोआ माब्लाबाबो बेफोर गोरलै आयदाफोरनि फारसे दिथा होजायाखैमोन, नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बेखौ प्राय गासिबोनि फारसे दिथा होनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, जुरीनि बिजिरनाया बयनिख्रुइ बांसिन गिलिरथिनि मोन्थाइ दं, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसावरियाव गोनां थाखोआ गोनां जायो दि बिजिरगिरिया जुरीखौ फोरमाननि थार थार रायखांनायाव दैदेननो थाखाय सांग्राङै थानांगौ, जाहाथे बादायारि फारसेथिंनि फोरमाननि नंगुबै गोनांथिखौ बुजिनायनि उनाव, केसाव गोनां आयदाफोरखौ बिसोर थारै थि खालामनो हायो। मोनसे दाय जाय बे गुदि थांखिखौ मावनायाव फेलें जायो बेखौ थार दाय महरै मानिनो हाया, आरो जुदि बेयाव आयेन महरै गोरोन्थि दिथाफोरबो दङब्ला, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जुरीनो गावनि चार्जाव मोनसे साजायाव एबा मोननैयाव मोननै, बिजिरनायनि बागै गावसोरनि गोसोखौ थि खालामनायनि सिगां मा गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन बेखौ जुरीनो खिन्थाना जागायदोंमोन। बिथाङा जुरीनो बुंदोंमोन दि बिसोर सैथोनि बिजिरगिरिफोरमोन, आरो सैथोनि गासिबो आयदाफोरखौ थि खालामनाया बिसोरनि हाबामोन, जाय जेबो नोजोरखौ गनायालाबानो बिथाङा फोथायथि एबा गुबुन साखिफोरनि सायाव फोरमायनो गोसो जानो हागौ। बेफोर सादासिन नोजोरफोरखौ मोजाङै फरायदोंमोन।
साखिगिरिफोरनि फोथायथि एबा गुबुननि बादै, बियो बाहायनायाव गावनि गासिबो बिन्दोखौ खोमाना लादोंमोन। बेनि उनाव, बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि मोनफ्रोमबो दायगोनांखौ गोरोनथिगैयै मानिनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव, जुदि नंगुबै बाथ्राफोरा बिथांनि दायजों गोरोबनाय जायो अब्लासो जूरीआ साजा होजानांगौ। दासिम बे दिगाव थाङो, बिनि बेरेखायै जेबो बुंनो हाया। बिजिरगिरिया उननि मददगिरि महरै बुंफोरदोंमोन दि बुंफुरलु नंगुबै फोरमाननि ओंथिया मामोन। बिथाङा साखि आइननिफ्राय फोरमाननि बुंफुरलुखौ बरनायदोंमोन। बे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायाव, बिथाङा "गनायजायै" आरो "फोरमान खालामजायाखै" बुंफुरलुफोरखौबो फोरमायनो नागारदोंमोन; नाथाय बेखौबो मोनसे गोब्राब गोरोन्थि होनना बुंनो हाया। बेनि उनाव बिथाङा गनायथाव सन्देहाव सुखुदोंमोन, जायनि मुलाम्फाया, बिथांनि बायदिब्ला, दायगोनांनाव थांथारनांगौमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन, "जुदि नोंथाङा जेबो सन्देह गैयाब्ला, आइनआ आरोबाव बुंफुरलु नंगुबै नंगौमोन।
नंगुबै सन्देह, अब्ला नोंथाङा जाय बिजिरनायखौ होनांगौ बेयो दायगोनांनि बिजिरथि। आरोबाव मोनसे सोंथिया जायखौ नोंथाङा गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि नोंथाङा बेबादि थासारियाव थानो हागौ जेराव नोंथाङा थिरांथा लानो हाया। बेयो सन्देहनि मुलाम्फानि मोनसे जाथाय आरो जुदि नोंथाङा बेबादि थाखोआव सौहैयो, अब्ला आयेना बुङो दि नोंथाङा दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होगोन। बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि नोंथांनाव मोनसे रोखोमनि सन्देह दं जाय नोंथांखौ थिरांथा लानो हाया, अब्ला दायगोनांआ दायगोनां नङा। आरोबाव, जुदि नोंथांनाव बेबादि जेबो सन्देह गैया, अब्ला दायगोनांआ दायगोनां। बेफोर दायगोनां बिजिरनायनि गाहाय खान्थिफोर जाय आं सानो, नोंथाङा बे मामलायाव फोरमाननि खाथियाव सौहैनाय समाव गोसोआव लाखिनांगौ। "आयेननि बे बुंनाया एसे थार नाथाय आबुङै सैथो नङा। गियानगोनां बिजिरगिरिया, नांगौ मानजों, जूरीनो बेखौ रोखा खालामाखै दि नालिस खालामग्रानि मामलाया गोबां नंगुबै बाथ्राफोरजों बानायजानाय, नाथाय दायगोनांनि गासै सोमोन्दैल 'सन्देह' जोंल 'जानो हागौ।
गोबां नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ प्रसिक्युशना गायसननो नागिरो। मोनफ्रोमबो गावारि नंगुबै बाथ्रा, जायनि सायाव सन्देहखौ गनायनो हायो, बेखौ प्रसिक्युशना हेंथा होनो हागौ; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि जूरीआ जायखिजाया गावारि नंगुबै बाथ्राखौ सन्देह खालामो, अब्ला बे सन्देहनि मुलाम्फानि फिथाय महरै बिसोर आं दायगोनां नङा होन्ना मोनसे बिजिरथि लाबोनांगोन। बबेखानि, बेयो बे बिथोननि गोहोम होनना मोनदाङो, जाय जानो हागौ आयेननि बिन्दोआव मोनसेल 'दिथा, जायखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया, आं सिगाङाव बुंबाय थानायनि अनगायै, होनो सायख' दोंमोन। आंनि सान्नायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ बुंनांगौमोनदि बिसोर फोरमाननि बागै माबाफोर सन्देह मोनोब्ला, जायखिजाया गावारि नंगुबैथिनि फोरमाननि सायाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो हायो। नाथाय बिसोरखौ सांग्रां खालामनांगौमोनदि दायनि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुंथिखौ नायनांगोन, आरो बेनि फिथाय महरै उदायै मुलामफाया अब्लासो होजानो हागौ जेब्ला बिसोरखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन।
गोजौनि खोनदोआव थानाय आयेननि बिन्दोआव बिथोनआ जोबोद खममोन, आरो, आंनि सान्नायाव गोरोनथिगोनांमोन, आरो जानो हागौ, जुदि जूरीआ मोनसे थासारियावबो सन्देह मोनो, अब्ला बिसोर 'दायगोनां' नङा होनना मोनसे थिरांथा लाबोनांगोन। आइनखौ गोजौआव मुंख 'नाय सिमासिम दोनखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 325 नि गुदिमुवाफोरखौ फोरमायदोंमोन। बिथाङा बेखौ खालि गोब्राब दुखुखौल 'मुंख' नायजों फोरमायदोंमोन, जूरीनि नोजोरखौ बुंफुरलुआव 'हारा गावनाय' एबा जिउखौ खैफोदगोनां जखम 'नि फारसे गोसो होदोंमोन। बिथाङा बेखौ बुंनायाव फेलें जादोंमोन दि गोब्राब दुखु मोननाया दुखु मोननायनि मोनसे गाज्रिसिन महरल' मोन, आरो जुदि बिथाङा मोनसे खामानि मावो, जायनि फिथाय महरै मोनसे गोरलै दुखु मोनो, अब्ला दाय होग्रानि बिबानआ जोबाखैमोन। थारैनो, गियान गोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ बेखौबो बुंाखैमोन दि जुदि बिसोरो दाय होग्राखौ मोनसे गेबें जखम जाहोनाखैमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ गेबेंसिन जखम जाहोनामोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 323 आव। आं आरोबाव बुंनो हायोदि दफा 325 नि सिङाव 'आं दायगोनां नङा' नि बिजिरनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ सोंाखैमोन दि बिसोर सानो नामा दायगोनांआ एसेबो दुखु होनायनि थाखाय दायगोनांमोन। जूरीआ जेबो जाहोनफोर होआमोन। बिसोर खालि बे सोंनायनि फिन होदोंमोन दि बिसोर सानो नामा दायगोनांआ गोब्राब दुखु होनायनि दायनि थाखाय दायगोनांमोन। नाथाय बिसोरनाव सोंजायाखैमोन दि बिसोर सानदोंमोन ना नङामोन, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, दायगोनांआ सरासनस्रा दुखु होनायनि एसेल' दाय खालामदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि प्रसिकिउसन केसआ मोननै बुद होनाय जादोंमोन, जायनि मोनसेया मन्दिराव दुखु होदोंमोन, जायनि जाउनाव अरायसमनि हारा बायदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया कर्नल मित्रानि खर 'आव दुखु होदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेआ गोब्राबमोन; गुबुन सासेआ नङामोन। थारैनो, जूरीआ बे दायगोनांफोरखौ आबुङै हमथ' नायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय जूरीआ बेखौ सोंदोंमोनदि
बिसोर सानदोंमोन दि दाय होजानाया सादारन जखम जाहोनायमोन, नाथाय दानदिसेयारि हारा बायनायनि फिथाय महरै नङा। खमसिन, दायनि सोमोनदै जूरीखौ सोंनायाव फेलें जानाया जूरीनि गोसोनिफ्राय केसनि बै बिथिंखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जूरीआ गोब्राब दुखु मोननायनि केससिम सिमागोनांमोन आरो खमसिन दाय नङा। आयेननि आयदाफोराव जूरीनि चार्जाव बेफोर गोरोनथिफोरा बिसोरनि सिगाङाव थानाय खारिथिखौ लानानै बांहोयो। जूरीनि सायाव दाय होनाय, जेरै आं बुंबाय, 50,00060,000 सोदोबफोरनि फारिखौ सालायो। आं दासिम जाय बाथ्राखौ सावरायदों बेयो 1,000 1,500 सोदोबफोराव दं। बेनि उनाव, रोंग 'थिगोनां जजआ मोनफ्रोम साखीनि साखीखौ गुवारै बुंफुरलु खालामनायनि अनगा जेबो खालामाखै, एबा बेनिफ्राय दिहुनजानाय बाथ्राफोरखौ फरायदोंमोन। बे फरायनायनि गासै फारिखान्थियाव आरो राव दानस्लायनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि जूरीनि थाखाय जेबो नंगुबै फोरमानखौ ज' खालामनो नाजादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि थाखाय गासै साखीखौ ज 'रिजों सरजाबनो नाजादोंमोन।
बिसोर साखिफोरखौ फोथायो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। सन्देह गैयालासेनो, जुरिखौ दाय होनायनि थाखाय सासे बिजिरगिरिया आयेननि अनगायै साखिनि सायाव गावनि बिबुंथि फोरमायनो थाखाय नारसिन जानाय नङा आरो गोनांथि जानायबो नङा। नाथाय बिजिरगिरिफोरा मा गोनां आरो मा नङा बेनि फारसे जुरिनि गोसो बोहोनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो साखिफोरखौ जुन्थि होयो। सासे साखिगिरिया बुंनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बिसोरो जुरिनि सिगाङाव दोननो नाजायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दाय होनाया मोनसे गोनांथार खाख्रि, आरो बिजिरगिरिनि ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज' मा ज 'मा ज'
फोरमानखौ ज 'खालामाखै, नाथाय बेखौ आबुङै दोनो। जेरै आं बुंबाय, बियो मोनफ्रोमबो साखीखौ लायो, गिदिंबोयो, 29 अक्ट' आव साजानि गेजेरजों गावनि साखीनि साजाखौ बाथ्रा दान्थेलायो, आरो बै बाहागोफोरखौ फराय जायफोरखौ बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायाखै, गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गोनांथि एबा गुदिनि फारसे जूरीनि गोसो बोहोनो नाजाङालाबानो, दलिलआ साखीनि साखीनि सोमोनदै खोनदोफोरनि मोनसे फारिजों बानायजानाय 'मोनफ्रोमबो बाहागोआ सोदोबफोरजों जागायो, "अब्ला साखीनि साखीनि फोरमान दं आरो बेबादि बायदि बायदि।" आरो जोबनायाव, "बेयो साखीनि फोरमान आरो बेबादि बायदि बायदि।" बेनि गेजेराव गासिबोनि मोनसे गिदिर हिसाब दं जाय मोनफ्रोमबो साखीया बुंदोंमोन। बेल' नङा, फाहामनायनि बिथिङाव मेगन साखीनि साखी आरो खान्थियारि साखीफोरनि साखीनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। आं जजनिफ्राय सोदोबजों बुंफोरदोंमोन दि सासे हेड ब 'न्डनि साखीजों लोगोसे जजआ मा सोलोंदोंमोन।
बिथाङा सासे कनस्टेबोलजों लोगोसेमोन। नों गोसोआव लाखि बिथांखौ गिबियाव पुष्प पालआ थिनहरदोंमोन। बे हेड कनस्टेबोल मथुरा सिंहआ गुबुन सासे कनस्टेबोलखौ गेटआव फज 'दोंमोन जाहाथे होंगो दोंगोखौ ज' जानो होआमोन। बिथाङा कर्नल मित्तरखौ कंबलजों खोबथेनाय सासे थैनाय सुबुंनि बायदि गोसो गैयैआव गोलांनायबो नुदोंमोन। बिथाङा निर्मलजोंबो रायज्लायदोंमोन। आं नोंखौ गोसोखांहोनो लुबैदों दि सोरबा मानसिया पुलिसनो माबाफोर फोरमायथि होयोब्ला, बेयो नेम बायदियै गनायजाथाव फोरमान नङा जेब्लासिम हेंथाफोरनि बेलायाव जाय नेमआरियै फोरमान जायो मानोना नोंथाङा नुबाय दि दायगोनांनि उखिलआ माखासे जाथायफोराव हेंथा फोरमान खालामदों, नाथाय नोंथाङा गोसोआव लाखि दि बेबादि जाथायफोरनि अनगा, बेयो जेबो फोरमान नङा। अब्ला बे कनस्टेबोल मथुरा सिंहआ गुबुन कनस्टेबोलजों लोगोसे नं 17 आव थाङो आरो बै गुबुन कनस्टेबोलखौ नं 17 आव थिस 'न खालामो जाहाथे नं 17 निफ्राय सोरबा ओंखारलांनायखौ होबथानो हायो। आरो उनाव बिथाङा फैफिनो।
मावख 'गिरि इनचार्जा पुष्प पालआ नं 18, ब' ण्डेल रडनिफ्राय ओंखारबोयो, बिथाङा नं 17 आव थाङो आरो दायगोनांखौ गाहायाव लाबोयो। बेयो कनस्टेबेला मथुरा सिंहनि फोरमानबो। बे कनस्टेबेला दायगोनांनि बिबान लायो आरो 11 आगस्त, 1950 खालि फुंनि 9 बाजिआव 30 एडिनि दाय लाना थानानि थाखाय ओंखारबोयो। मथुरा सिंहखौ क्रस बिसावराय जादोंमोन आरो क्रस बिसावरायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा नं 18 आव होंगो दोंगो खालामग्रा सुबुंफोरनि मुंफोरखौ लिरफैयाखैमोन। बिथाङा नं 17 आव जेबो लिरबिदां मोनाखैमोन। बिथांनि फोरमानआ बेनो दि बिथाङा नं 17 खौ रैखाथि होनो थाखाय दंमोन जाहाथे रावबो बैनिफ्राय बारग 'नो हायो। "बेखौ बुजिमोननो थाखाय जेबो जुक्तिनि गोनांथि गैया दि बे गासिबो बिजिरसालिनि सम गारनायल' नङामोन, नाथाय बे मोनदांथिखौ फोजोबस्रांनायनि जाथावनाबोमोन जाय केसाव जुरीनि खाथियाव बुथुमनाय गुबुन फोरमानफोरजों लोगोसे दंमोन। जों जुरीनि फोसावबिलायाव बै साखिफोरनि मोनसे बाहागोल 'लाबोजादोंमोन।
सोमोनदो गोनां आरो गुदि बाथ्रा महरै, सोमोन्दो गैयैनिफ्राय सोमोन्दो गोनांखौ बोखारनो जेबो नाजानाय जायासै, बेसादारिनिफ्राय बेसाद, हासुदै मुवा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, जेरै बिथाङा इंगित होदोंमोन, जूरीनि सिगाङाव गासिबो फोरमानखौ दोननायनि रोखोमखौ उनसंदोंमोन, बिनि गाहाय बाहागोफोराव गावसोरनि नोजोरखौ नोजोर होनो जेबो नाजानाय गैयालासे, आरो दायगोनांनि फारसे एबा बेरेखायै गावनि बिबुंथिखौ फोरमायालासै। गासै चार्जाव मोननै खोनदोफोरल' दंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन। मोनसेया सासे बैसोगोरा आयजोनि सोमोनदैमोन जाय सासे मेगन नुग्रा साखिमोन आरो जाय नसुंसेनि न' नि गोजौ थालानिफ्राय जाथायखौ नायदोंमोन। बै आयजोआ सासे सुबुंमोन जायनि बागै बेखौ बुंनो हायोदि बियो आबुङै गोसो गैयैमोन आरो जायनि मानहोनाया मानहानि सायावमोन। बियो बैसोगोरामोन आरो मेगननि लोरबांथि दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनि सायाव थांनायखौ नुदोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा न्यायधीशखौ मोजाङै नुदोंमोन ना नुजायामोन होनना सोंदोंमोन।
आयजोआ जोबोद बैसोगोरामोन आरो थार साखि जानो हाथावना नङामोन, बे समाव बिसोरखौ सामोल होआलासै दि बिथांनि साननाया बिसोरनि सायाव गोनां नङामोन। गुबुन बुंफुरलुआ सावस्रियारि फोरमाननि सोमोनदैमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे बाहागोआव जूरीनो समाय होदोंमोन दि बिथाङा हेंथा गोनां सावस्रियारि साखिखौ माबोरै सुनाय जायो बिसोरनो थोजासे लामा दिन्थिगोन, जाय, ओरैबायदि मोनो, बिथाङा जोबनायाव खालामनो बावगारदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे बाहागोआव, बिथाङा बे बिथोनखौ होदोंमोनः 31 "दा, हौवाफोर, जेब्ला सासे सावस्रियारि साखिखौ सासे रोंग' थिगोनां महरै लिंहरनाय जायो, बियो सैथोनि साखि नङा। सावस्रियारि साखिआ थारथिनि साखि नङा। जेराव सावस्रियारि हिंसानि दायगोनां मेगन साखि दं, जायनि थाखाय दुखु मोननाय जादों, बेखौ बुंनाय जायो, प्रसिकिउसनजों सावस्रियारि साखिनि बेसेना खालि फोरमानल '। बेयो फोरमान होयोदि जखमफोरा बुंजानाय आदबजों जानो हागौमोन आरो बिनि अनगायै जेबो बाहायजाया, जाय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय सावस्रियारि साखिखौ सायख' नो हायो, जाय सावस्रियारि साखिखौ लाबोनो हायो।
जानो हागौ दाय होजानाय रोखोमै जखम जानाय नङा आरो बेनि गेजेरजों मेगन नुजानाय साखिफोरखौ मानिया खालामनाय जायो। बेनिखायनो, नों बे थि नोजोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुदि नों मेगन नुजानाय साखिफोरखौ फोथायो, अब्ला बेखौ सावस्रियारि साखिजों हेफाजाब होनायनि जेबो बाथ्रा गैया; जेब्लासिम सावस्रियारि साखिखौ फिन गावनि फारियाव ओरैबायदि गासिबो जाथावनाखौ आबुङै नेवसिगारो दि बेबादि जखम जानाया उखिलजों दाय होजानाय आदबजों जानो हागौ आरो बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ नों गोसोआव लाखिनांगौ, मानोना जुदि नों मेगन नुजानाय साखिफोरनि साखिखौ नाजावो, अब्ला सावस्रियारि साखिखौ आरोबाव गनायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जेब्ला नों सावस्रियारि साखिखौ गनायो अब्ला मोनसेल 'सोंथिया मेगन नुजानाय साखिफोरनि रोखोमखौ आनजाद नायनाय दि फोरमायथियाव दिन्थिजानाय जायखिजाया जर' खा जखमफोरा नालिसारि साखिफोरजों दाय होजानाय आदबजों जानो हागौ ना जाया। नाथाय नों मेगन नुजानाय साखिफोरखौ फोथायाब्ला, अब्ला
लोगोफोर, नोंनि थाखाय थाद 'नो मोनसे खाबुगोनां सम जागोन, नङाब्ला बेयो नोंनि थाखाय जोबोद मेंनाय गोनां जानो हागौ। (जुरीनि फोरमेनआ दायखौ सोलिहोबाय थानो लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन)। "आं सानाखै दि दिथाआ थार एबा आबुं। नंगुबै, मानोना सासे सावस्रियारि साखि जाय पोस्टम' र्ट 'म आनजाद खालामो बियो नंगुबैनि साखि, थेवब्लाबो बियो केसनि माखासे बिथिंफोरनि सायाव मोनसे बिबुंथि होयो। आरोबाव, सासे सावस्रियारि साखिनि बेसेना खालि मेगन नुजानाय साखिफोरनि साखिनि सायाव नायसंनायल' नङा; बेयो उदां साखि, मानोना बेयो गुबुन खुगा साखिनि अनगायै माखासे नंगुबैखौ गायसननो हागौ। जुदि सासे सुबुंखौ गुलि खालामनाय जायो, खाथि 32 फारियाव, सावस्रियारि साखिजों मोननाय टेटूनि सिनफोरा दिन्थिगोन दि फारिया फिसामोन, बिनि जायखिजाया गुबुन साननायनि अनगायै। रोखोमसेयै, बेगेंफोरनि गावस्रानाय आरो गारायनि गोथौथिया गोरोन्थि बुंगोन।
सुबुं। जिखिजायामानो, बे मोननै खोनदोआ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जुरिखौ होनाय बिथोनफोरल' मोन; आद्रा थानाय दायआ 15,000 सोदोबफोरनि गेजेरजों सोलिबोनाय सावस्रियारि फोरमाननि मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुमोन। बिसारनि समाव आरो दायनि समफारियावबो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 खौ आबुङै नेवसिनाय जायो। गोरोनथिफोरखौ गोरोबलायै महरै लानाय जादोंमोन आरो जुरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। दायनिफ्राय दिहुनजानाय गाहायाव होनाय मोन्नै खोनदोफोरा मोन्नैबो थाखोफोराव गोरोन्थिखौ दिन्थियोः प्र
151। नोंथाङा पुलिसनो खिन्थादोंमोन नामा दि जेब्ला बैसोगोरा मानसिखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो सोर बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन बेखौ नोंथाङा नुवाखैमोन? आं पुलिसनो बुंदोंमोन दि आं बैसोगोराखौ आखाइ मुथुजों नारसिन्नाय नुदोंमोन, नाथाय आं बिखौ रडजों नारसिन्नाय नुवाखैमोन। प्र
152
मा नोंथाङा पुलिसनो खिन्थादोंमोन दि नोंथाङा बैसोगोरा मानसिखौ नुवाखैमोन, जाय बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन?
बे साखीनि सिगाङाव। गुबुन मोनसे गोरोबलायै बिथांनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेखौ मुंख 'नाय नङामोन दि सती मित्रखौ खानाइजों बोख्लायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ बेहाय बुंदोंमोन। नोंथाङा बिथांनि 158थि सोंथिनि फिननायनिफ्राय मोनगोन दि पुलिसनि सिगाङावबो बिथाङा बुंदोंमोन दि सती मित्रखौ बोख्लायनाय जादोंमोन। बाहायजानाय रावखौ बोख्लायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 161 निफ्राय 164थिसिम सोंनायनि फिननायाव बे पुलिसनि बुंनायजों आरोबाव गोरोबलायैखौ क्रस बिसावरियाव खालामनाय जादोंमोन। गिबिया बेनोदि बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव मुंख' नाय नङामोन दि कर्नलखौ आखाइ मुथुजों बोनाय जादोंमोन; नैथियाव, बिथाङा पुलिसनो बेखौ मुंख 'नाय नङामोनदि सती मित्रआ कर्नलखौ हमथेनानै बे मामलायाव हेंथा होदोंमोन, आरो 33थि कर्नलखौ बिनि शार्टजों बोख्लायनाय जादोंमोन ना नङामोन। आं सोमोन्दो गोनां सोंथि आरो फिनफोरखौ फरायगोनः प्र
नोंथाङा आरोबाव मोनदों नामा दि उननि दफाआव बुंनाय जादोंमोन दि आं सासे बुज़ुर्ग सुबुंखौ' पारगेद गाननाय 'नुनो मोनदोंमोन?
कर्नलखौ जेनजि हमथेनानै आरो जेब्ला कर्नलखौ आखाइ मुथुजों बुयो, सति मित्तरा फैफिनो आरो फारसेथिंनिफ्राय बिखौ बुयो। सो
161
नोंथाङा बेयाव ओरैबायदि मोनो नामा दि नोंथाङा कर्नलखौ बोख्लायनाय नुदोंमोन आरो आखाइ मुथुजों बुयो आरो श्रीमती सती मित्तरा गावनि बिबौखौ बुयो आरो खानाइजों बुयो? आं मिथियादि पुलिसआ माबोरै आंनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। नाथाय आं नोंनो खिन्थिदों दि (मा) आं नुदोंमोन। जेब्ला कर्नल सती मित्तरा फारसेथिंनिफ्राय बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बु
बिखौ हाय ब 'ल होनाय जादोंमोन, नाथाय आं बुंदोंमोन दि आं आखाइ मुथु सौनायखौ नुबायमोन। "नैथि खोनदोआ आरोबाव ओंथिगोनांसिन। बे रोखोमै बियो सोलियोः" बियो बेखौ रोखा खालामोदि बे जाथायखौ बियो गुबुन-गुबुन थाखोफोराव नुदोंमोन आरो बिनि गेजेराव ओंखाम संग्रायाव फैदोंमोन आरो फैफिनो। बियो ओंखाम संग्रानिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव कर्नलखौ नुदोंमोन। बियो गाग्लोबग्रानि गान्नाय-जोमनायखौ गोसोआव गैया। बियो बेखौबो बुङो दि नं 18 नि गेटआ बन्दमोन। बिनि फोरमानखौ बेयाव गावनि फोरमान आरो सिगाङाव पुलिसनो फोरमायनायनि गेजेराव गोरोबलायैनि थाखाय सावरायदोंमोन। बुंनाय जायो दि बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा हुल्लाखौ गावनो खोनादोंमोन; नैथिआव बिथाङा बुङो दि बेयो गथ' फोरनि गाबनायमोन 5 34 जाय बिथांनि गोसो बोनो हादोंमोन। बेयाव बिथाङा पुलिसनो बुंदोंमोन दि बियो ड्रइं रुमाव सिगां फैदोंमोन; बेयाव बिथाङा बुङो दि गिबिसिनै वेरानदायाव फैदोंमोन, थामथिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा नीला पेन्ट गान्नायमोन एबा नीला पेन्ट गान्नायमोन।
बेयाव बियो बुङो दि बिथाङा बिसोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय नुवाखैमोन। बाथिआव, बुंनाय जायो दि बिथाङा पुलिसनो बुंदोंमोन दि बिथाङा कर्नलखौ खनसे सोनाबथिंनि गेटनि खाम्फानि खाथियाव थांनाय नुदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेयाव बेबादि बुंाखै। आरोबाव, बुंनाय जायो दि बिथाङा पुलिसनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गाग्लोबग्राखौ गावनि जान्जियाव बबेयावबा गोसोम नुजानाय बेसाद दिहुननायखौ नुदोंमोन आरो उनाव बिथाङा बैसोगोरा मानसिखौ गाहायाव गोग्लैनायखौ नुदोंमोन। बिथाङा बेयाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बैसोगोरा मानसिखौ गाहायाव गोग्लैनायखौ नुवाखैमोन। लोगोफोर, नोंथाङा फिन बेफोर हेंथाफोरखौ जखा खालामगोन आरो नायदि बेफोर साखिखौ मानगैयै खालामनो थाखाय नंगौना नङा एबा बेबादि जायनि थाखाय नोंथाङा रां होनो हायो। थारै, बिथाङा क्रस बिसावरियाव बुंदोंमोन दि आं गावनि आगदा फारसेथिंनिफ्राय गाग्लोबग्राजों माबा मोनसे दिहुनजादोंमोन। आं सानो, जूरीनि लोगोफोर, नोंथाङा बिथांनाव माखासे सोंथिफोर सोंदोंमोन। किटार, नोंथाङा बेखौ नायदोंमोन दि कर्नल ब 'न्डखौ लामा फारसे बोख्लायनाय जादोंमोन।
बाहाय। प्र
111। थामहिनबा, लामानि सोनाबथिं? ए
नंगौ
प्र
112
बियो ब 'न्डेल रडजों नांजाबनाय सिमानि इनजुरनिफ्राय बेसेबां गोजानमोन? ए
आं नोंखौ बुंनो हानाय नङा मानोना आं बेखौ गोजौनिफ्राय, गोजौनिफ्राय नुगासिनोमोन। अब्ला बिथांजोनाव जोबथा सोंनाया बेमोनः प्र
113। नोंथाङा जायखौ नुबाय बेखौ एसे बारा एबा एसेनो खिन्थायो। नोंथाङा खोबग्रानि बबे बाहागोआव बेखौ थारै खोन्थानो हागोन नामा, बेयो गांसोनि मिरु बाहागोआवमोन ना गांसोनि सेरफाङावमोन, नोंथाङा नुदोंमोन दि कर्नलजों लोगोसे थानाय सासे सुबुंआ गावनि फारसेनिफ्राय माबा दिहुनगासिनोमोन? कर्नल आरो बै सुबुंफ्रा बबे थाथायाव गसंना दंमोन? 35 ए
बे थाथायखौ बरनायनाया आंनि थाखाय गोब्राबमोन। नाथाय आं बुंनो हायोदि बिथाङा थि मिरुआव गैयामोन आरो गांसोनि सेरफाङावबो नङामोन, कार्ति चक्रवर्तीआ सिगांनि बिजिरनायनि दारै कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि सिमानि इनजुर एबा कार्तिनि इनजुरनि बागै राय होदोंमोन।
(सरकार, जे
गोरोबहोनाय), बेयो गासिबो बिबुंथिमोन आरो जेबो फोरमान गैयामोन। बेखौ बुंनो हायोदि बे समाव बेयो गासिबो फोरमानमोन आरो जेबो बिबुंथि एबा राहा गैयामोन। कलकत्ता गोजौ अदालते केसफोरनि मोनसे फारिआव जुरीनि सायाव मा दाय होनांगौ बेखौ थि खालामदों, आरो आं खालि कलकत्तानि केसफोरखौल 'मुंख' नाय जागोन। मोनसे चार्जाव मा होनांगौ एबा मा नाङा बेनि सायाव जेबो थि नेम एबा सर 'गैया। बेयो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरजों दिथा होजायो। सार जेम्स फिट्ज जेम्स स्टेफेनआ गावनि हिस्ट्री अफ क्रिमिनल लॉ अफ इंलेन्ड, खण्ड 455 456 (जुरीनि बिजिरसंनाय आरो मुखार्जीनि बिजिरसंनाय आरो गोरोन्थि दिथा होनाय, 1937 एडन., पृ
237) आव मुंख' नाय जादोंमोन। बियो बुङोः "आरोबाव सुंद 'खालामनाया मावखान्थिनि मोनसे जोबोरैनो आखुथाय गोनां बाहागो, नाथाय बेखौ लिरनो आं गोब्राब मोनो। बबेखानि आं सानोदि सासे जज जाय जुरीनि माखासे थांखिफोरखौ खोनासंदोंमोन, बियो बुङो दि जुरीनि बिखान्थिनि सिगाङाव बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ खोनासंदोंमोन।
गासै केस एबा जाय मावखान्थिखौ सामलायनायाव सासे उकिलनि मोनदांथिफोरजों थुलुंगा होजानाय जायखिजाया बिबाङाव गावखौ गनायथि होयो, गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव आबुङै फेलें जायो, नाथाय आं आरोबाव सानो दि बियो जूरीनिफ्राय गावनि बिबुंथिखौ दोनखोमानो नाङा, आरो आं नुवा दि बियो माबोरै बेबादि खालामनो हायो, जुदि बियो फोरमानखौ साजायो जेराव बियो गावनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैयो। मोनसे सल 'नि थाखाय मा गोनां, गोनां जाथायफोरा मा फारियाव जादोंमोन, आरो बिसोर सासेया सासेजों मा सोमोनदोआव गसंथायो बेखौ नायनो नाजानायल', गोनांथिनि, मोनसे फोजोबनायनि फारसे नोजोर होथारनांगौ। जूरीनि थाखाय जाय सोंथिफोरनि फिन होथारनांगौ, बै सोंथिफोरखौ फोरमायनायनि खामानि आरो बै सोंथिफोरनि सायाव फोरमान होनाय आरो मा गोनां बेखौ दिन्थिनायाव, सरासनस्रायै मोनसे ओंथिगोनां लामा 36 आव थाङो, बिसोरनो फिनखौ बोसोन होयो, आरो जुदि सासे जजआ बाङाइसिनब्लाबो बे बायदि खालामाब्ला, बिथाङा जेम्बीनि सायाव मोनसे फिसा फोरमान होयो।
जेरै गोबां साखिफोर जायफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो सोमोनदो गोनां आरो गोनां आयदाफोरखौ सोमोनदो गैयै आरो गोनांथि गैयै बाथ्राफोरनिफ्राय नायनायनि जेबो नाजानाय जायाखै, बिथाङा बुंदों दि अभियोगआ गोरोनथि गोनांमोन आरो बेनि सायाव बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। (जाबेद सिकदार) (1) बिजिरगिरिनि थाखाय खालि बे साखीनि गोजोनथिखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा आरो बे सान्नाय आरो बे आयेननि फिसा बाहागो आरो बेखौ। बियो बिथांनि बिबान जाय जूरीखौ मोनसे थि फोजोबनायाव हेफाजाब होयो आरो बिथोन होयो। गोनांथार बाथ्राफोरनि फारसे जूरीनि नोजोरखौ दिथा खालामनाया बिथांनि बिबान। फोरमानजों नांफादेरनो गोनां लिरथाइखौ बिसोरनो दिन्थिनाया बिथांनि बिबान आरो बिसोरखौ गोहोम खोख्लैनाया दि जुदि बिसोरनि गोसोआव माबाफोर सन्देह दंब्ला बिसोरो दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनांगौ। बियो बुङो दि मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया बेफोर राहाफोरनि सायाव थोजासे नङा दि बियो गावनि साजाखौ बेसेन गैयै आरो साजायनाय बिखान्थिनि सायाव माखासे बेसेन होयो, जाय बेखौ बुङो।
जूरी। (मोल्ला खान) (2) फोरमानखौ गुवारै फरायनाया थोजासे नङा, बेनिखायनो बिजिरगिरिनि सायाव बेखौ बिजिरनायनि आरो जूरी (रजब आली) (3) नि सिगाङाव बेखौ गुसुंयै दोननायनि गोनांथि दं। "बे मामलानि दायआ रोखा महरै बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखामोन। बेयो 'केसाव गासिबो फोरमानखौ खोनानाय' नि बारा जेबो फोरमान नङा, आरो जूरीखौ जेबो लामा दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय गैया। जेबो सन्देह गैया, आर्नल्ड बनाम राजा सम्राट (4) नि प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन दिः" जूरीनि सायाव मोनसे दायखौ गासै महरै फरायनांगौ। जुदि बेयाव आयेननि गाहाय थांखिफोर दङब्ला, बेफोर गुबुन गुबुन बिजिरनायनि आयदा जागोन। नाथाय मोनसे गोलाव बुंफुरलुआव सैथोखौ थि खालामनायनि आयदा जागोन, जायनि सायाव जोबनायाव 149I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1I1
बेबादि जाथायफोरखौ गोरोन्थि दिथा होनायनि जाथाय महरै नायनायनि थाखाय सरासनस्रा एबा मोजां हुदा खालाम, जुदि सरासनस्रा नोजोरनि सायाव, केसखौ जुरीनि प्रभिन्सनि सिङाव मोजाङै हगारनाय जायो। "बेफोर नायसंनायफोरा अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला बे बाथ्राखौ जुरीनि सायाव मोजाङै हगारनाय जायो। जेब्ला बे दायखौ बिनि गुवार गोलावथिनि गेजेरजों फरायनाय जायो, अब्ला बयनिख्रुइबो सोलो गोनांसिन सुबुंखौ सान्ना लानाय जायो, जेराव बे गासैबो जुरीखौ दैदेनगासिनोमोन। बेयो मोनसे गोलाव सल' बाथा, नाथाय बेयो ओरैबादि गोरोनथिगैयै दि बिनि गुबै थांखि आरो गोनांथिनि जेबो इंगित होनो हाया, आरो आयदाखौ जुरीनि आखायफोराव नागारनाय नङा, नाथाय, जुदि आं जोबोद सनमानजों बुंनो हायो, बाराव। आं सानोदि बे केसआ दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे केसमोन। जेरै मिथ्रिशलाल बनाम बम्बे स्टेट जज्जायाव दोननाय जादोंमोन, बियो जुरीनि हेफाजाबनि थाखाय थार फोरमान होनांगौ, जाय जुरीनि नोजोरनि थाखाय नांगौ
नंगुबै बाथ्राफोरा सैथोब्ला। बिनिखाय आं सान्दों दि जूरीनि सायाव होनाय दायखौ जायखिजाया खान्थि एबा सिगांनि सायाव मोनसे थार दाय होनना बुंनो हाया, आरो बे बिजिरनायखौ गनायनो हाया। बे मामलाया जि बोसोरसो जाबायब्लाबो, बेखौ सान्नायनि गुदि जाहोन दं दि न्यायआ फेलें जाबाय। मानोना बे बाथ्राया दा जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव दं, केसाव आरोबाव गोबाव जानायनि जेबो जाथावना गैया, आरो बेयाव मा दं बेखौल 'खालामनो हायो। बेनिखायनो, आं गुननि सायाव केसखौ खोनानो दावगालांगोन। कर्टजोंः गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, बे आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1); 930।
