1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
159। 1956 माइथायनि 25 जुन, 1956 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
870आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1954 माइथायनि केस नं
1 सीआव मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास, हावड़ानि 20 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 1956 माइथायनि सेसन्स जज, हावड़ानि 5 मे, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै मोनसे गुबुन बिजिरथि आर 'ज खालामो। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी सेकसन के
कपूर आरो नानक चन्द पन्डित। सेकसन सी
मजूमदार, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 15 जानुआरि। सेकसन के
दास आरो ए
के
सरकार, जे
जे
नि बिजिरथिखौ सेकसन के
दास, जे., हिदायतुल्लाह, जे
आ मोनसे आलादा बिजिरथि आर' ज खालामो। आई
के
ए
एस., डी
जे
एस., जे.
9 जानुआरि इं1952 माइथायाव, जायनि गेजेरजों बिथांखौ हावड़ा गुड्स शेडआव गोदै आदार, पान, बिड़ी, सिगारेत बायदि फाननो एबा दिन्थिफुंनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय जर 'खायै माखनखौ लाफायै। 2 दिसेम्बर इं 1953 माइथायाव, लाइसेन्सनि समाव, हावड़ा नोगोरखुंथायनि सावस्रि मावख' गिरिया गावनि सेनेटरी इन्सपेक्टर आरो सासे शिप्राफोरजों फसंथाना दावबायहैदोंमोन आरो मोनदों दि बायगिरि आरो फानग्रानि गेजेराव मोनसे टेबोलाव गसंना थानाय ग्लासनि ब 'रनिफ्राय माखन फानगासिनोमोन। बै समाव आपिल खालामग्राया गैयामोन आरो श्यामलालआ बायगिरिफोरजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। सेनेटरी इन्सपेक्टरआ बेनि उनाव से पाउन्द माखननि थुख्रानिफ्राय मोनथाम नमुनाफोर लादोंमोन, जायखौ मोनसे ग्लासनि ब' रनिफ्राय दिहुनदोंमोन, जाय आबुङै राइजोआरि नुजानायमोन आरो जाय फानग्रा काउन्टाराव गेवनायमोन। नमुनाफोरखौ साफा ब 'लफोराव लानाय जादोंमोन, सील्ड खालामनाय जादोंमोन आरो बै जायगायाव लेबेल खालामनाय जादोंमोन, जाय श्यामलाल ए
खौ जब्द खालामनायनि फारिलाइयाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय आरो रिप 'र्टनि थाखाय सोनाब बंग' खौ बिथोन होनाय। सोनाब बंग 'नि पाब्लिक एनालिस्टआ मोनसे रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नायजानाय माखनआ जोबोद मिलौदोमोन आरो बेयाव जेबो माखननि मेजेम गैयामोन, आरो बेयाव गोबां बिबांनि दैबो दंमोन। 2 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव, सेनेटरी इन्सपेक्टरा हावड़ानि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ आरो बिथांनि मावगिरि श्यामलालखौ कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1923 नि दफा 488/406 आरो 407 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय लिंहरदोंमोन, जायखौ हावड़ानि म्युनिसिपालिटिसिम बारायनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ म्युनिसिपालिटिनि सावस्रि मावख 'गिरिजों गनायथिनि नेरसोन महरै मुंसाइ होजादोंमोन। सिगांनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्राखौ आरो बिथांनि मावग्राखौ बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। बिसोरनि रैखा खालामनाया बेनोमोनदि बेयो गावबागाव फाननायनि नङा, माखन फाननायनिबो केस नङामोन। जाय मेजिस्ट्रेटआ गिबिसिन केसाव बिजिरदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि माखनखौ फाननायनि जेबो जाहोन गैया, जाय मेजिस्ट्रेटआ माखनखौ बायदोंमोन।
सेनेटरी इनस्पेक्टरजों ब 'रनिफ्राय बायजायाखैमोन जायनिफ्राय गुबुन बायग्राफोरनो माखन फानजायोमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा सानै दायगोनां सुबुंफोरखौबो उदां खालामदोंमोन। 743 खुंथायगिरि, हावड़ा नोगोरखुंथाइआ बेनि उनाव कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुन मेजिस्ट्रेटजों फिन बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन। फिन बिसावरियाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव सावस्रि मावख' गिरिनो नालिसखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। बे खेब बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटा थार बाथ्राफोरनि गासै सोंथिफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनफिनदोंमोन, आरो गनायथिनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव बिथाङा नोगोरखुंथायनि आफादगिरिनि माखासे बिथोनफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बैफोर बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेजों सावस्रि मावख 'गिरिनो बिबान होजानाय गोहोखौ बोखारजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, सावस्रि मावख' गिरिनो आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टआव 200 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो एबा 30 साननि थाखाय सादारन जेलाव दोननाय जायो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया हावड़ानि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनाव गोजौ बिजिरसालिनि बागै बिथोन होनो थाखाय थाङो, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव फोसाबनायनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ सासे जज्जाया गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बोखारनायनि बै सुंद 'बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनिफ्राय संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिलाइ बिदोंमोन आरो मोनदोंमोन। डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ होनाय समाव दास गुप्ता, जे
आ डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ दिन्थिदोंमोनः 4 जुलाइ, 1951 आव, आंनि सान्नायाव म्युनिसिपालिटीनि सावस्रि मावख 'गिरिनाव सावस्रि बिफाननि सोमोनदै जायखिजाया मामलायाव नालिस खालामनो बिथोन होनो गोहो गैयामोन आरो बै समाव मुखार्जीनि आफादगिरियाव भाइस शंकरखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
दिसेम्बर, 1952 माइथायाव गोदान आफादगिरि श्री के
सी
दत्ताया गावनि सिगांनि 4 जुलाइ, 1951 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनानै आरोबाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बियो सावस्रि बिफानजों सोमोन्दो दंमोन। बिनिखाय, 12 दिसेम्बर, 1952 माइथायनि उनाव बे थाथाइआ बेनोमोन दि हावड़ा नोगोर आफादनि आफादगिरि 744 आ गावनो कलकत्ता नोगोर आफादनि दफा 537 नि सिङाव कमिस्नारफोरनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होग्रा सासेल 'सुबुंमोन। बिनिखाय, कमिस्नारफोरजों कलकत्ता नोगोर आफादनि दफा 537 बायदियै मावआगान खालामजायाब्ला बै आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया दायनि आयेनारि बिथा बानायनो हाया, अब्ला बे मामलायाव साजाखौ जेबो आयेनारि बिथाय गैया होनना मानिनाय जायो। "
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि (1) आर 'जलाइगिरिआ फाननायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन, मानोना अनुज्ञापत्रआ माखन फाननायनि गनायथि होजायाखैमोन आरो (2) माखननि जेबो "मिलायनाय" गैयामोन, मानोना बिसावरायजानाय नमुनायाव माखननि मेजेम गैयामोन। बेफोर मोन्नै बाथ्राफोराव जों जोंनि गियानगोनां फंबाय हिदायतुल्लाह, जे
जों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदों आरो जों बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनानै बिथाङा जायखौ बुंबाय बेखौ फिन खालामफिननाया गोनांथि सानाखै। जों दा सावस्रि मावख' गिरिनि गोहो आरो गोहोनि सोंनायखौ सान्ना नायहैनो दावगालांगासिनो दं, आथिखालनि मामलायाव बिजिरनायखौ गनायथि होनो थाखाय। बे सोंनायाव जों जोंनि गियानगोनां फंबायनिफ्राय गुबुन मोनसे फोजोबनायाव सौहैबाय। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि मिलौदो आदार फान्नो एबा दोनथुमनो थाखाय बिजिरनायनि गनायथि होनाया मोनसे आयदा जाय नोगोर खुंथायनि सावस्रि बिफान आरो सावस्रि बिफाननि जायखिजाया गोहो थान्दैजों सोमोनदो गोनां, जेराव आदार फाननायनि थाखाय गुबुन गनायथिफोर दं।
थान्दैनि बिथोनआव रोखा महरै बुंनाय जादों। गोजौ आदालतआव, आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखोआव, नोगोर निगामनि उखिलाया बेंगल नोगोर निगामनि दफा 51आव गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय सोनारदोंमोन दि आफादगिरिनो आय' गगिरिफोरनाव थानाय गासिबो गोहोफोरखौ बाहायनो आरो गावनि गोहोखौ जायखिजाया नोगोर निगारिनि मावख 'गिरिफोरनो होनो हायो। दा ओरैबादि मोनदाङो दि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ हावड़ायाव बाहायनाय बायदि कलकत्ता नोगोर निगारिनि दफा, 1923 नि दफा 12। दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, आय' गगिरिफ्रा मोनसे जुनिया जथुमनायाव गनायथि होजानाय थांखिजों आफादगिरिनो गावसोरनि जायखिजाया गोहो, बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ हावड़ा नोगोर निगामनि सिङाव एबा बेंगल नोगोर निगारिनि आयेन, 1884 नि सिङाव एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा आयेननि सिङाव बिबान होनो हायो। दालाय दफा (2) नि सिङाव, आफादगिरिआ मोनसे जर 'खा जेनेरेल बिथोनजों एबा भाइसलिगेट बिथोनजों जायखिजाया नोगोर निगामनि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ रेदगेट खालामनो एबा रेदगेट खालामनो हायो।
कमिस्नारफोरजों बिथांखौ बिबान होजानाय बाथ्राफोर। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांनो हागौ, जेरै बंग 'म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1932 नि दफा 51 नि सोमोनदोआव गोजौ अदालते खालामदोंमोन दि कमिस्नारफोरा मोनसे जर' खा जुथुमाव गनायजानाय थांखिजों दफा 537 नि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरखौ आफादगिरिनो हगारनो हायो, आरो आफादगिरिआ गावनि सोलायै बैफोर गोहोखौ मोनसे सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों भाइस चेयारमेन एबा म्युनिसिपालिटी मावख' गिरिनाव फिन दैथायहरनो हायो। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि बिथाङा बेबादि मोनसे गनायजाथाव, सोलिबाय थानाय बिथोनजों सोमोन्दो गोनां समाव खालामदोंमोन नामा? सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ 2 जानुआरि, 1954 आव खालाम जानाय नालिसनि अक्ट'। बेनिखायनो, जों नायनांगौ दि बै अक्ट 'आव मा थाथाय दंमोन। फिननाय होग्रानि लामायाव गिबि गोब्राबथिया बेनो दि बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि दफा 12 (1923) नि राहाफोरखौ कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 537 जों गनायथि होनाय जादोंमोन।
a
जुदिबो जों बे गोब्राबथिखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि आफादगिरिनि गोहोफोरनि सोमोनदै जेबो सोंथि लायाखैमोन आरो, बेनिखायनो जेबो फोरमान होनाय जायासै, मोनसे नैथि दं आरो, जोंनि सान्नायाव, गोरोनथिगैयै गोब्राबथि। 9 मे, 1938 निफ्राय 22 एप्रिल, 1957 सिम नोगोरखुंथायनि आफादगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरनि खोनदोफोर थानाय हावड़ा नोगोरखुंथायनि आफादगिरिनि मोनसे बिथोन बिजाब, केसाव 95,746 दाखिल खालाम जादोंमोन। बे बिजाबआ, जिखिजायामानो, जोंनि थाखाय जोबोद एसेल 'बाहायजाथाव। बेयो सा अक्टफोरनि बिथोनफोरनि समफारिफोरखौ होआ। बेयाव गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव बिथोनफोरनि मोनसे मुंख' नाय दं, नाथाय दफा 537 नि सिङाव नङा। जाय मोनबा बिथोनफोरजों जों सोमोनदो दं, बेफोरखौ आलादा आलादा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ जों दा सोलायो। गिबि बिथोनआ 6 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि मोनसे, जायनि गेजेरजों बै समनि नोगोरखुंथायनि आफादगिरि हावड़ा उपाध्यक्षनो गासिबो गोहोफोर होदोंमोन, आरो देहा बिफाननि नैथि बिथोनजों लोगोसे गावनि बिबानफोरखौ मानिनाय जादोंमोन।
20 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "आं बेनि गेजेरजों सावस्रि मावख 'गिरिखौ सावस्रि आरो संरैखाथि बिफानजों सोमोन्दो थानाय माम' लफोरनि सायाव नालिसनि बिथोन होनो, नालिसनि खाख्रिफोराव मुंसाय होनो थाखाय आंनि गोहो आरो हाबाफोरखौ बिबान होयो। थामथि बिथोनआ 7 एप्रिल, 1951 मायथाइआव, गोदान बिसायख 'थिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे थामथि बिथोनआ, जेसेबांसिम जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बुंदोंमोनः" गोदान बर्डजों मावफुंगिरिफोरनि सायख' नायसिम आं आंनि गासिबो गोहो आरो हाबाफोरखौ बिबान होयो, जायफोरखौ लेङाइ आफादगिरिनो सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय जायो। "थि अक्ट' जेराव गोदान बिसायख 'थिया जादोंमोन, बेखौ मिन्थिनाय जाया, नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि 7 एप्रिल, 1951 आरो 4 जुलाइ, 1951 मायथाइनि गेजेराव माखासे समाव, गोदान मावफुंगिरिफोरा जोनोम जादोंमोन। 4 जुलाइ, 1951 मायथाइआव गोदान आफादगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन", बेनि गेजेरजों सभापति श्री लाल मुखर्जीखौ बिबान होदोंमोन, जाय मावख' आरि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि बिबानफोरखौ मान होदोंमोन, जाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
आर्गेः 1
बिजिरथि बिफान (दफा 146 सि
एम
आइन, सावस्रि बिफान, बिल्दिं बिफान, सोरां बिफान, लेखा बिफान, नगद बिफान बायदिफोरनि सिङाव थानाय गोहोखौ गारना। बाथि बिथोनखौ 12 दिसेम्बर, 1992 माइथायाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन 747 आं 4 जुलाइ, 1951 मायथाइनि आंनि बिथोनखौ बोखारदों, जेराव बेयो सावस्रि बिफानजों सोमोन्दो दङ। बेयो 15 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। "जोंनि सिगाङाव सोंजानाया बेनो दि गोजौनि मोनबा बिथोनफोरनि फिथायआ मा? बेयो रोखा दि 6 फेब्रुआरि, 1948 माइथायनि बिथोनजों आफादगिरिया सावस्रि बिफानजों सोमोन्दो थानाय भाइस चेयारमेननो गावनि गोहोखौ होदोंमोन आरो 20 दिसेम्बर, 1949 माइथायनि उननि बिथोनजों बिथाङा सावस्रि मावख 'गिरिखौ माखासे थि आयदाफोर जेरै केस सालायनो थाखाय गावनि बिथोनखौ होदोंमोन। बबेखानि 7 एप्रिल, 1951 मायथाइआव आफादगिरि सावस्रि बिफानफोरनि बागै बिथोन होदोंमोन।
बुंफुरलुनि गेजेरजोंः "गोदान बर्डजों मावफुंगिरिफोरनि सायख 'नायसिम"। सोंथिया बेनो दि बे सम सिमाया 20 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि नैथि बिथोनखौ मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैदों नामा, जाहाथे बेयो गोदान सामलायगिरिफोरनि सायख' नायजों जोबगोन, आरो बेनि उनाव थाथाया 4 जुलाइ, 1951 आरो 12 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। जेरै, जों नुनो मोनो दि 7 एप्रिल, 1951 मायथाइनि बिथोनआ 20 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि नैथि बिथोनखौ मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैयो। लोगोसे दोनजानाय मोन्नै बिथोनफोरा, सिगांनि बिथोनखौ उननि बिथोनजों फोसाबनाय बायदि फरायजायागौमानि ज 'थानो हाया। सिगांनि बिथोनआ सावस्रि मावख' गिरिखौ मुंख 'नाय माखासे थि आयदाफोरनि सोमोनदै आफादगिरिनि गोहोखौ बिबान होदोंमोन; उननि बिथोनआव बुंनाय जादों दि बेयो आफादगिरिनि गासिबो गोहोफोरखौ गोदान बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरनि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरसिम होयो जेब्लासिम बे सोदोबआव गासिबो 'मावफुंग्रा' सोदोबखौ जर होनाय जायो।
सिगांनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायो। बेबादि जानो हाया दि एखे बिथिङावनो मोन्नै बिथोनफोरा मोनसे सिमा गैयै आरो गुबुन मोनसे सिमा गोनां समजों हाबा मावगोन। बबेखानि, जोंनो बुंनाय जादों दि बेसोरो एखे फोथाराव हाबा मावाखै आरो मोनथाम जाहोन होनाय जाबाय, गिबियाव बुंनाय जायो दि 7 एप्रिल, 1951नि बिथोनआ मोनसे सरासनस्रा बिथोन जाय 748 दिसेम्बर, 1949नि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया, जाय मोनसे जुनिया बिथोन आरो बेनि थाखाय, जेनेरेलिया स्पेसालिबास नन डिमेनटेन्टनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनाय जायो; नैथियाव, बेखौ बुंनाय जायो दि 7 एप्रिल, 1951नि बिथोनजों लाजानाय सम सिमा, बै बिथोनजों बानायजानाय बायदि; आरो थामथि, बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि 7 एप्रिल, 1951नि बिथोनजों लाजानाय सम सिमा, सिगांनि थाखायबो, बेबादि खुंथायारि बिथोनफोरजों बाहायजायो, अब्ला ओरैबायदि मोनसे गिदिर बिथोन फैयो, जाय हरखाबनो थैनो हागौ, जेरै जों सानना लायो दि बेफोर दिदोमथि गैयै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय 7 एप्रिल, 1951नि बिथोनजों लाजानाय सम सिमा, जाय बै बिथोनजों खालाम जानाय सोमोन्दो दं; आरो थामथि, बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि 7 एप्रिल, 1951नि बिथोनजों लाजानाय सम सिमा, सिगांनि थाखायबो, बेबादि गोदान खुंथायारि बिथोनफोरा हरखाबै फैफिनो।
सरासनस्रा रोंग 'थिखौ बाहायनाया गोरोनथि गैयै। बेबादि जेबो सन्देहनि अनगायै जाय बे बादै नुजानो हागौ दि बेबादि खान्थिया बिथोनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नंगौना नङा, जायनि गेजेरजों आफादगिरिया आय' गगिरिफोरजों बिथांखौ गोहो होफिन्दोंमोन, जों सानो दि सोंनायनि नंगुबै फिननायखौ बिथोनआव बाहायजानाय सोदोबफोराव मोनहोनांगोन। 7 एप्रिल, 1951 मायथाइनि बिथोनआ, लेङाइ आफादगिरिनि फारसे मोनसे फारागथि खालामो; बेयो बुङो "जायफोरखौ लेङाइ आफादगिरिनो बिबान होनाय जादों बेखौ गारना।" बेयो रोखा महरै लेङाइ आफादगिरिनि फारसे सिगाङावनो होनाय थान्दैफोरखौ मुंख 'नाय दं, मानोना बिथोनआ लेङाइ आफादगिरिनि फारसे जेबो गोदान थान्दै होनाङा। बेयो बे बाथ्राफोराव बुङो दि सम सिमाआ लेङाइ आफादगिरिनि फारसे खालामनायफोरखौ गारना गासिबो थान्दैफोरनि सायाव बाहायजायो। मोनसेल' फारागथि खालामनाय जायो, आरो जुदि बेनि थांखिया गुबुनमोन, अब्ला बिथोनआ बेबादि बुंफोरगौमोन, बिनि उलथा रावाव बेखौ गुवारै फोरमायदोंमोन।
भाइस चेयारमेनखौ एंगारनानै गासिबो गोहोनि थान्दैफोर। खुंथायारि जेंनाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों गोहोम खोख्लैयाखै। थारैनो, 7 एप्रिल, 1951नि बिथोननि थांखिया जाबाय गोदान आफादगिरिनो गावनि थान्दैनि बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय उदां खालामनाय आरो गोदान मावख 'गिरिफोरनि सान्नायखौ जेबो रोखोमै हेंथा होनाङा। बेनिखायनो थान्दैनि बिथिङाव मोनसे सम सिमा होनाय जादोंमोन। जों रेबगान्थियाव गोदान आफादगिरजों होजानाय थान्दैनि बिथोनफोरनि आबुं फोरमायथि गैया। जों 749हा 4 जुलाइ, 1951 आरो 12 दिसेम्बर, 1952 खालि मोन्नै बिथोनफोरल' दं। 4 जुलाइ, 1951नि बिथोनजों, गोदान आफादगिरिआ सावस्रि बिफानजों लोगोसे मोनद 'बिफानफोरनि बेलायाव भाइस चेयारमेननो गावनि गोहोखौ हगारदोंमोन, बबेखानि सिगांनि थान्दैआ भाइस चेयारमेननि फारसे जेबो सम सिमा गैयामोन। 12 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ खालि आंनि 4 दिसेम्बरनि बिथोन बायदियैल' बुंनाय जादोंमोन।
आरोबाव बिथोन होनायसिम। "जुदि सावस्रि बिफाननि सोमोनदै सिगांनि जुनिया बिथोनफोरा 12 दिसेम्बर, 1952 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, अब्ला आफादगिरिआ बै अक्ट 'आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बाहायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि थान्दैनि गोदान बिथोन गैयाब्ला, जायनि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया, हावड़ा नोगोरखुंथायनि सावस्रि मावख' गिरिनो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायारि मावआगान खालामनो थाखाय थि महरै बिबान होनाय गोहो गैयामोन, जाय अक्ट' आव बिथाङा नालिस खालामदोंमोन। सासे सादारन नोगोरारि महरै बिथाङा नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो ना हाया, जोंनो उननि सोंथियाव लाना थाङो, दफा 537 नि राहाफोरा खालि हेफाजाब होयो एबा बेफोरो बे ओंथिआव गोनांथार नामा दि हावड़ा नोगोरखुंथायाव सोलिबोनाय कलकत्ता नोगोरमा आयेन, 1923 नि सिङाव जेबो आयेनारि मावआगानखौ बै आयेननि राहाफोरनि अनगायै गायस 'ननो हाया? बे थाखोआव 537 दफाफोरखौ फरायनाया गोनां नङा।
कलकाता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि सिङाव आयेनारि मावफारिफोर, जेरै हावड़ा नोगोर खुंथायारि एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा दारानि सिङाव; (ख) हावड़ा नोगोर खुंथायारि एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा दारानि बेरेखायै कलकाता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि बेरेखायै जायखिजाया दायखौ ज 'खालाम, जाय बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आयेनारि महरै ज' जानो हागौ; (ग) हावड़ा नोगोर खुंथायारि एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा दारानि सिङाव, कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया दाबिखौ गनायनाय, गोरोबहोनाय एबा बोखारनाय, जेरै हावड़ा नोगोर खुंथायारि एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा दारानि सिङाव, 750आव बोलो होनाय; आरो (घ) बेबादि आयेनारि बोसोन आरो हेफाजाब मोन्नो हायो जायखौ बिसोर सम-सम बे खोनदोनि सिगांनि दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय नाजावनायखौ गोनां एबा आरजाथाव सानो, एबा हावड़ा नोगोर खुंथायारि एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थि एबा दारानि
537आ गोनांथार, आरो बे दाथायनि हेफाजाबनि थाखाय बाहायजानाय खान्थिया जादों जाय नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिभि काउन्सिलजों नाजावजानाय, थामहिनबा जेराव मोनसे थि बाथ्राखौ मोनसे थि रोखोमै मावनो गोहो होनाय जायो, बे बाथ्राखौ बे रोखोमै खालामनांगौ एबा जेबो नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बे नङा दि' जाथारनांगौ 'सोदोबखौ दफा 537आव' जानो हागौ 'सोदोबनि थाखाय फरायथारनांगौ, नाथाय जुदि सुबुङारि आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि मावआगान जागायनांगौब्ला, बेयो आयेननि राहाफोर बायदियै खालामजानांगौ आरो गुबुन रोखोमै नङा। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि दफा 537आ मिथिंगायावल' गनायथि होदों, जेरै सोदोबखौ बाहायनाया 'दिन्थि' जानो हागौ, आरो दायारि बिखान्थिनि सरासनस्रा खान्थिया मोनसे दायगोनां सुबुं नं 537 नि दायखौबो लानानै मोनसे दायगोनां सुबुं नं 537 नि दायगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायाबो मोनसे गावारि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय नङा।
मानोना आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खोन्दोखौ लुनायानो मोजांसिन आरो गनायजाथावसिन दाथाय। खोन्दोआ गुबुन गुबुन हाबाफोरनि बाथ्रा बुङो जायखौ कमिस्नारआ मावनो हायो आरो बेफोर हाबाफोरखौ दफा (ए), (बी), (सी) आरो (डी) नि सिङाव मोनब्रै थाखोआव दोननाय जादों। जों गुदि महरै दफा (ए) जों सोमोनदो दं, जाय मोनथाम बाथ्राफोर "कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि सिङाव आयेनारि मावखान्थिखौ गायस' ननो, रैखा खालामनो एबा बोखारनो" बाथ्रा बुङो। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि खोन्दोआ कमिस्नारफोरखौ आयेनारि मावखान्थिखौ गायस 'ननो, रैखा खालामनो एबा बोखारनो नारसिननाय नङा; बिदिन्थि महरै, (1) (1936) एल
आर
63 आई
ए
372आ 381 आव। दफा (डी) आव बुंनाय दं "बेबादि आयेनारि बोसोन आरो हेफाजाब मोन्नो थाखाय जायखौ बिसोर सम सम नांगौ एबा नांगौ बायदि बायदि सान्नो हायो"।
537 दफा 537 आव मुंख 'नाय, बिसोर आइननि राहाफोर बायदियै बेबादि खालामनांगोन नामा? जों सानो दि बिसोर नांगौ; नङाब्ला दफा 537 आ रोखा रोखा जायो। दफा 537 नि गोनांथिया मा, जुदि आय' गगिरिफ्रा बेयाव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ बेयाव थि खालामजानायनि अनगायै उदां आरो जौखोन्दो महराव मावनो हायो? बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 537 खौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन जाहाथे नोगोर खुंथाय, मोनसे निगम आफाद, आयेनारि मावफारिफोर बायदिनि फसंथानाव रां बाहायनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। गुबुन गासैबो नोगोर खुंथायारि आइनफोर बायदि, कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 आव मोनसे दफा (दफा 5) दं, जाय नोगोर खुंथायखौ मोनसे निगम आफाद बानायो आरो बेयाव रांखान्थियारि, दाहार, सानरिखि, खाजोना बायदि बायदिनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथिफोर दं। कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि दफा 84 आव मुंख' नाय जादोंः "84 (1 मि.)"
बे आयेननि थांखिफोर, एबा जायनि रां होनायखौ बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होनाय एबा गनायथि होनाय जायो। (2) बेबादि रांखौ बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव नोगोर खुंथायारि रांख 'निफ्राय होनोगोनां गासिबो रांखौ होनोबो बाहायनाय जागोन। "थारैनो, बेनिखायनो, दफा 537 आव मुंख' नाय हाबाफोरनि सोमोनदोआव रां बाहायनायनि थाखाय गुबुन जेबो आलादा राहाफोरा गोबां सांग्रांथिनि थाखाय गोनां नङामोन। बेनिखायनो, जों दफा 537 सो सोफादेरनायनि थाखाय बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय जाहोनखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। आयेननि गुबुन राहाफोरबो दं जाय सोंनायनि सायाव माखासे नोजोर होयो। दफा 531 752 आ आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा आयेनफोरनि सिङाव दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय नोगोर खुंथायारि मेजिस्ट्रेट थिसननायनि राहा होयो। दफा 532 आ नोगोर खुंथायारि मेजिस्ट्रेटफोरनि दायनि थाखाय गियान जगायो, जायहा दफा 533 नि सिङाव केसखौ खोनानो गोहो गैया।
डि सुबुं; दफा 534 आ उखिलनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामो आरो दफा 535 आ बुङो दि जायखिजाया खायसोनि थाथायनि बागै सोर नालिस खालामनो हायो। दफा 535 नि सिङाव नालिसखौ नोगोर खुंथाय एबा जायखिजाया सुबुंजों खालामनो हायो जाय कलकातायाव थायो एबा सम्पथिनि बिगोमा। गोजौनि राहाफोरखौ दफा 537,538 आरो 539 जों उनसंनाय जायो। दफा 537 आ नोगोर खुंथायनो आयेनारि मावफारि बायदिफोर गायस 'ननो गोहो होयो; दफा 538 आ नोगोर खुंथायनि बेरेखायै नालिसफोर आरो दफा 539 आ सरासनस्रा खहा खालामनायनि दफाखौ जगायो। गोजौनि राहाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आयेन, 1923 आ मेजिस्ट्रेटफोर आरो गुबुन आयेनारि मावफारिफोरनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर होयो। बेफोर गासैबो राहाफोरनि मोनसेल' ओंथि थानो हागौ, जेरै आइनआव होनाय दाजेमारिफोरखौ बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायाव फालिनांगौ। जों सानदों दि बे खान्थिया नोगोर खुंथायारि खान्थि 537 नि बेरेखायै आखुथाय गोनां आरो मिथिंगायारि आखुथाय गोनां।
गावारि नङि मानसिया आयेननि आयेनारि मावखान्थिनि राहाफोर गायसन्नो हायो जायफोरखौ जोंनि नोजोरआव लाबोनाय जादों। जों दा बेबादि मावख 'आरिफोरनाव थांफिनो, जों थाबैनो बुंनो हायोदि थोंजों जेबो थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि गुबुन गुबुन नोगोर खुंथायारि आइनफोराव नाजावजानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरा एखे नङा। माखासे नोगोर खुंथायारि आइनफोरा मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु आजावबाय जाय बे बिथिङाव जेबो सन्देह गैया; जेरै बिहार आरो उरिसा नोगोर खुंथायारि आइन, 1922नि दफा 375 जाय बुङो दि "जायखिजाया दायनि थाखाय कमिस्नारफोरनि बिथोन एबा गनायथि गैयालाबानो जेबो दाय दाखालामनाय जानाय नङा बेंगल नोगोर खुंथायारि आइन, 1884नि दफा 353आ रोखोमसे बाथ्राफोरमोन। बेबादि नाजावजानाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, ओरैबादि थांखिफोर दं जाय बुङो दि बैफोरनि दफाफोरा 753 गोनां आरो कमिस्नारफोरनि गनायथि एबा गनायथि गोनांमोन। बबेखानि, जों 1923 मायथाइनि दफा 537 नि सायाव थोंजों जेबो थिरांथा लानाय नुनो मोना, जायखौ आथिखालाव कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइनआव मुंख' नाय जागोन।
आरो बै थिरांथाखौ मोनसे आबुङै गुबुन बिथिङाव होनाय जादोंमोन। जों गिबियाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ जाय नोगोर खुंथायारि आइनजों सोमोन्दो गैया, नाथाय गुबुन आइनफोरजों सोमोन्दो दं। भारतारिफोरनि दफा 82 आरो 83 आ नोजोरफोरनि फारागथिखौ जोनोम होदों, जायफोरखौ जोंफोरखौ हमथानायनि गोनांथि गैयाः गोपी नाथ बनाम कुलदिप सिंह (1) नगा पान गाइंग बनाम राजा सम्राट (2) आरो सम्राट बनाम मुहम्मद मेहदी आरो गुबुन (3) खौ नाय। जों सानाखै दि भारतारिफोरनि मुंख' नाय राहाफोरा समान बेसादाव दं, आरो बैफोर खोन्दोफोरनि बाथ्राफोराव होनाय थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव जेंनाखौ फोजोबनायाव गोबां हेफाजाब होजायाखै। बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा दं जायनि सायाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ माखासे सोनारनाय दं। डा
शैलेन्द्रनाथ सिन्हा आरो गुबुन सासे बनाम ज' स 'दा दुलाल आदिकरी आरो गुबुन (4)। बै थिरांथाफोरा 237 आरो कम्पानिफोरनि दफाफोरजों सोमोन्दो दं, आरो बेखौ मोनसे आयेनगैयै हाबाफारि लानाय जादोंमोन, जाय भारतारि बिजिरसालिनि
बेयाव गनायजानाय खोन्दोफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो आरो कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1923 नि दफा 537 खौ बाहायनायाव जेबो हेफाजाब गैया। दा, जों म्युनिसिपाल एक्टनि सिङाव लानाय थिरांथाफोराव फैयो। शिशिर कुमार मित्तर बनाम कलकत्ता निगमआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 537, जेरै जों बेखौ फरायदों, खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दो, आरो बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बेयाव थि खालामनाय बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, जोंनि सान्नायाव, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरनि बायदियैल 'बाहायनो हायो।" बिनि बाथ्रा दानस्लायग्रानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ (1) (1885) 1 (2) रंगून 437
(3) गासिबो
412
(4)
(5) कलम
967 नि 754 राहाफोरा खालि 537 नि राहाफोरखौ गनायथि होयो। जिखिजायामानो, बेखौ रोखा नोजोर हो दि केस क' डनि राहाफोरा आबुङै गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
डि कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 537 जों। बे मामलायाव मा जादोंमोन दि निगमनि सेनेटरी इन्सपेक्टरा आर 'जलाइगिरि महरै बोखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। उननि अक्ट' आव दायगोनांआ गैयैमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै ग्रेप्तारनि वारन्ट जारि खालाम जादोंमोन। बिनि उनाव दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, आरो गाहाय जाहोन लानाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा बोखारनायखौ गनायथि होनांगौमोन; मानोना कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 537 खौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 248 नि राहाफोरखौ फोसाबनाय आरो केसखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटा गोसो जानायखौ बोखारनाय जानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 248 खौ कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 537 जों बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायाखै। हरखाब नोजोर होनाय जादोंमोन दि निगमआ आयेननि मोनसे महर जानानै, बेखौ रैखाथि होनो एबा फसंथाननिफ्राय बोखारनायनि मोनसे थि गोहो होनो गोनांमोन।
बिखान्थिफोर। जों थिरांथाखौ बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाय महरै फरायाखै दि सोरबा गावारि सुबुंआ बै आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां महरै कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव आयेनारि मावखान्थि गायस 'ननो हागोन नामा। बियो खालि गुसुं बिन्दोआव थिरांथा लायो दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 248 खौ कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 537 जों फोसाबनाय एबा बोखारनाय जायाखै; बेयो रोखा थारमोन, मानोना दफा 537 आ नोगोर खुंथायखौ आयेनारि मावफारिनिफ्राय बोखारनो नारसिननाय नङा आरो बेबादि बोखारनायखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव जेबो बिबान होनाय नङा। बेयाव खालामनाय गुबुन नायखांनाया जोंनि सिगाङाव मानिजानाय बायदि नुजायो, आरो बै नायखांजानायफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया, बबेखानि खामानि आरो सानथांखि मन्थ्रि बनाम हेंडरसन आरो गुबुनफोरनि (1) सायाव सोनारनाय आपिलगिरिनि रोंग' थि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि रिजार्भेशन गैयालासे सोफादेरनायनि सैथोथियाल 'मोनसे निगमनि सायाव बिबान होनाय आरो दायनि सायाव नालिस खालामनाय जायो।
एफ केशवदेव केडिया बनाम पी
बनर्जी, सेनेटरी इन्सपेक्टर, हावड़ा म्युनिसिपालिटी (1)। बेयो कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 535 जों सोमोन्दो गोनां, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे मेजिस्ट्रेटआ गावनि गावारि गोहोआव सेनेटरी इन्सपेक्टरजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव दफा 535 (2) नि सिङाव खामानि मावनो मोन्थाइ गैया, जाय दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथाङा म्युनिसिपालिटीनि आफादगिरिजों गनायथि होजानायमोन एबा म्युनिसिपालिटीनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामगासिनोमोन एबा कलकातायाव थाग्रा एबा सम्पथिनि बिगोमामोन। बे थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिखौ ओरैबायदि मदद खालामो दि बियो मानियो दि सासे गावारि सुबुंनि नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ दफा 535 जों दानस' नाय जायो। दि स्टेट बनाम मणिलाल जेठालाल (2), बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपालिटी कर्प 'रेसन एक्ट (1949 नि 59) नि दफा 481 आरो 69 आव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। दफा 481 नि दफा
बिथाङा आय 'गगिरिफोरजों मावफारि लानो गनायथि होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोराव बाहायनाय जादोंमोनः "दा, बे सैथो दि दफा 69, दालाय दफा (1) नि थांखिया आय' गनि सिङाव गावनि गोहोखौ गुबुन नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोरनो हगारनो आय' गनि मावख 'गिरिखौ गोहो होनाय, बे नोजोरजों दि आय' गनि मावख 'गिरि गावनो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि बिबानजों बोजाया जानो हागौ, जाय, बेखौ दाय होनाय जायो, आइन एबा नेमफोरनि बेरेखायै दाय खालामदों। बेयो सैथोबो दि जेब्लानो आइनआ आय' गनि मावख 'गिरिखौ जेबो गोहो होयो, बे गोहोखौ बिथाङा एबा सासे मावख' गिरिजों बाहायनांगोन, जायनो दफा 69 नि राहाफोरनि सिङाव मिशनारिनि गोहोखौ बिबान होनाय जायो। नाथाय जों सानाखै दि" मावफारि लानाय "सोदोबफोरनि ओंथिखौ हेंथा खालामनाया थार जागोन।
आयेननि सिङाव बिथांखौ दाय होजानांगौ नङा, जेब्लासिम कमिस्नारआ गावनो (1) (2) ए
आइ
आर
(1953) जोनोम जानाय नङा। 756 एबा सोरबा बिबानगोनां मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ बे सोंनायाव बाहायनो खाबु मोननाय नङा दि दाय होजानांगौ ना नाङा। नाथाय खनसे बेखौ खालामब्ला, बेनि गोनांथिनि थाखाय जेबो जुनिया गोनांथि नुनो मोना। दि, जुदि बेखौ नालिस खालामनो थिरांथा लानाय जायो, अब्ला नालिसखौ थारैनो कमिस्नार एबा मावख' गिरिजों खालामजानांगौ, जायनो बिथांनि गोहोफोरखौ बिबान होनाय जायो। बेयो जोबोद सैथो दि "मावफारि लानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया गावनो नालिसखौ रेबथुमनो हागौ। नाथाय जों सानो दि बे सोदोबफोरनि मोनसेल 'ओंथिया नङा जाय बेफोर सोदोबफोरखौ होनो हायो। बेनि ओंथियाबो मोनसे खामानि मावनो जायजों मोनसे नालिसखौ रेबथुमनाय जागोन। "बे थिरांथाआबो अपील खालामग्राखौ ओरैबायदि हेफाजाब होयो जाय आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ होयो, जायनिफ्राय कमिस्नारनो गोहो होनाय जायो।
बबेखानि, "मावफारि लानाय" सोदोबफोरखौ एसे गुवार ओंथि होनाय जायो, जायनि थारथिनि बागै जों जेबो बुंया, बेयाव जों सोमोनदो गैया, मानोना कलकत्ता नोगोरआरि आयेननि दफा 537 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा गुबुन गुबुन। जोंनि नोजोरखौ मोनब्रै इंराजि थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादों जेराव सासे गावारि सुबुंखौ (1) रायजोआरि रिसर्टनि जायगाफोराव थाजिम आदार जानाय, (2) मार्जारिन फाननाय "(3) जुनारफोरखौ अनागारि खालामनाय आरो (4) गाज्रि बेदर फाननायः क 'ल बनाम क' ल्टन (1); बकलर बनाम विल्सन (2); द क्वीन बनाम स्टीवर्ट (3); गीबलर बनाम मैनिंग (4)। बेफोर गासै मोनब्रै थिरांथाफोरा आयेननि बिखान्थिफोरनि सायाव सोलियो, जायनि सिङाव दायफोरखौ दाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ ओरैबायदि दाय होनाय जादोंमोन दि बेयाव बेबादि जेबो जर 'खा राहा गैयामोन जाय बिनि आर' जलाइखौ थारै मदद खालामो।
537, कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 537 थासेयावबो, सासे गावारि सुबुंआ बुंजानाय एक्टनि सिङाव मोनसे आयेनारि मावफारि जागायनो हायो। बिसोर आंखौ (1) 2 एलिस आरो एलिस 695; (2) (1896) 1 क्यू
बी
डी
83
(3) (4) 751 बै बिन्दोसिम जेरावनिफ्राय जों जागायदोंमोन; थामहिनबा, कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 537 नि नंगुबै आखु आरो गोनांथिया मा। जुदि बेयो सिगाङाव बुंजानाय ओंथिआव गोनांथार, आपिलआ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। जुदि बेयो खालि हेफाजाब होयो, अब्ला फिन होग्राया जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। कुइन बनाम स्टीवर्ट (1) नि थिरांथा, जायनि सायाव फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोरायै सोनारदोंमोन, जुनारफोरनि बेरामफोर आइन, 1894 नि राहाफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। लिन्डली, एल
जे
आ बुंदोंमोनः "बै खोन्दोफोरखौ फरायनाया, बिसोरहा जायखिजाया मोनसे ओंथिगोनां खारिथिखौ ज' खालामनो थाखाय थार नंगुबै बाथ्रा दंमोन, जायखौ जों रोखा महरै बुंनो हायो।
बेबादि जेबो मोननो हाया। "गीबलार बनाम मैनिंग (2) खौ पाब्लिक हेल्थ (लन्दन) एक्ट, 1891 नि दफा 47, दालाय दफा (2) नि समफारियाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो सोंनाया बेमोन दि सासे गावारि सुबुंआ दफा 47, दालाय दफा (2) नि सिङाव मावफारि गायसन्नो हागोन नामा? लर्ड एलभारस्टोन सी
जे
आ गाहायाव होनाय नोजोरफोराव सोंनायनि फिनखौ होदोंमोनः" आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, फाननो थाखाय बेरामगोनां बेदरखौ होनायनि बेरेखायै राइजोआरिफोरनि रैखाथि, आं सानो दि जुदि बेखौ मेडिकेल मावख 'गिरिफोर आरो सेनेटरी इनस्पेक्टरफोर बायदि सुबुंफोरनि मोनसे सिमागोनां थाखोखौ साजा मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि लानायनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला खोनदोनि सिङाव गावारि सुबुंफोरनिफ्राय खौरां होनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय खोनदोआव सोदोबफोर सिनायथि होजादोंमोन। "जोबनायाव, दि क्वीन बनाम क्यूबिट (3) नि थिरांथा दं। बे मोनसे केस, फिसारिज एक्ट, 1883 नि दफा 47 नि सिङावमोन।
आर
एस
"बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौनि सोदोबफोरनि गोहोमा बेनोमोन दि सासे लैथोआरि ना हमग्रा मावख 'गिरिनि अनगा रावबो आयेननि बेरेखायै दायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया आरो सासे गावारि सुबुंजों लाजानाय आयेननि बेरेखायै दायनि थाखाय समनखौ खोनानो आरो थि खालामनो थाखाय बिजिरगिरिफोरखौ लिंहरनाय मोनसे नेमखानथिखौ हगारनाय जादोंमोन। लर्ड कलरिज, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः (1) (2) (3) 758 जायखिजाया सासेया आयेनखौ बाहायहोनो हायो, दफा 11आ बाहायजायै। आं सानाखै दि लैथोआरि ना हमग्रा मावख' गिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों मावखान्थिखौ एंगारनो थाखाय गाज्रि सोदोबफोरनि गोनांथि दं। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि एटर्नी जेनेरेलआ जरिमानानि थाखाय नालिस खालामनो गोनांमोन, अब्ला बेनि थाखाय रावबो नालिस खालामनो हाया; बेयो रोखा दि जुदि गासिबो एटर्नी जेनेरेलनि सायाव जरिमानानि थाखाय नालिस खालामनो हायो, अब्ला आयेननि दफा 537 नि सिङाव आइनआ बिनि सायाव नालिस खालामनो हानाय नंगुबै नोजोरखौ बाहायगारो।
जेराव, नोगोरमाया बेयाव थि खालामनाय हाबाफोरखौ मावनो हायोमोन, आरो दफा 537 बायदि राहाफोरनि गोनांथिखौ बुजिनाया गोब्राब जेब्लासिम बेनि थांखिया नोगोर आफादनो मोनसे गोहो होनाय जाय गोहोखौ आयेननि राहाफोरनि बायदियै बाहायनांगोन आरो गुबुन नङा। बेखौ एसेयै सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि कमिस्नारफोर एबा आफादगिरि एबा बिबान होजानाय मावख 'आरिजों नालिस गैयाब्ला खालि गोरोन्थि एबा बेले-बेजेमोन जायखौ दफा 537 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव फाहामनो हायोमोन। जोंनि नोजोरखौ कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि दफा 79नि फारसेबो लानाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै जायखौ जों मोनसे थि नालिस गैयाब्ला खालि गोरोन्थि एबा बेले-बेजे नङामोन; बेयो न्यायबिगियान आरो मावखान्थिनि जागायजेन्नायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजाखौ बोखारो। जरिमानाखौ होथारनांगौमोनब्ला, जाय नालिस खालामग्रानि आर' जलाइखौ जे
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल.
कलकत्ता हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि साजाखौ हावड़ायाव बाहायनाय बायदि कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 488 जों फरायजानाय दफा 406 आरो 407 नि सिङाव हेंथा होयो, आरो 200 रां जरिमानानि साजा होयो। आर 'जलाइगिरि, बल्लभदास आगरवालाया रेस्तुरेन्तफोरनि मोनसे फारिनि बिगोमा, आरो बेबादि गंसे रेस्तुरेन्तआ हावड़ा रेलवे स्टेशनआव दं। बिथाङा रेलवेजों 759 सो रादाइ खालामदोंमोन, आरो 9 जानुआरि, 1952 अक्ट' नि फानग्रानि लाइसेनस नं
54 खौ दिहुनदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ हावड़ायाव फान्नो एबा दिन्थिफुंनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
"माखन" थानाय गंसे ब 'र महरै बायग्राफोरनो बे माखनखौ फान्नाय जायोमोन। सेनेटरी इन्सपेक्ट' रा से पाउन्दनि स्लाबनिफ्राय बे "माखन" नि मोनथाम नमुनाखौ लानानै बेखौ मोनथाम साफा ब 'लियाव दोनो, जायखौ सिल खालामनाय जायो आरो लेबेल होनाय जायो। मिसिरखौ बेसेन महरै 2 रां होनाय जायो। मोनसे ब' लियाव नेम बादियै नांगौ बायदि मिसिरखौ दोननाय जायो। आद्रा थानाय मोननै ब 'लफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नमुनानि बिजिरसंनायनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्ट, सोनाब बेंगलाव दैथायहरनाय जायो। एनालिस्टनि फोरमायथियाव दि नमुनायाव जेबो माखननि मेजेम गैया आरो बांद्राय दै दंमोन, सावस्रि मावख' गिरिया आपिल खालामग्रा आरो मिसिरनि सायाव केस सालायनो गनायथि होयो। नालिसखौ सेनेटरी इन्सपेक्ट 'रजों लोगोसे सावस्रि मावख' गिरिजोंबो साइन खालामनाय जायो। केसखौ सुंद 'यै बिजिरनाय जायो, आरो मेजिस्ट्रेटा मोन्नैखौबो उद्राय होयो, मानोना बिथांनि नमुनाफोरखौ ग्राहकफोरनिफ्राय जे
आर.
बेनि फिथाय महरै गोजौयाव बुंजानाय बायदि आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय आरो साजा होनाय जायो। सेसन्स जज (आपिल जुरिसदिक्सन), जायखौ मोनसे दायारि थांखिजों नारसिन्नाय जादोंमोन, बे थांखिखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आगान होयो, नाथाय देबब्रत मुखर्जी, जे
आ बेखौ गुसुंयै नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लानो आरो मोन्नो थाखाय आर 'ज खालामो आरो बे आपिलखौ दाखिल खालामो। जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। सेथिआ बेनोमोन दि गोरोबनाय आरो लाइसेन्सनि बाथ्राफोरजों, आपिल खालामग्राया माखन फाननो गनायथि होजायाखैमोन, आरो 760 बे रोखोमै बियो सोंजानाय फाननायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिसिरआ गाव हारसिङैनो फानदोंमोन जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबैमोन। रेस्टुरेन्टाव जब्द खालामनाय बेसादखौ 406 दफाफोर गैयालासे फान्नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि नोगोर खुंथायारि आइननि मोनफ्रोम दफायाव आथोन गोरोबै बेसादखौ फानदोंमोन एबा फानदोंमोन।
थोंजों एबा खेंसालियायै, गावनो एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों दायगोनां। बेबादि फाननाया फानग्रानि गनायथिनि बायजोआव जानो हागौब्लाबो, जब्द खालामनाय बेसादखौ थारै फान्नाय जादोंमोन। खोन्दोफोरनि सोदोबफोरा मावदांसाफोरनि खामानिफोरनि थाखाय बिगोमाफोरनि सायाव बिबानखौ रोखा खालामो, आरो बुंफुरलुआ, मोनफ्रोम एलियाम फैसिताव मोनफ्रोम फैसिताव बाहायजायो। नागिरनाया बेनोदि फाननाया बिगुमानि थाखाय आरो बिनिफ्रायमोन, आरो खोनदोनि रोखा सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, बियो फिन होनो हाथावना जागोन। बेनि उनाव, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेयो गलायमोनदेरनि जाथाय नङामोन, मानोना थारै, बिसावरायजानाय नमुनायाव जेबो मेजेम गैयामोन। मंगलमल बनाम रायजो (1) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन दि फानग्रानि थाखाय बिजिरनाया "सरासनस्रा माखन" नि फारसेमोन, आरो खोनदोनि रोखा सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, बियो जेबो सन्देह गैया, नाथाय गुबै बुंफुरलुआव आथोन गोरोबहोनाय बेसादनि गुबुन गुदि ओंथि गैया, नाथाय बिजिरसंनाय नमुनायाव जेबो मेजेम गैयामोन।
बैफोर लिरबिदांफोरखौबो रोखा खालाम जेराव गुदि बाथ्राफोरा आबुङै एबा एसेयै थाफादेरनाय नङा। बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, सावरायनायनि बे फारिया थारै नारसिनजायाखैमोन। जोबथा बिन्दोआ बे केसाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय, जायनि बोलोआव फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइया सासे गनायथि गैयै सुबुंजों जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो नालिस गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया हावड़ा आरो बेंगल म्युनिसिपाल एक्ट, 1932 आव बाहायनाय कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1923 नि माखासे खोन्दोफोर, आरो बिसोरनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ गनायदोंमोन। गिबि खोन्दो जेराव मुंख' नाय जादोंमोन (1) ए
आइ
आर
1952 पुन
761आ हावड़ा म्युनिसिपालितिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइयाव कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 537। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "कमिस्नारफोरा (मोनसे) फसंथानखौ रैखा खालामनो हायो, एबा 1923 आव म्युनिसिपालिटि एक्ट, हावड़ा एबा म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1923 नि सिङाव आयेनारि मावफारिफोर, एबा हावड़ा म्युनिसिपालितिनि जायखिजाया गोहो महरै।
ख) हावड़ा नोगोरखुंथाय एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा आयेनजों बाहायजानाय कलकाता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि बेरेखायै जायखिजाया दायखौ ज 'खालाम, जायखौ बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आयेनारि महरै ज' खालामनो हायो; (ग) हावड़ा नोगोरखुंथाय एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थि एबा आयेनजों बाहायजानाय कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया दाबिखौ गनाय, गोरोबहोनो एबा बोखारनो हायो; आरो (घ) बेबादि आयेनारि बोसोन आरो हेफाजाब मोन्नो हायो जायखौ बिसोर सम-सम बे खोनदोनि सिगांनि खोन्दोफोराव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय, एबा कमिस्नारफोर एबा जायखिजाया नोगोर खुंथायारि मावख' गिरि एबा मावसाफोरनाव थानाय एबा लाजानाय जायखिजाया गोहो एबा बिबानखौ आयेनारि गोहोम खोख्लैनाय एबा हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय हावड़ा नोगोर खुंथायारि आइन, 12 नि दफा 12 नि सिङाव बाहायदोंमोन।
आय 'गगिरिफोरा मोनसे जर' खा जुथुमाव गनायजानाय थांखिजों गावसोरनि हाबाफोरखौ आफादगिरिनो बिबान होनो हायो, आरो आफादगिरिआ मोनसे सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोननि गेजेरजों लेङाइ आफादगिरिनो एबा बबेबा नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिनो बिबान होनाय जायखिजाया गोहोखौ लिरना होनो हायो। थान्दैनि बे गोहोआ आय 'गगिरिफोर आरो आफादगिरिनो बेंगल नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङावबो गावसोरनि गोहोखौ बिबान होनो एबा फिन बिबान होनो गनायथि होयो। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बेंगल नोगोर खुंथायारि आइन, 1932 नि दफा 51 खौ थान्दै महरै गनायथि होनो थाखाय मुंख' दोंमोन, नाथाय कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 542 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे खोन्दोआ जेबो आर 'जलाइ गैया, जाय हावड़ा नोगोर खुंथायनो गावनि आर' जलाइयाव बेंगल नोगोर खुंथायारि आइन 97 762 नि दफा 51 खौ बोखारो। बे रोखोमै आंहा हावड़ा नोगोर खुंथायनो गावनि आर 'जलाइयाव कलकाता नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 12 ल' दं, आरो बेनि सायाव बिसिबां रायजोगिरिनि गनायथिफोरखौ सुंद 'महरै गनायनाय जादों।
आफादगिरनिफ्राय भाइस चैयरमेन एबा नोगोरखुंथायनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरसिम। बे खोनदोनि जाहोनावनो जानो हागौ आफादगिरिनो आय' गगिरिफोरनि गोहो होनाय जादोंमोन, बबेखानि बे मामलायाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै। बे फोरमाननि आंखालाव जेबो ओंथि गैया, आरो आं बेनि बागै जेबो बुंनो गोनांथि गैया। जुदि बेखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला उखिलाया फोरमानखौ दैदेननो हागौमोन, जुदि मोनथावनामोन। नाथाय बे हेंथाखौ मोनसे आरजाथाव थाखोआव दैखांहोआलाबानो, दा बेखौ बुंनाया जाथावै दि बेयो मोजाङै गायसनजानाय। बबेखानि, आफादगिरनिफ्राय नोगोरखुंथायनि गुबुन मावख 'गिरिफोरनो गोहोफोरखौ होफिन्नाया बे सोंथिया, बेबादि थान्दैआ बै अक्ट' याव दंमोन ना गैयामोन जेराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। दा गोबां फोसावथाइफोर लाथारनांगौ, मानोना उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर फोसावनायफोरखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन। "हाउबी उपाध्यक्ष, ड
चन्द्र दुआरा, थान्दै।
बिनि अनगा, गाहायनि मावख 'आरिफोर जाय बिथांनि बिबान सिङाव दङ, बिनि बेलायाव आंनि गासिबो गोहोफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोर। 2
सावस्रि बिफान। 6थि फेब्रुआरि, 1948
खोन्दो के
मुखार्जी, आफादगिरि। हावड़ा नोगोर खुंथाय। बिथोन। आं बिनि गेजेरजों सावस्रि मावख' गिरिखौ देहा आरो संरैखाथि बिफानजों सोमोन्दो थानाय माम 'लफोरनि सायाव नालिस खालामनो बिथोन होनो, नालिस लायसियाव मुंसाय होनो थाखाय आंनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बिबान होयो। 763 20 दिसेम्बर, 1949
खोन्दो के
मुखार्जी, आफादगिरि। III हावड़ा नोगोर खुंथाय। बिथोन, गोदान बर्डजों मावख' आरि मावख 'आरिफोरखौ सायख' नायसिम आं आंनि गासिबो गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बिबान होयो, जायफोरखौ लेङाइ आफादगिरिनो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनो बिबान होनाय जायो। 7थि एप्रिल, 1951
खोन्दो के
मुखार्जी, आफादगिरि। हावड़ा नोगोर खुंथाय। बिथोन। बेनि गेजेरजों लेङाइ आफादगिरि, श्री मुखार्जी, लालजी आरो आंनि गासिबो बिबानफोरखौ बिबान होयो।
...............................................................................................................................................................................................................................................................
बेबादि गोहोनि थाखाय ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै
जेरै, बे बिथिङाव रोखा गनायथि होजायागौमानि, बे आयेना मावख 'गिरिफोरखौ गाव-गावनि हाबाफोरखौ बिबान होनो थाखाय गोहो होनाय नङा, आरो बेनिखायनो सासे मावख' गिरि जायनो आफादगिरजों गोहो होनाय जायो, बियो गावनो मावनो नांगौ। बिजिरसंजानाय आयेनाव मोनसे नुथाइया गोबां हाबाफोरखौ दिन्थिगोन जायजों आयेना आफादगिरिनो रां होयो। बेनि अनगायैबो, आफादगिरिनो आय 'गगिरिफोरजों बिबान होजानाय हाबाफोराव रां होनाय जायो। बांसिन नोगोर खुंथायफोराव (गासिबो नङाब्लाबो), आफादगिरिआ मोनसे अर्डार बिजाब सामलायो जेराव बिथाङा मावख' गिरिफोरखौ थिस 'न' खालामो, जायफोरखौ बिथांनि हाबाफोरखौ बिबान होनाय जायो। आथिखालनि बेलायाव, 9 मे, 1938 निफ्राय 22 एप्रिल, 1957 (दिन्थिफुंनाय ए) सिम आफादगिरिनि बिथोनफोरनि माखासे बाहागोफोर दं। बेफोर खोनदोफोरा इन्जीनियार, दै हाबा नायगिरिफोरनो बिबान होनाय गोहो आरो हाबाफोरखौल 'दिन्थियो, आरो बिसोर थामजिजौ बिलाइफोरनि फिसा प्रिन्ट पेपारनि फारिखौ सालायो। 765 आरो 765आव जर' खा बिजाबफोर दं, जुदि बेफोर गासै सा स्नि थान्दैफोरमोन।
आय 'नफोरा गोबां अनजिमानि जुनिया थान्दैफोर, गोहोफोर दिन्थिगोन। बेफोर हाबाफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि अनगा रावबो मावनो हाया आरो जेब्लानो आफादगिरिआ गावनि हाबाफोरखौ भाइस चेयारमेननाव रां खाथायनानै सरासनस्रा बिथोनजों बिथोन होयो एबा बिनिफ्राय बोखारो। गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय फोसावथाइ नं 11 आ मोनसे जुनिया थान्दैमोन, आरो जानो हागौ अर्डार बुकआव सावस्रि मावख' गिरिनि हाबाफोरनि मोनसे आइटेम महरै बिथांखौ जर 'खायै बिबान होनाय जादोंमोन। बे थान्दैनि उनाव, बियो सावस्रि मावख' गिरि आरो सावस्रि मावख 'गिरिल' मोन जाय बे गोहोखौ बाहायनो हायोमोन। बबेखानि, 7 एप्रिल, 1951 (नं 111) नि बिथोनआ दिसेम्बर 20,1949 (नं 11) नि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन, एबा गोदान बर्डनि सायख 'नायसिम एसे सम सिमा होनाय जादोंमोन। आं गियो दि बे थार बुंफुरलु नङा, सन्देह गैयालासे बिथाङा आफादगिरि आरो मावख' गिरिफोरनो गासिबो हाबाफोरखौ बिबान होदोंमोन।
बिफाननि मावख 'गिरिफोरा खुंथायारि आरो जुनिया मोन्नैबो गोहोफोरजों थिसनजायो। आंनि सान्नायाव, मोनसे जर' खा बिथोनजों जर 'खा खामानि मावनो हानाय गोहोनि थान्दै आरो मोनसे सरासनस्रा आखुनि थान्दैनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ, जायखौ सरासनस्रायै खुंथायारि सामलायनायनि सायावल' बाहायनो हायो। दफा 12 आ गावनो मोननै रोखोमनि बिथोनफोरखौ सान्ना लायो, आरो बेखौ बुंनो हाया दि 20 दिसेम्बर, 1949 (नं
11) नि बिथोनआ मोनसे जर 'खा बिथोनमोन, जेराव 7 एप्रिल, 1951 नि बिथोनआ मोनसे सरासनस्रा बिथोनमोन। गिबि बिथोनआ (नं
1, अक्ट' 6 फेब्रुआरि, 1948) सावस्रि आरो गुबुन बिफानफोरनि सोमोनदै आफादगिरिनि गासिबो गोहोफोरखौ लेङाइ आफादगिरिनो बिबान होदोंमोन। बेनि ओंथिया बे नङामोनदि बिथोन बिजाब (दिन्थिफुंनाय ए) आ जोबदोंमोन; आरो बेनि ओंथिया बेबो नङामोन दि 6 फेब्रुआरि, 1948 निफ्राय, बेयो सासेल 'उपाध्यक्षमोन जाय गासै रेबगान्थियाव मुंख' नाय गासिबो खालामनो हायो आरो जानो हागौ 13 थि मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि गासिबो गोहोफोरखौ रेबगान्थियाव सेबखांदोंमोन।
आरो माखासे थि खामानि एबा खामानि मावनो थाखाय 766 गोहोनि थान्दैआ गुबुन मोनसे। भाइस चेयारमेन (नं
1) नि फारसे थानाय सरासनस्रा बिथोनआ आफादगिरिनि जर 'खा बिथोनफोरखौ बाङाइ खालामनो हाया। सरासनस्रा बिथोनखौ जर' खा महरै फरायनो हाया, मानोना जेनेरेलिया वर्बा सन्ट जेनेरालिटार इन्टेलिजेन्डा, आरो सरासनस्रा आखुथाइफोरा माब्लाबाबो जर 'खा आखुथाइफोरखौ नेवसिगारो। बेयो खालि थालांनाय गोहोफोरखौल' होयो जाय सम-सम जर 'खा थान्दैफोरजों खोबजानाय नङामोन। सन्देह गैयालासेनो, बाहायजानाय सोदोबा "गासिबो", नाथाय थान्दैनि गासै थांखि आरो थांखिया गोसोआव लाखिनांगोन। कर्टिसआव लिटेरा हेरेतआव जायफ्रा बिथोन होयो, बेफोर गासिबो मावख' आरिफोरमोन। (ब्रुमनि लिगेल मेक्सिम, 9थि एडन., पृ
443)। आयेनफोरनि बुंफुरलुनि नेमफोरा खालि आगजुफोरनि बुंफुरलु नेमफोरल 'फालियो आरो बिनि उलथाखौल' नङा। नङाब्ला, 6 फेब्रुआरि, 1948 खालि भाइस अर्डारनि हाबाफोरखौल 'मिरु खालाम जानाय नङा।
न 'नि नालाफोरखौ नायग्रोमनाय आरो नायग्रोमनाय (दफा 275), सेसपुलफोरनि जायगा आरो थाथायखौ गनायथि होनाय (दफा 279), फोसावनाय एबा बिथोन होनाय (दफा 503), सिबिग्रा पाइपफोरखौ नायग्रोमनाय (दफा 5 (3)), दैनि पाइपफोरखौ नायग्रोमनाय (दफा 6) आरो बायदि बायदि। आरो अब्लाबो, बेयो 6 फेब्रुआरि, 1949 नि बिथोननि गोहोम जागोन, जुदि 20 दिसेम्बर, 1949 नि बिथोननि सायाव 7 एप्रिल, 195-1 नि बिथोननि गोहोमा, जेरै दाबि खालामनाय जादों। बेयो गोजोनथाव जानो हागौ दि जुदि बे बिथोननि गोहोमा, जों बेखौ बेबादि होनना फोसावनो हायो; नाथाय सासेया बे फिथायसिम अब्लासो सौहैयो जेब्ला सोरबा जर' खा आरो सरासनस्रा बिथोनफोरनि फारागथिखौ नेवसियो, आरो बेनि सायाव जेबो बुंफुरलु खान्थि गैया, जायनि सायाव बेखौ जिरायनो हायो। जर 'खा थान्दैनि बिथोनआ, दफा 20,1949, खालि अब्ला फैफिननो हागौ, जुदि मुखार्जीया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन, नाथाय मिस्टर के
प्रतिनिधिमण्डलआ उनाव बेखौ रोखा खालामनो हाया।
मुखार्जीनि थाखाय सनलमोन नाथाय मावख 'नि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो एखे मावख' गिरि एबा बिथांनि उनमोनगिरिजों एखे रोखोमै बोखारजायोब्लासो बेखौ बाहायनाया बन्द 'जानो हागौमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 7 एप्रिल, 1951 (नं
111) नि बिथोनजों आफादगिरिआ 767 जों लाजानाय मोनसे सम सिमानि जाहोनाव बेयो जोबदोंमोन। बे बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि लेङाइ आफादगिरिनो बिबान होजानायफोरनि अनगा गोहो आरो हाबाफोरखौ गोदान बर्डजों मावख' गिरि सायख 'नायसिम बाहायनांगौमोन। नाथाय बै बिथोनजों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सायाव सम सिमा होनाय जादोंमोन। बेयो बाहायजानाय रावनिफ्राय रोखा जायोः "गोदान बर्डजों मावख' गिरि सायख 'नायसिम आं आंनि गासिबो गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बिफानफोरनि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो बिबान होयो।" बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि बे बिथोनआ गासिबो थान्दैफोरनि सायाव मोनसे सम सिमा फज 'नायनि गोहोम दंमोन। बे बिथोनआ मोनसे जर' खा जाहोन गैया।
20 दिसेम्बर, 1949 (नं
11) नि बिथोनजों सांग्राङै होनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा बिथोनजों बोखार जानाय नङामोन, जायखौ जर 'खायै फरायनो हायामोन; आरो बे गोहोनि मोनसे सम सिमा थानो नाङा होन्नाबो सानाखैमोन। "बिफाननि मावख' गिरि" नि ओंथिया बै मावख 'गिरिफोर नङामोन, जायफोरखौ जर' खा खामानि मावनो थाखाय जर 'खा गोहो होनाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय बिथोनआ सरासनस्रा बाथ्राफोरावमोन, आरो बै बिथोनजों खालामनाय थान्दैनि सायाव मोनसे सम सिमा दोनो। बेयो सिगांनिफ्राइनो थानाय मोनसे जर 'खा रोखोमनि थान्दैनि सोमोन्दै जेबो खिन्थिया, एबा सरासनस्रा बिथोनआ गासिबो जर' खा बिथोनफोरखौ दबथायनायाव थानो गोनांमोन। बेयो, सोदोबफोरनि बिथिङाव, बिसोरखौ रोखा महरै एबा ओंथिजों गोहोम खोख्लैनो नागिराखै। आंनि सान्नायाव, 20 दिसेम्बर, 1949 (नं
11) नि बिथोनजों खालामनाय जर 'खा थान्दैआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो बेनिखायनो सावस्रि मावख' गिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय खालामदोंमोन।
जेरै, सावस्रि मावख 'गिरि एबा नोगोरखुंथायनि गुबुन मावख' गिरिफोर एबा जायखिजाया गावारि सुबुंआ बेबादि मामलायाव नालिसखौ जुरिनो हागौमोन। बेनिखायनो, आं गनायगोनदि आपिलहा जेबो गोहो गैया, आरो बेखौ बोखारनांगौ। बिजिरसालिनि बिथोन गोबांसिननि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
