1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
347। 20 एप्रिल, 1955 मायथाइनि रेलवे रेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि 1954 मायथाइनि कमप्लेन नं
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एच
एन
सान्याल, निरेन डे
पी
सी
चटर्जी आरो पी
के
घोष, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, जे
पी
आगरवाला, बी
के
बी
नायडु आरो आई
एन
श्रफ, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। बी
के
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्ट नं
2,1960 नि थाखाय। 9 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होनाय जादोंमोन। जेब्ला रेलवे खुंथायजों रेलवेजों लाबोजानाय मुवाफोरनि ट्रेफिकनि बेलायाव होनोगोनां गासै मासुलफोरखौ फेहेरनाय जायो, अब्ला सेन्ट्रेल मिल्स मेन 32 नि टार्मिनेलाव थि खालामनाय जायो।
खुसेरनि गोनांथि जायो मानोना कम्पानिया गावनि गोथां बेसादखौ खाथिनि गुबुन-गुबुन जायगाफोरनिफ्राय लाबोनांगोन। बे बिथिङावनो आपिल खालामग्रा रेलवे कम्पानिनि मावमिनफोरनि गोनांथि जायो। रेलवे कम्पानिया गावनि लाइननि गोबां स्टेशनफोरनिफ्राय ट्रकफोराव खुसेरखौ शामली लाना थाङो। मानोना मिलनि न 'खरफोरा स्टेशन प्लेटफर्मनिफ्राय एसे गोजानाव दं, जेब्ला मिलफोरा खामानि मावनो जागायदोंमोन, र' य कम्पानिजों मोनसे साइदिं एग्रीमेन्ट जादोंमोन जाहाथे 118,928 खुसेर रोगानाय ट्राकफोरखौ जोबनायाव मिल्स साइदिंआव लाबोनांगौ जेरावनिफ्राय ल 'डिं खालामनाय जायो। शामलीनि स्टेशन प्लेटफर्मनिफ्राय मिल्स साइडिंगनि खाथिसिन बिन्दोआ 100 निफ्राय 150 फुटसो गोजानाव। टाइल रेल ल' क 'नि थांखिफोरा खुसेर ट्राकफोरखौ बे बिन्दोसिम लाबोयो। बिथांखियाव मोनसे जायनि उनाव मिल्सफोरा गावबागाव राहा खालामो जेराव बेफोरखौ साइडिंग खालामनायनि थाखाय गोबां सम नांगौ जायो। बेखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया।
रेलवे कम्पानिनि ट्राकफोराव खुसेर रोगानाय आरो रेलवे कम्पानिनि लोकोमोटिभजों बिन्दो 'ए' सिम लाबोजानाय बिन्दोआ 30 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइसिम गाहायाव होनाय अनजिमायावमोनः रां। फिन। आयलमनिफ्राय 3 8 कंधला 3 8 खांद्रौली 3 8 हिन्द 3 8 थानाभवन 3 8 नानाउट्टा 4 4 सोना अर्जुनपुर 4 4 मोनफ्रोम बेलायाव मोनफ्रोम रांआव 2 आनास सारचार्ज दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बबेखानि, 20 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव, मिरु सोरखारा भारतारि रेलवे आयेननि दफा 32 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "भारतारि रेलवेफोरनि दफा 32 नि बायदियै। आइन, 1890 (1890 मायथाइनि 9थि) मिरु सोरखारा टर्मिनाल, ट्रेन्सशिपमेन्ट, गुसुं जानथाय, आरो जौखोन्दो बेसेननि गाहायाव होनाय हारफोरखौ थि खालामनायाव खुसि जादों, जेरै टि
इ
आर
एन
ए
नि मोनफ्रोमबो बेसेननि सायाव बांद्राय बेसेन।
"
929 थेवब्लाबो रेलवे कम्पानिया सेप्तेम्बर, 1953 सिम बे हार बायदियै जेबो टार्मिनेल मासुल लायाखैमोन आरो गोजौआव मुंख 'नाय हार बायदियैनो मासुल लायबाय थादोंमोन। 1 आगस्त, 1953 मायथाइआव रेलवे कम्पानिया मोनसे जायगायारि हार बोसोन जारि खालामदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः" आई 10 53 निफ्राय गाहायाव होनाय स्टेशननिफ्राय स्टेशननि मासुलफोरखौ सिनायथि होनाय जागोन आरो उननि बोसोनसिम सोलिबोनाय जागोनः गमनिफ्राय खुसेरनि मासुलसिम आयलम शामली रां
2.......................................................................................................................................................
बबेखानि नानाउट्टा आरो सोना अर्जुनपुरनिफ्राय लाबोजानाय खुसेरनि थाखाय, आथिखालाव होनोगोनां राङा 1 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि सिगां होनोगोनां रा
4.4 आरो रा
4.4 नि जायगायाव 13.50 रां आरो 14.1 रांमोन। बे बांनायनि बेरेखायै सुग्लायनायनि थाखाय मिल्सफ्रा भारतारि रेलवे आयेननि दफा 41 (1) (i) नि सिङाव रेलवे रेट ट्रिब्युनलाव नालिस खालामदोंमोन। माखासे गुबुन आयदाफोर जेरै गलासिनि हार, साइदिं चार्जाव बारायनाय, खैला, गननि, लाइमस्टोन, फायारवुड बायदिनि हारफोर आरो सिनिनि हारफोरनि बेलायाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन; नाथाय उनाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानाय समाव बेफोर गासिबो आरजफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ खुसेरनि बेलायाव बे बेसेन बांनायनि बेलायाव मिल्सफोरनि नालिसखौल' सालायनो थाखाय गाज्रिमोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया रेलवे कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, मानोना रेलवे खुंथायानो खालि दफा 4130 (1) नि मानथाखो गोनां मासुलफोरल 'बाहायदोंमोन।
बे सोमोनदोआव सान्ना लानाय जादों दि कम्पानिजों मोनफ्रोम जोबथियाव बेसादनि रोगाथायनि अनगायै गोबां मावमिनफोर होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जायखिजाया थासारियाव मिरु सरकारजों फोसावजानाय मानथाखो गोनां टार्मिनाल मासुलफोरखौ आयेनारि महरै लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गोबांसिनजों बुंदों दि बेयो मोनसे मानथाखो गोनां टार्मिनाल मासुलनि बाहायनायनि जाथाय नङामोन आरो बेनिखायनो बियो सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। श्री एल
एम
राय आरो श्री वी
सुब्रमण्यन, जाय गोबांसिनखौ गायसनदोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि मावमिनफोरा ल 'डिं स्टेशनआवल' होजादोंमोन, शामलीआव नङा; बेनिखायनो 9.6 रांनि टार्मिनाल मासुलनि मादाव 4.11 रांल 'आनाफोरल' जुक्ति गोनांमोन आरो फारवार्डिं स्टेशननिफ्राय रोगाथाय मासुलनि अनगायै खुसेरनि सायाव बे बिबांखौल 'लागायनो हायोमोन। बिसोरो 9.6 रांनिफ्राय 4.11 रांसिम टार्मिनाल मासुलखौ खमायनो बिथोन होदोंमोन। गाहाय ट्रिब्युनल, श्री लोक ट्रिब्युनल, बिथाङा जेबो जाहोन गैया होनना सान्ना लादोंमोन।
बे सुबुरुनखौ लानानै दि रेललाइना ल 'डिं स्टेशन आरो शामलीयाव केरेज आबुं जानायनि उनावबो टार्मिनेल सिबिथाइखौ होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलआ (जायनि ओंथिया ट्रिब्युनलनि गोबांसिन) बेखौ साननाया गोरोन्थिमोन दि बेयो मानथाखो गोनां टार्मिनेल बेसेननि जाथाय नङामोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गोबांसिनजों मोजां मोनजादोंमोन आरो जायखौ बेयाव फिन होफैग्रानि फारसेनिफ्राय खालामफिनदोंमोन, बेनोमोन दि जेराव सोरखारि फोसावथाइया मोनफ्रोम थिंजाय मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो
9
6 रांनि बेबादि ज 'रा सरकारजों थि खालामजानाय बेसेननि बाहायनाय नङा, नाथाय मोनसे रोखा राहा। 931 आव जोंनि साननाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोना दि मोनफ्रोम 4-हुइलार ट्राकाव गरै 200 एम
डी
एस
लाबोजायो। दिन्थि ए 6 आ फेब्रुआरि, 1953 निफ्राय फेब्रुआरि 10,1953 सिम बेफोर स्टेशनफोरनिफ्राय शामलीसिम लाबोजानाय खुसेरनि बेसेननि थाखाय गोबां बिलफोर दिन्थियो। मोनफ्रोम बेसादनि थाखाय ट्राकफोरनि अनजिमाखौ लिरथाय महरैबो मुंख' नाय जायो। मोनफ्रोमबो जाथायावनो जों 200 एम
डी
एस
लिरथाय महरै मुंख 'नाय मोनो। बेयो रोखा आरो थारैनो दान्थेलायनाय नङा दि 200 एम
डी
एस
नि बे फोरमायथिया
मानोना लिरथाया नंगुबै लिरथायाव खालाम जानाय नङा, नाथाय लिरथायनि सायाव मुंख' नाय जायो, गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै। बेसेननि बेलायाव, बेखौबो सरासनस्रा खालामनाय जायो दि मोनफ्रोम ट्राकाव 15 एम
डी
एस
जों सानजायो।
बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि जेब्ला मिरु सरकारा मोनफ्रोम हाजोआव बेसेन थि खालामो अब्ला बेनि थांखिया बेनोमोनदि बेबादि बेसेन लानायनि सिगां नंगुबै लिरथाइखौ नंगुबै लिरथाइजों थि खालामजानांगौ। रेलवे कम्पानी आरो दैथाइहरग्राखौ मोनसे गोरोबथियाव हाबनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया दि 'नंगुबै लिरथाइ गैयालासे मा लिरथाइ महरै नाजावनांगौ। खनसे बेबादि थि खालामब्ला, सरकारा थि खालामनाय हाराव बै अनजिमायाव सानजानाय राङा सरकारजों थि खालामजानाय हार बायदियै थारै होनोगोनां राङा जानांगौ। सैथोआ बेनो दि माखासे जाथायफोराव 150 एम
डी
एस
नि बाङाइसिन खाजोनाखौ गंसे ट्राकाव लाना थांनो हागौ आरो गुबुन जाथायफोराव 150 एम
डी
एस
नि बारा लाना थांनो हागौ, बे थाथाइखौ गोहोम खोख्लैया जाय हानजाया होनो गोनां आरो होनां होनां हानजाया थार लिरथाइ गैयालासे मोनसे थि अनजिमाखौ नाजावो।
0 एम
डि
एस...................................................................................................................................................................................................
आयदाफोर, आरो जायखिजाया मावमिनफोर, जायखौ बेयाव होनाय जायो। "स्टेशननिफ्राय स्टेशननि हार" सोदोबखौ दफा 46सी (जी) आव ओंथि होनाय जादों "मोनसे जुनिया खमायनाय हार बाहायनाय जायो
मोननै थि स्टेशनफोरनि गेजेराव बुक खालामनाय मोनसे थि बेसादनि थाखाय"। एखे खोन्दोआ "थाखो हार आरो" समफारि हार "खौबो बुंफोरो। गिबिखौ बेसादनि थाखो राननायाव मोनसे बेसादनो होनाय थाखो बायदियै थि खालामनाय हार महरै बुंफोरनाय जायो आरो नैथिखौ" जिनिसनि बिथायाव बाहायनाय बांसिन एबा थाखोनि हारनिफ्राय गाहायसिन हार "महरै बुंफोरनाय जायो। बे खोन्दो, (46सी) आव बाहाय जानाय" हार "सोदोबखौ बुजायैनि जेबो जाहोन जों नुनो मोना, मानोना दफा 3 (13) आव बुंफोरनाय बायदि जायखिजाया दावबायारि, जुनार एबा बेसादनि रोगाथायनि थाखाय जायखिजाया भारानि मासुल एबा गुबुन रां होनाय जायो। बे रोखोमै बुंजानाय" स्टेशननिफ्राय स्टेशननि हार "नि ओंथिया खालि मोनसे थि बेसादनि थाखाय होनोगोनां मासुलल 'जागोन, मानोना मोन्नै स्टेशनफोरनि गेजेराव जर' खायै बाहाय जानाय बेसेनफोर दं। बे खोन्दोआ दफा 3 (13) आव बुंजानाय बायदि जायखिजाया दावबायारि, जुनार एबा बेसादनि रोगाथायनि थाखाय जायखिजाया भारानि मासुल एबा गुबुन रां होनाय जायो।
रोगाथायनि थाखाय खाजोनाजों लोगोसे बारायनाय। बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि जायगायारि बोसोन बिथोन बिथोननि सोदोबफोर जेराव गोदान स्टेशननिफ्राय स्टेशननि हारखौ गोबां आरो "टार्मिनेल चार्जनि थाखाय गोबां" बुंनाय जादों बेफोर थार नङा। सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो खौरां होनायनि थि आदबा जाबाय स्टेशननिफ्राय स्टेशननि हारखौ गिबि हानजायाव मुंख 'नाय रांखौल' गारिनि थाखाय मासुल आरो टार्मिनेल चार्जनि सोमोनदै मोनसे आलादा फोसावनाय। फोरमायनायाव बे गोरोनथिआ जिखिजायामानो जाथायनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। सैथोआ बेनो दि टार्मिनेल चार्जखौ स्टेशन रेटआव स्टेशन 933 नि मोनसे बाहागो महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि मानथाखो गोनां टार्मिनेल चार्जखौ बाहायनाय जायासै। बांसिन गोनांआ बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि मिरु सोरखारा मोनफ्रोम म' न्डआव 6 पाइ थि खालामनाय, मोनफ्रोम जोबथियाव टार्मिनेल चार्ज, जेराव ल 'डिं आरो ल' डिंखौ ल 'डिंजों खालामनाय जायो, बेखौ बिगुमाफोरनि गनायथि महरैल' बुजिनो नांगौ।
बाहननि अनगायै माखासे मावमिन बाहायजागासिनो दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 3 (14) आव "टार्मिनेल" सोदोबनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय दि "टार्मिनेल" नि ओंथिया माखासे मावमिन होनायफोरनि थाखाय मासुलफोर। बे नोजोरखौ नाजावनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे थिरांथाखौ थार खालामगोन दि "टार्मिनेल" थि खालामनायाव मिरु सरकारा बाहननि अनगायै माखासे मावमिननि सायावल 'मासुल लागायनो गनायथि होयो। बेनि उनाव ओरैबादि मावमिन होनाय जायासै मोनोब्ला बे फिथाइ जागोन दि जोबनायाव मासुल लागायनाया जेराव बेबादि मावमिन होनाय जायासै मोननैयावबो "मानथाखो गोनां टार्मिनेल मासुल" लागायाखैमोन। दानि थाखाय सान्ना ला दि "टार्मिनेल" सोदोबनि बुंफुरलुनि थि बुंफुरलुनि सायाव, जेबो टार्मिनेल मासुल लागायजाया जेब्लासिम बेसादनि रोगाथायनि अनगायै माखासे मावमिन होनाय जायासै, बेखौ नायनाया गोनां नंगौ नंगौ नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
बिसोर मानिदोंमोन दि शामली जोबथियाव बेबादि जेबो मावमिन खालामजायाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दासिम बेबादि फोजोबनाया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नङा। श्री एल
एम
राय आरो श्री सुब्रमण्यन मोननैयाबो बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि "ल 'ड्ड केन स्पेसालखौ मानसावगारिआव ए बिन्दोआव लांनाय जायो आरो फिन सिङाव नारहरहोनाय जायो, बिसोरखौ हेफाजाबारि फारसे दोनहरनाय जायो। बेयो बेहाय दि रोगानायआ जोबलाङो आरो टार्मिनाल जागायो। बेनि उनाव जाय मावमिनफोर होनाय जायो बेफोर रोगाग्राफोर महरै जागोन आरो टार्मिनालफोरनि महराव गुबुन गुबुन खाजोनाफोरनि सिङाव जागोन।" रेलवे 934 नि गोबां केसफोर जेराव इंग्लैंडनि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
आरो रोगाग्रानि बिबान जागायजेनो। बेफोर थिरांथाफोरा गोनांथार महरै इंलेन्डनि जारिमिनारि साननायनि गेजेरजों गाबगोनां जायो, जेराव गिबियाव रेलवे कम्पानिफोरा रेलवे लाइनफोरखौल 'जगायोमोन, जेराव गावारि रोगाग्राफ्रा लाइननि थाखाय बेसेन होनानै गावसोरनि लोकोमोटिभफोरखौ लानो हायोमोन आरो उननि थाखोआव रेलवे कम्पानिया लोकोमोटिभफोर आरो मोब्लिब आरो रेलवे लाइनखौ जगायोमोन, नाथाय गावारि रोगाग्राफ्रा बैयावबो रोगाथायनि हाबा मावोमोन, जोबथारनायाव थामथि थाखोसिम सौहैनायसिम जेब्ला रेलवे कम्पानिया लाइननि रोगाग्रा महरैबो खामानि मावोमोन। जेराव माखासे हेफाजाबखौ इंराजि बिजिरगिरिफोरनि गियानगोनां सावरायनायनिफ्राय मोननो हायो जेराव रोगाग्राआ जोबलाङो आरो रोगाग्रानि बिबान जागायो, गिबियाव जोंनि गावनि आयेननि बिथांखियाव गोसो होनाया बांसिन हेफाजाब गोनां जागोन। भारतारि रेलवे आइन फारसे गिदिंना, बेयो रोखा दि रेलवे लाइनआव रोगाङा गाहायै रेलवे कम्पानिनि मोनसे खामानि आरो बेबादि रोगाथायनि बेसेनफोरनि थाखाय खालामनाय जायो। आइनआ आरोबाव माखासे आखुथायफोर दाजाबदेरो।
जे रोगानायनि थाखाय माखासे गुबुन मासुलफोरखौ "टार्मिनेल" नि गाहाय बाहागोनि सिङाव लानो हायो। बेबादि बिथांखियाव सोंनायनि थि राहा जेराव केरेजआ जोबगोन बेखौ मिथिनो थाखाय बबे केरेजनि थाखाय मासुल लानाय जादों। जुदि मा मासुल लानाय जादों थांखिनि स्टेशननि स्टेशन प्लेटफर्मसिम रोगानायनि थाखाय मासुल, केरेज आबुं जाखांनायनि उनाव पार्टिनि हेफाजाबनि थाखाय खालामनाय जायखिजाया मोनसे मावमिनआ केरेजजों लोगोसे मोनसे मावमिन, थामहिनबा मोनसे टार्मिनेल सिबिथाइ। मानसावगारिआव बिन्दो एआ जाय जानथायसिम केरेजखौ मासुल लानाय जायो, ट्रिब्युनलनि गोबांसिननि नोजोर दि रेलवे कम्पानिया स्टेशन प्लेटफर्मनिफ्राय बिन्दो ए सिम ट्राकफोरखौ लाबोनायाव जेबो दाजाबदेरनाय मावमिन होनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, जाय केरेजनि थाखाय मासुल लानाय जायो, बेयो शामलीनि स्टेशन प्लेटफर्मसिमल 'ल', स्टेशननिफ्राय साइड ए टर्मिनलसिम ट्राकफोरखौ लाबोनाया जेराव मोनसे मावमिन जागाय जेननाया रोखा महरै ट्रिब्युनलनि गोबांसिनखौ बाख्नायो।
935 निफ्राय ट्राकफोरनि ए शन्टिंआव साइदिं जागाय जेननायनि जाहोनाव स्टेशन प्लेटफर्मनिफ्राय ए सिम टार्मिनेल सिबिथाइ जानो हायाखिसै। बेनिखायनो गोनां सोंथिया बै बिन्दोनि सोमोनदै जेराव गारिनि मासुल लानाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव साइदिं एग्रीमेन्टनि क्लस 13 आरो 15 खौ सान्ना नायथारनांगौ। बेफोरो बेफोर सोदोबफोराव दङः "क्लस 13: सामली स्टेशनसिम आरो बेनिफ्राय बेसादनि गासैबो क्लसफोरनि थाखाय फ्रेइटनि मासुल लानाय जागोन। रेलवे रसिदफोर आरो इनभ 'सिसफोरखौ स्टेशननिफ्राय ल' आरो ल 'हगारनाय जागोन आरो सम-सम रेलवे खुंथायनि गुड्स ट्रेफिक बुकआव फोसावजानाय हारफोरनि बायदियै। बेबादि माल-रोगाथायनि अनगायैबो, रेलवे खुंथायआ बेबादि दिथाफोराव ए लाइननिफ्राय ल' ड खालामनाय एबा खालि खालामनाय मोनफ्रोमबो वेगननि थाखाय गाहायाव होनाय मासुलफोर लायो, ए लाइननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय, ए लाइननिफ्राय ल 'ड खालामनाय एबा ल' ड खालामनाय एबा ल 'ड खालामनाय, ए लाइननिफ्राय बोखारनाय एबा ल' ड खालामनाय, ए लाइननिफ्राय ल 'ड खालामनाय एबा ल' ड खालामनाय, ए लाइननिफ्राय ल 'ड खालामनाय एबा ल' ड खालामनाय, ए लाइननिफ्राय ल 'ड खालामनाय एबा ल' ड खालामनाय, ए
फारसेथिंनिफ्राय, मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसननि थाखाय खुंथायजों 5 रां खाजोना लानाय जागोन। दफा 5: (ए) वेगनफोरखौ फार्मनो हरजागोन आरो ए
आव दिन्थिजानाय फोरमान बिलाइनि महराव फार्मजों होफिननाय जागोन। (बी) वेगनफोरखौ रेलवेजों बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बिथांखि नं
12 ए आव ए आरो बी मार्क खालामनाय लाइनफोराव आरो बेनिफ्राय सामलायनाय जागोन एबा बेबादि गुबुन बिन्दो एबा लावथाइ जायखौ फार्म आरो रेलवे खुंथायनि गावजों गाव गनायथिजों लिरना थि खालामनो हागौ। (सी) जेब्लानो वेगनफोरखौ लाइन' ए 'आव दोननाय जायो, मास्टर स्टेशनआ एनेक्सार ए' नि मोन्नैबो फयलफोरनि कलम 1,2 आरो 3 खौ आबुं खालामगोन, आरो सिंनि फयलनि कलम 4 आव फार्मनि मुंसाइ मोन्नो हागोन, आरो आउटसाइड फर्मखौ बानायगोन, जेब्ला बि
वैगनफोरनि नेमफोरनि गेजेरजों बेखौ गनायनाय जागोन, बेफोरो थाबैनो रेलवेनि फर्मफोराव होफिन्नाय जागोन।
आरो स्टेशन मास्तरखौ फार्म 119 936 जों बोसोन होजादों दि बेयो बाहेरानि फयलखौ खाम्फाजों आबुं खालामनानै दिन्थिगोन। बेनि उनाव स्टेशन मास्तरआ बायजोनि फयलनि खाम्फ 5 आव जागायजेनगोन, आरो सिंनि फयलनि खाम्फ 5,6,7 आरो 8 आरो बायजोनि फयलनि खाम्फ 6,7 आरो 8 खौ आबुं खालामगोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे राव दि "स्टेशन" खौ "स्टेशन प्लेटफर्म" महरै फरायनाया जुक्ति गोनां। जेब्ला दफा 15 आव बेखौ गनायनाय जायो दि "रेलवेजों ए आरो बी मार्क खालामनाय लाइनफोराव आरो बेनिफ्राय वैगनफोर लाबोनांगोन" बेनि थाखाय जेबो मासुल लानाय जानाय नङा। एल
15 (बी) आव बाहायजानाय सोदोबफोराव फरायनो हाथाव नङा दि बिन्दो ए सिम रोगानायखौ मासुल लानाय जादोंमोन। बेफोर दफाखौ मोजाङै फरायनायाव जों बेखौ गनायो दि स्टेशन प्लेटफर्मसिम रोगानायखौ खालि मासुलल 'लानाय जादोंमोन। स्टेशन प्लेटफर्मनिफ्राय बिन्दो ए सिम रोगानाय ट्राकफोरा गोनांथार महरै रेलवे कम्पानीजों बाहागोलानाय मोनसे मावमिनमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे टार्मिनाल मावमिनबोमोन।
आथिखालनि मामलायाव शामली जोबथियावबो बाहायजाथाव आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाय दि शामली 937 जोबनायथिं 4.11 रां लानायआ थारै मोनसे जोबथा मासुल नङामोन, नाथाय टार्मिनेलनि साजायनायाव माखासे गुबुन मासुलफोरा गोमोरलाङो। बे सोमोनदोआव माखासे इंराजि थिरांथाफोरनि फारसे गिदिंनाया गोसोनांथाव जाय ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। फस्टार बनाम जी
ई
रेलवे क '
(1) आव, कर्टआ ग्रेट ईस्टर्न रेलवे कंपनी (रेट आरो चार्ज) अर्डार कनफार्मेशन एक्ट, 1891 नि माखासे खोन्दोफोरखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बेनि दफा 2 आ गनायथि होदों दि रोगाथायनि थाखाय बांसिन हारआ बांसिन हार जायखौ कम्पानिया मर्चेन्डाइज ट्रेनजों बेसादनि रोगाथायनि थाखाय लानो हायो; आरो, फारियाव थि खालामनाय फारागथिफोर आरो राहाफोरनि सिङाव, पावार लोकोमोटिभनि राहाफोर आरो मोनफ्रोम कम्पानिजों, आरो बेबादि गुबुन जाथाय खरसाखौ स्टेशनसिम बारस्लायहोनाया बेनि उनाव
जायखौ कम्पानिया सासे फालांगियारिनो जगायजानाय थाग्रा थावनि (खैलानि अनगायै) नि बाहायनायनि थाखाय आरो कम्पानिजों लाजानाय खाजोनाफोरनि थाखाय, जायनि थाखाय समफारियाव जेबो राहा खालामाखै, टार्मिनाल स्टेशनआव मुवाफोरखौ रोगानायनि सिगां एबा उनाव रोगाग्रा महरै बाहायनाय जायो। दफा 5आव बुंनाय जादों दि कम्पानिया गाहायाव होनाय मावमिनफोरनि थाखाय, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मावमिननि थाखाय, जेब्ला सासे फालांगियारिनो बिनि आरजियाव एबा बिनि सुबिदानि थाखाय होनाय जायो, टननि हार आरो कम्पानिजों जगायजानाय मावमिनफोरनि दाजाबदेरनायनि गेजेरजों मोनसे गनायथाव रांखौ लानो हायो, जाय कम्पानिजों सोमोन्दो गैया। बे आयेननि बिखान्थिनि सोमोनदोआवमोनदि कर्टआ सान्ना नायनांदोंमोन दि बेसेननि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि बिन्दोआव। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसेननि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि बिन्दोआव बेखौ फोरमायनो हाया।
अ
डि
एस
ट्रेना ट्राकफोरखौ आलादा खालामो आरो जमा खालामो, नाथाय जुदि बेफोरखौ रेलवे कम्पानिनि सुबिदानि थाखाय ओरैबायदि आलादा खालामनाय जायो आरो जमा खालामनाय जायो जेराव (1) 938 रानग्रा रोगाग्राफोर थानाय समाव रोगाग्रा महरै बिसोर बेफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय लांनो गोनां जायो, अब्ला बेफोर बिन्दोफोरनि गेजेराव लांनायनि थाखाय मासुल लानो हाया। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों दि जोंनि आयेन आफादफ्रा "रोगानाय" सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरजाथाव सान्दों आरो दफा 3 (13) आव बुंजानाय हारफोरनि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन आरो बाङाइसिन थि खालामनायनि राहा खालामदों, जेरै "रोगानाय" नि मासुलफोर। बेयो रोखा दि "बेसेन" नि सिङाव लाजानाय गारिफोरा गुबै रोगानायजों लोगोसे माबा मोनसे लाफानो हागौ, जेरै, लांनायनि जागायनायनि एसे सिगां मुवाफोर बुथुमनाय आरो लांनायनि एसे उनाव मुवाफोरखौ दैथायनाय।
रेलवेनि जारिमिनारि जौगानाय आरो बिसोरनि हाबा-हुखाखौ फुवारनाय, बै बिन्दोनि उनाव मावजानाय मावमिनफोर जेराव माल ट्रेनआ ट्राकफोरखौ आलादा खालामो आरो जमा खालामो, बेखौ गिबि नोजोरै मोनसे टार्मिनेल सिबिथाइ मानिनाय जागोन; बबेखानि जुदि ट्रेन जाय मोनसे बिन्दोनिफ्राय आलादा जायो आरो जमा जायो जेराव बिसोरो गोदो गोदायनि सानफोराव मोनसे रानसारग्रा रोगाग्रानो दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय लानो गोनां जायोमोन, अब्ला मोन्नै बिन्दोफोरनि गेजेराव टाइल लांनायखौ रोगाथाइ मासुलनि अनगायै लानो हाया। भारतनि थाथायफोराव बे थिरांथा सिङाव थानाय जाहोनफोरखौ बाहायना जों बे हालाजखौ मोनसे बिन्दोनि बायजोआव लाखिनो मोजां सानो जेराव ट्राकफोरखौ मोनसे साइडनि बिगोमाफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय लाबोनाया मोनसे टार्मिनेल सिबिथाइ जागोन, जेराव बे दाजाबदेरनाय हालाजआ रेलवेनि सुबिदानि थाखाय एबा जेराव गारिनि थाखाय लाजानाय हारआ जोबथा बिन्दोसिम गासै लामाखौ खोबो।
जेराव खाजोना लानाय बाहननि अनगायै जेबो मावमिन होजायाखैमोन, बैयाव आथिखालनि मामलायाव जोबथा खाजोना महरै 9.6 रांनि खाजोना लागायनाया रोखा महरै मानथाखो गोनां टार्मिनाल मासुलनि बाहायनाय। मानोना दफा 41आव बेनि सिङाव जायखिजाया नालिसनि जानथायनिफ्राय मानथाखो गोनां जोबथा मासुलनि मासुलखौ बोखारनाय जादों, रेलवे ट्रिब्युनलहा बेफोर मासुलनि थारथि एबा गुबुनखौ नायसंनायनि जेबो ओनसोल गैया आरो 939 आव ट्रिब्युनलनि गोबांसिन थिरांथाखौ आलादा खालामनांगौ। बबेखानि, स्टेशन प्लेटफर्मनिफ्राय पइन्ट ए सिम लांनायनि बे गुसेब सोंथिनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ थाद 'नो जों थांखि लाया, मानोना जोंनि नोजोरै दफा 3 (14) आव टार्मिनालफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै गोजौआव खालामनाय सान्नाया थार नङा। जेरै बुंजानाय बुंफुरलुआ बेफोर सोदोबफोराव दं। "टार्मिनाल" आव "स्टेशन, साइदिं, व्हार्भ, वेयरहाउस, आरो गुबुन रोखोमसे मावमिनफोरनि बेलायाव मासुलफोर" दं।
बुंफुरलु। सेथिआ "स्टेशनफोर, साइदिं वारभफोर, डिपोफोर, गुदामफोर, क्रेनफोर आरो गुबुन रोखोमसे आयदाफोरनि सोमोनदै खाजोनाफोर"। नैथिआ "बैयाव होनाय जायखिजाया सिबिथाइफोरनि सोमोनदै खाजोनाफोर"। बेनिखायनो जायखिजाया सिबिथाइफोरखौ "बैयाव" होनाय जादों ना जायाखै। थामहिनबा, स्टेशनफोर, साइदिंफोर, वारभफोर, डिपोफोर, गुदामफोर, क्रेनफोर आरो गुबुन रोखोमसे आयदाफोराव बे स्टेशनफोर, साइदिंफोर, वारभफोर, डिपोफोर, गुदामफोर, क्रेनफोर आरो रोखोमसे गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै टर्मिनालफोरनि गुबुन थाखोआ थोजासे बेसेनफोरल 'सान्ना लायो, स्टेशनफोर, साइदिं डिपफोर, वारभफोर, गुदामफोर, क्रेनफोर आरो रोखोमसे गुबुन आयदाफोर थायो। बे रोखोमै "सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजायो। बेनि ओंथिया स्टेशनफोर, साइदिं डिपफोर, वारभफोर, गुदामफोर, क्रेनफोर आरो रोखोमसे गुबुन आयदाफोरनि खालि राहा आरो सामलायनायनि थाखाय खाजोनाफोरल', स्टेशनफोर, साइदिं डिपफोर, वेभारभफोर, गुदामफोर, क्रेनफोर आरो रोखोमसे रोखोमसे आयदाफोरनि थाखाय थोजासे बेसेनफोरल ',
बेफोर बाथ्राफोर, जेरै, स्टेशनफोर, साइदिंफोर, बोरलाफोर, डिपोफोर, गुदामफोर, क्रेनफोर आरो गुबुन रोखोमसे आयदाफोरखौ जगायनाय जादों आरो बेखौ सामलायनाय जागासिनो दं। सोंथिया बेनो दि रावनि बे सरासनस्राथिखौ जायखिजाया जाहोनजों खमायनांगोन ना नाङा। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि सायाव मोनसे सिमा गोनां बुंफुरलु खालामजानांगौ, जेराव सरासनस्रा ओंथिआव सोदोबारि बुंफुरलुआ ओरैबायदि जुक्तिगैयै एबा गाज्रि जागोन दि आयेन आफादखौ एखे थांखि गैया होन्ना सान्ना लानांगौ। दानस्लायनायनि बेबादि माबाफोर जाहोन दं नामा, बेयाव बाहायजानाय रावनि सरासनस्राथि 940 नि फिथाय? फिननाया, जोंनि सान्नायाव, गाज्रि जानांगौ। बेयो सैथो दि गोबां जाथायफोराव स्टेशनफोर, साइदिंफोर, बोरलाफोर, डिपोफोर, क्रेनफोर, गुदामफोर आरो रोखोमसे गुबुन बाथ्राफोर बाहायग्रानि गोसोयाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां जागोन दि आयेन आफादहा बे बायदि बाथ्राफोरखौ बाहायग्रानि गोसोयाव बाहायथारनांगौमोन।
रोखोमसे सांग्रां दि जेराव माखासे जाथायफोराव स्टेशनफोरजों जगायजानाय थाग्रा खुलिखौ बाहायनाय जागोन, माखासे जाथायफोराव साइदिंफोरखौ बाहायनाय जागोन, गुबुनफोराव, गुबुन गुदामफोराव आरो गुबुन जाथायफोराव क्रेनफोर, आरो माखासे जाथायफोराव बेफोरनि गेजेराव गोबांखौ बाहायनाय जागोन, बांसिन जाथायफोराव बेफोर गासिबो बाहायजाया। बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय मुंख 'नाय बेफोर गोबां आयदाफोरनि मोनफ्रोमखौ बाहायग्रानि बेलायाव आलादा आलादा टार्मिनाल मासुलफोरखौ सामलायनाया जाथावै। बेनिखायनो जेब्ला आयेन आफादआ मिरु सरकारनो गनायथि होयो, दफा 3 (14) आव बुंजानाय बायदि टार्मिनालफोरखौ थि खालामनो थाखाय, थांखिया बे जानांगौमोनदि खाजोना लाजानाय टार्मिनालफोरा बेफोरनि गेजेराव बेसेबां मुवाफोरखौ बाहायनाय जागोन बेनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो नोजोर होनो गोनांबो दि डिपो, वेयरहाउस आरो क्रेनफोरखौ बाहायग्रानि ओंथिया गोनांथारै "बैयाव होनाय" माखासे मावमिनफोर। जुदि टार्मिनालफोरनि बेलायाव बेसेनफोरखौ लाफादेरनाय जायामोन, बेफोर गुदामफोराव क्रेनफोर आरो डिप' फोरनि जेबो राहाफोर गैयाब्ला, बेफोर गुदामफोरनि गिबि बाहागोखौ बाहायनाय जायामोन।
बुंफुरलुनि नैथि बाहागोजों खोबजानाय जागोन, जेरै, "बैयाव होनाय जायखिजाया मावमिनफोरनि"। बैयाव जेबो जाहोन गैया, बाहायजानाय रावनि सरासनस्राथिनि फिथाय जेरै ", सोमोनदोआव", बेबादि साननायनि थाखाय मोजां जाहोन दं दि आयेन आफादफ्रा मोनसे थि केसाव फाराग खालामनायनि गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय बे रावखौ बाहायदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव बबे बेसादखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। गोबां सुबुंफोरा रेलवेनि गेजेरजों मुवाफोर रोगाङो आरो बेफोरनि गेजेराव गोबां, गारिनि थांखिनि थाखाय स्टेशनफोर, साइदिंफोर, वारभफोर, डिपोफोर, गुदामफोर, क्रेनफोर आरो गुबुन रोखोमसे आयदाफोरखौ बाहायो, जेराव गोबांआ खालामाखै। गिबि नुथायाव बेयो जुक्ति गैयै जानो हागौ दि जायफोरा बाहायाखैमोन बिसोर बैफोर बाहायग्रा स्टेशनफोरनि समान बेसेन होनांगौमोन, जायफोरा बेफोर बाहायदोंमोन, बेयो रोखा दि रेलवे स्टेशनफोर आरो बाहायग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया नुजानो हागौ। 941
मुंख 'नाय जिरादफोरा होनोगोनां रांखौ थि खालामनांनो गोनांमोन, खालि रेलवे खुंथायनिल' नङा, बाहायग्रा राइजोआरिफोरनि थाखायबो बाहायजाथावै जागोन। बेनिखाय सोलो गोनां राहाया जाबाय बेफोर जिरादफोरनि जायखिजाया बाहायनायखौ नोजोर होआलाबानो खालि, बेनि राहा खालामनायनि थाखाय खाजोना लानाय। बेनि जाहोनावनो बेबादि गुवार सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 3 (14) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया "बाहायग्रानि थाखाय" आरो "नङा" नि राहा खालामनायनि थाखाय। बे सोमोनदोआव गनायजाथाव दि भारतारि आयेनाव "जोबथा मासुल" नि बुंफुरलुआ इंराजि रेलवे आरो केनाल ट्रेफिक आइन, 1888 आव नुजानाय बुंफुरलुनि मोनसे सोदोबआरि दिहुनफिननाय आरो इंलिछ पार्लियामेन्टआ बे आइनखौ पास खालामनायनि थाम बोसोरनिल 'सिगां मोनसे इंलिछ क' र्टआ हल एन्ड क '., ब्राइटन आरो साउथ क' स्ट, आर
क '., लन्दननि आर
क'., 51 (इंलिछ कोस्ट एक्ट, इंलिन्स एक्ट, इंलिन्स एक्ट, इंलिन्स एक्ट, इंलिन्स एक्ट, इंलिन्स एक्ट, इंलिन्स एक्ट, इंलिन्स एक्ट, इंलिन्स एक्ट, इंलिन्स एक्ट
टार्मिनेल खाजोनाफोरनि बेबादि बुंफुरलुखौ लाफादेरो, "सासे रोगाग्रानि बिबान एबा फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय जायखिजाया मावमिन" सोदोबफोरा बेबादि स्टेशननि थाग्रा जायगा आरो बेबादि साइडफोर, आरो बेबादि गिलिर खालामनाय, नायसंनाय आरो लेबेल खालामनायखौ लाफादेरो जाय बिसोर मावजानाय बिबान, मुवाफोरखौ बुथुमनाय आरो रोगाग्रा महरै फालांगि खालामनाय। "बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि इंराज संसदआ रेलवे आरो नालानि आइन, 1889 आव" टार्मिनेल खाजोना "खौ बुंफुरलु खालामनायाव बे नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन दि स्टेशननि थाग्रा जायगा आरो साइडफोरनि राहाया रेलवे खुंथायनो" टार्मिनेल खाजोना "लागायनो मोन्थाइ होदोंमोन। जेब्ला भारतारि आयेन आफादआ गावनि आइनआव एखे बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन अब्ला बेखौ साननाया मोजांमोनदि बियो हलनि केस (2) आव लानाय नोजोरनि बागैबो सांग्रांमोन। बे सान्नाया बै फिथाइखौ गोख्रों खालामो जाय जों जोंनि गावनि बिथांखिखौ नायसंनायाव सिगांनिफ्रायनो सौहैबाय।
42 टार्मिनेल खाजोनाफोरनि ओंथिया बाहायग्रानि थाखाय आरो नङा "बाहायग्रानि थाखाय गोनांथार फोजोबनाया बेनो दि स्टेशनफोरनि जायखिजाया जर 'खा रोगाग्राजों नंगुबै बाहायग्रानि सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो, साइडिंफोर आरो दफा 3 (14) आव मुंख' नाय गुबुन जिरादफोरा" टार्मिनेल खाजोनाफोर "खालि बे थारथिनि जाहोनाव खाजोना होजायो दि बेफोर जिरादफोरा रेलवे खुंथायजों होजादोंमोन। बेनि उनाव जाय फोजोबनाया गोनांथार दि रेलवे खुंथायजों रोगानायनि थाखाय खाजोनाफोरनि अनगा" टार्मिनेल खाजोनाफोर "नि अनगायै मोन्नैबो फारसेथिं 4 11 रांनि खाजोना लागायनाया रेलवे आयेननि ओंथियाव" टार्मिनेल खाजोनाफोर "मोन आरो आयेननि दफा 32 नि सिङाव" सोरखारि फोसावथाइ "नि बायदियै थांखि लाजानाय खाजोनाया मानथाखो गोनां टार्मिनेल खाजोनाफोर बाहायनायनि अनगायै जेबो नङामोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलहा बेनि थारथिखौ नायबिजिरसंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन एबा नङाब्ला एखे न्यायबिगियानखौ बाङाइ खालामनो जेबो बिथोन होनाय नङामोन।
बिनिखाय रिबुनालखौ गसंनो गनायथि होनो हाया। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बेनिखाय बोखारनाय जायो। बाहनजों लोगोसे मोनफ्रोम 4-हुइलार ट्राकाव 9.6 रांनि बे खाजोनानि बेलायाव दफा 41 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जायो। आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
