1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
513। 1956 माइथायनि सेथि आपिल नं
600आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 नबेम्बर 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय जिल्ला जज, पुनानि 17 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1956 माइथायनि पिटिसन नं
2
एच
डी
बानाजी, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, सराब एन
वकील, बी
के
बी
नायडू आरो आई
एन
श्रफ, सा 1 आरो 2,1960
फेब्रुआरि, 22
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सा
आर
के
जे
एन., आई
एन
एन
एस., आई
एन
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन., आई
एन.
पुनानि जिल्ला जज, जायखौ कर्टआ 1913 मायथाइनि एक्टनि सिङाव बै एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव बम्बे सरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों न्यायबिगियान बाहायनो गोहो होजादोंमोन। जिल्ला जज, पूनाजों आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां, 1913 माइथायनि एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1956 माइथायनि 1 एप्रिलाव कम्पानी एक्टजों फिन आइन खालामफिननाय जादोंमोन, जायखौ 1956 माइथायनि एक्ट महरै मुंख' नाय जागोन। 28 जून, 1956 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, अपील खालामग्राया पूना जिल्ला जजनाव 1913 माइथायनि एक्टनि दफा 153 सी नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, मानोना बै एक्टखौ बोखारनायनि उनाव कर्टहा बेजों सोमोन्दो थानाय न्यायबिगियान गैया जादोंमोन। पूना जिल्ला जजआ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राफोरा बम्बे गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव फेलें जादोंमोन। 1956 माइथायनि दफा 644 खौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1956 माइथायनि एक्टनि माखासे दफाफोर आरो
गुबुन गुबुन दोनथुमनाय राहाफोराव। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ज' जानाय श्री बानाजीया बाथ्रा दानथेलायो दि 1913 मायथाइनि आयेननि दफा 153 सी नि सिङाव पुनानि जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानखौ बेफोरनि जायखिजाया राहाफोरजों रैखा खालामनाय जायाखै। जों बे सोंनायनि सायाव बुंनायखौ गोनांथि सानाखै मानोना जों बेखौ रोखा मोनो दि सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 खौ नोजोर होनानै 1913 मायथाइनि आयेनखौ बोखारनाय थासेयावबो बे मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो हायो। 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 658 आ रोखा महरै होयो दि, "645 निफ्राय 657 सिम खोन्दोफोराव थि आयदाफोरनि मुंख 'नाय एबा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरा बोखारनायनि गोहोमजों लोगोसे (आई
डी
1 नि दफा 6) नि सरासनस्रा बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैया।" श्री बानाजीआ बुंदोंमोन दि दफा 658 खौ गोबां बिबांनि आइन खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय दफा 6 खौ बोखारनाय नङा, जेराव आइन 1913 नि दफा 6 नि गोहोम खोख्लैयो।
बोखारनाया बोखारजानाय आइन एबा बेबादि मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिनि सिङाव आरजिनाय एबा नाजावजानाय दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो आयेनारि मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो हागौ, जुदि बोखारनाय आइनआ गनायजायाखैमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि 1913 मायथाइनि आयेननि दफा 153 सीआ मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनो माखासे मोन्थाइफोर होदोंमोन आरो कम्पानीखौ लोगोसे बेनि दिथागिरिफोर आरो सामलायग्रा थानदैफोरखौबो माखासे दाहारनि सिङाव दोनो। बै खोनदोनि सिङाव आर 'जलाइआ बेफोर मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि थासारियाव सोरबा सासेया गोदान आयेननि राहाफोरखौ बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायनो गोनां जागोन दि बेफोर मोनसे गुबुन थांखि दिन्थियो ना नङा। 1956 मायथाइनि आयेनाव 1913 मायथाइनि आयेना खालि बोखारनायल 'नङा, नाथाय 1913 मायथाइनि आयेना जारि खालामनाय आयदाफोरनि सायाव गुबुन गोदान आयेनफोरबो दं। पान्जाब रायजो बनाम मोहर सिंह (1) आव आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोदान आयेनाव हेंथा थांखि दं ना गैया बेखौ थि खालामनो नाजानायाव, "बिजिरसंनायनि फारिया बे नङा दि गोदान आयेना रोखा महरै गोजाम मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1956 मायथाइनि आइन जागायनायनि सिगां, कम्पानीखौ ओरैबायदि फोजोबनाय जागोन जेरै बै आइनखौ पास खालामाखै, नाथाय 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 555 (7) आ कम्पानिफोरनि लिकुइडेशन एकाउन्टाव होनाय रांनि बेलायाव बाहाय जागोन। बे खोन्दोआ खालि बोखारनाय आइनखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बोखारनाय थासेयावबो। दफा 555 (7) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बियो सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। 1956 माइथायनि आयेननि दफा 647 आ बेबादि जेबो थांखि दिन्थिया दि 1913 माइथायनि आयेननि दफा 153 सी जों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय नङा। आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायथाव नङा दि 1956 माइथायनि दफा 647 जों फोजोबजानाय आइनखौ बेनि सिङाव जागाय जेननाय फोजोबनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बोखारजानाय गुबुन आयदाफोराव दफा 648 खौ बाहायनो हाया, आइन 1956 नि दफा 897 नि नोजोरै बाहायजायो।
बुंनो थांब्ला, दफा 647 आव थानाय जेबो बाथ्राखौ बेबादि सानना लानाय जाया दि दफा 6 आ बाहायजाया। गुबुन फारसेथिं, बाहागोआरिफ्रा गनायदों दि दफा 153 सी नि राहाफोरखौ 1956 नि आइनजों गोबाङैनो फोसाबनाय जादों आरो बे दफा 153 सी जों सोमजिहोजानाय मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय नङा। बेनि उनाव श्रीमान बानाजीया 1956 नि एक्टनि दफा 10 आरो दफा 24 नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। 1956 नि एक्टनि दफा 10 आ 1913 नि एक्टनि दफा 3 जों गोरोबनाय आरो कर्टफोरनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय। दफा 10 नि सिङाव मिरु सोरखारा जिल्ला आदालतखौ एक्टनि दफा 397 निफ्राय 407 सिम गुबुनफोरनि गेजेराव होनाय न्यायबिधान नङि ओनसोल बाहायनो गोहो होनो हागौ, आरो 407 निफ्राय 407 रांसिमनि रां खाथायनाय रां खाथायनाय कम्पानिफोरखौ फोजोबनायनि बेलायावबो नङा। 407 निफ्राय 407 रांसिमनि बाङाइसिन रां खाथायनाय रां खाथायनाय कम्पानिफोरखौ फोजोबनायनि बेलायावबो।
o बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि सुख' नाय धोनआ ₹1 रांनि बांसिन आरो 1913 माइथायनि आयेननि दफा 153 सी नि सिङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिखौ फोजोबनायनि सोलाय सोल 'नि थाखाय आर' जलाइ दं। बेनि दफा 24 आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया आयेनखौ बोखारनाय जायो आरो सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलाय सोल 'खालामालासे आइन खालामफिननाय जायो, अब्ला बेखौ रोखा महरै होनाय जायागौमानि, बोखारनाय आयेननि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावथाइया, जेराव बेयो आइन खालामफिन्नायजों गोरोबै नङा, सोलिबाय थायो आरो बेबादि आइन बानायजानाय राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय होनना मानिनाय जायो जेब्लासिम बै राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों बेखौ बोखारनाय जाया। श्री बानाजीया फोरमायो दि 1956 माइथायनि आयेननि दफा 10 खौ नोजोर होनानै जिल्ला आदालतखौ पुनानि जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखाय खालामनाय रोखोमसे आर' जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो होनो हाया, जेरै 1956 माइथायनि दफा 407 जों गनायनाय रोखोमसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो थाखाय बुंनाय जायो।
जायनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
1913 मायथाइनि आयेननि दफा 153 सीजों गनायजानाय आयदाफोर। बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि 1913 मायथाइनि आयेननि दफा 153 सीजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। जेरै जों पान्जाब रायजो बनाम मोहर सिंह (1) निफ्राय सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, बोखारनाय आयेननि उलथा थांखिया बेखौ दिन्थिनांगोन दि गोजाम आयेननि दफा 6 नि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बे आयेननि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। नाथाय बुंनाय जायो दि 1913 मायथाइनि आयेननि दफा 153 सी नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरि, पुनानो आर 'जलाइखौ खोनानो गोहो होनाय फोसावथाइखौ फोजोबनाय जायो, मानोना बे फोसावथाइया 1956 माइथायनि आयेननि दफा 10 जों गोरोबै आरो जिल्ला बिजिरगिरिया बेनि थाखाय आर' जलाइखौ सामलायनो हाया। दफा 24 आ जायखिजाया फोसावथाइखौ फोजोबनायनि थांखि गैया। बेखौ फोजोबनायनि थांखि गैया; बेखौ आइनआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
सेबखांजानाय। बेनिखाय दफा 24 आ पुनानि जिल्ला जजखौ दफा 3 नि सिङाव न्यायबिगियान बाहायनो गोहो होनाय फोसावनायखौ बोखारनाय नङा। ओरैबायदि मोनो दि दफा 153 सी (1) (1955) आई एस
सी
आर
893 91 नि सिङाव आर 'जलाइनि दफा 6 नि सिङाव 1913 नि एक्टखौ बोखारनायनि उनाव सोलिबाय थानो हागौ, बेनि उनाव बेखौ गनायनो थाखाय पुनानि जिल्ला जजहा न्यायबिगियान थायो। नङाब्ला, दफा 6 आ फिथाय गैयै जागोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
