1956 नि नं
217 आव
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय पन्डित नानक चन्द। बिनायगिरि नं
1,1960 फेब्रुआरि, 26 नि थाखाय आई
एन
श्र' फ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। बेयो साहिबजादा सैयद मुहम्मद आमिराबास अब्बासीजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइ, जाय बेनि उनाव गावनि फारसेनिफ्राय गिबि बिनायगिरि महरै आरो गावनि सानै उन्दै गथ' फोरनि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै मुंख 'जागोन, कमल अब्बास आरो जहानजेब बानो, बिनायगिरि नं
2 आरो 3 मध्य भारत रायजो (दा मध्य प्रदेश रायजो) नि बेरेखायै। आरो साथाम गुबुन बिनायगिरिफोर हेबियास कर्पस, मान्दामुस, सर्टिअर, आरो जायखिजाया गुबुन होबथा एबा होबथाग्रा आर' जलाइफोरनि थाखाय, मध्य रायजो आरो भारतनि गुबुन सम्पथिफोरनि खहाखौ थि खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोर आरो सा 3 नि सायाव थाबनो दिथा होनाय फिसा आर 'जलाइ आरो सा 3 नि बिगुमा बिगुमाफोर आरो सा 3 नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
उन्दै गथ 'फोरनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनायाव फेलें जानानै गाव-गावनि बिबानफोरखौ फालिनायनि थाखाय खहा जानाय सम्पथिनि आबुं बेसेननि थाखाय उनदै गथ' फोरखौ दाय हो, आरो उनदै गथ 'फोरनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय उनदै गथ' फोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय लिंहरनाय आरो बिथोन होनाय दि उनदै गथ 'फोरखौ सोरबा सोमोन्दोआरि जाय गावारि आयेननि सिङाव गावसोरनि हेफाजाखौ लानो हाथावना, आरो मध्य भारत रायजोनि गाहाय सचिवखौ नैथि मददगिरिनि फारसे हगारनाय ट्रास्ट सम्पथिनि आबुं फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनाय आरो गिबि मदद होग्राखौ 29 मार्च, 1948 निफ्राय गावनि हेफाजतिनि सोमोनदै आबुं फोरमायथिफोरजों बे बिजिरसालिनि गहेना बक्सखौ हाजिर खालामनो बिथोन होनाय, आरो बेखौ थि खालामनाय दि बेसादफोरा गाज्रि बाहायजादोंना गैया आरो उनदै बिनायगिरिफोर आरो बिनि बिबाङाव होनां खहाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ आरोबाव थि खालामनाय आरो मदद होग्रानि थाखाय आरो बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां थासारिफोरजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि होनो थाखाय बिथोन होनाय।
140 गिबि नोजोरै, दाबि खालामनाय रैखाखालामनायफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि सिङाव गैया। बे बिजिरसालिनि खाथियाव बे दफा सिङाव हेबियास कर्पास, मेन्डामस, प्रहिबिशन, क्व' वारन्ट 'आरो सर्टिअरारिनि महराव रिटफोर लोगोसे बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिटफोर हगारनो गोहो दं, जाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' ज गोनां जानो हागौ; नाथाय बे आर 'जनायनि गेजेरजों, गिबि आर' जगिरिआ बे आर 'जियाव दाबि खालामो दि रिप' जन्टफोरा बिनायगिरि 2 आरो 3 नि धोनखौ गाज्रि बाहायदों एबा गाज्रि बाहायदों, मोनसे आर 'ज एबा रिटा बिथोन होयो दि उन्दै गथ' फोरनि खहाखौ थि खालाम आरो मोजां खालाम आरो बे आदालतखौ बिसोरनि गावारि आयेन बायदियै उनदै गथ 'फोरनि हेफाजतनि राहा होनोबो बुङो। आर' ज खालामग्राखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः सेथि आर 'ज खालामग्राया 1940 आव बेगम
नयारजहां बेगमनि बिमा मुशर्रफ जहां बेगमजों जोथोन लाजानाय। गावनि बिफा नयारजहां बेगमनिफ्राय माखासे बेसेनगोसा सम्पथि उनमोनथाइआव मोन्नायमोन आरो गावनि बिमा मुशर्रफ जहां बेगमनिफ्राय बिथांया गावनि हाबानि समाव गोबां बेसेननि दाइजो मोन्नायमोन। 6 मार्च, 1949 माइथायाव रुंसारि जानायनि सिगां, मुशर्रफ जहां बेगमआ बिनायगिरि 2 आरो 3 नि मुलाम्फानि माखासे सम्पथिनि सायाव ट्रास्ट बानायदोंमोन। गिबि बिनायगिरिआ नयारजहां बेगमनि थैनायनि उनाव नैथि हाबाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बै हाबायाव साथाम गथ 'फोर दंमोन। मुशर्रफ जहां बेगमनि जिउ समाव गिबि बिनायगिरिआ बिनायगिरि 2 आरो 3 आव जेबो सुद लायाखैमोन आरो बोसोर 1948 माइथायाव माखासे समाव बिथाङा सोनाब पाकिस्तानाव थाङो आरो रावलपिंडीआव थाग्रा खुलि लायो। मुशर्रफ जहां बेगमनि थैनायनि उनाव, गिबि बिनायगिरिआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिगुमाफोरनाव हाबानि थाखाय आर' ज खालामो।
हाई कर्टा बिथोनखौ होनो नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ, जुदि बेबादि बोसोन होजायो, आर' जलाइ आरो वार्ड एक्टनि सिङाव आर 'जलाइ होनो हायो। बेनि उनाव गिबि आर' जलाइगिरिआ रतलामाव जिल्ला जजनि 141 कर्टाव आर 'जलाइ खालामो दि बिथांखौ आर' जलाइगिरि 2 आरो 3 नि सुबुं आरो सम्पथिनि नेर्सोन महरै थिस 'ननाय जायो। 23 नबेम्बर, 1949 आव, नैथि रिप' न्देन्ट, सुल्तान हामिद खान, मुशर्रफ जेहान बेगमनि बिबथैआ आर 'जलाइ खालामोदि बिथांखौ आर' जलाइगिरि 2 आरो 3 नि सुबुं आरो सम्पथिनि नेर्सोन महरै थिस 'ननाय जायो आरो 5 दिसेम्बर, 1949 नि बिथोनजों, जिल्ला कर्टआ बिथांखौ आर' जलाइ महरै थिस 'न खालामो आरो गिबि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जिला कोर्ट, रतलाम, 1950 नि आर' जलाइ नं 20 नि बिथोननि बेरेखायै मध्य भारत नि हाई कोर्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ 29 मार्च, 1954 आव बोखारनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेराव गिबि आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय सिगाङावनो थि खालामजादों। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि 2 आरो 3 खौ पार्टिनि आर 'जलाइगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, गिबि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बिसोरनि मिथिंगायारि रैखाथि होग्रा आरो उननि लोगो होन्ना दाय होदोंमोन। रोखा, गिबि आर 'जलाइगिरिआ उनदै आर' जलाइगिरि 2 आरो 3 नि उननि लोगो होनना दाबि खालामनो हायाखिसै, जाय जिल्ला बिजिरसालिनि रतलामजों थिसनजानाय बिथांनि सुबुं आरो सम्पथिनि रैखाथि होग्रा, जेब्लासिम बे अदालते रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ उनदैफोरनि मोजांनि थाखाय होन्ना सान्नाय जायासै दि गिबि आर 'जलाइगिरिखौ जाथाय बायदियै खामानि मावनो एबा थिसन्नो गनायथि होनाय जायो (कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि 0.32 आर
4)। गिबि आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ उननि लोगो महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय बे कर्टनि जेबो बिथोन मोन्नो हायाखिसै आरो बिनायगिरि 3 नि फिननाय नं.
मोनसे एसे प्र 'लिक्स खाख्रि। गिबि आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि जिल्ला आदालतजों सासे नेग्रा थिसनजानाय नैथि बिनायगिरिनि सुदआ उन्दै गथ 'फोरनि सुदफोरनि थाखाय गाज्रिमोन, आरो नैथि बिनायगिरिया, जायखिजाया थासारियाव, उन्दै गथ' फोरनि नेग्रा थिसन्नो हाथाव नङामोन, नैथि बिनायगिरिया उन्दै गथ 'फोरनि धोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बियो उनदै गथ' फोरनि सुदफोरनि बेरेखामोन आरो बियो उनदै गथ 'फोरनि जोथोन लायाखैमोन आरो जिल्ला अदालतआव मावफारिफोरखौ बाहागोआरि आरो गोरोबथिनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ सानगोनाङै सिफायनायनि जाहोनाव। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि मध्य भारत रायजोआ उनदै बिनायगिरिफोरनि गासै धोनखौ रैखा खालामनो थाखाय राहा लानो गोनांमोन, नाथाय गिबि बिनायगिरिआ बेबादि खालामनो नेवसिदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों गावखौ खहाखौ सुख 'नो गोनां खालामदोंमोन।
गावारि आयेनजों लोगोसे सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि गेजेराव आरो बेनि बायदियैनो फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सम्पथिफोरखौ बेबादि फारागथि खालामनायनि जाहोनाव खहा एबा गाज्रि नाजावजानायनि गोब्राब खैफोदनि जाहोनाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि उन्दै गथ 'फोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि रैखाथि होग्रा महरै सामलायग्रा गावारि आयेननि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया, खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा मोनसे गुबुन हादोरनि थाग्रा खुलि आरजिदोंमोन। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायना, बे अदालते बाहायनायनि थाखाय सुग्लाय होनो हागौ, खालि संबिज 'ननि बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौल'। गावारि आयेननि सिङाव गावनि उन्दै गथ 'फोरनि रैखाथि होनायनि गिबि बिनायगिरिनि दायहोजानाय मोन्थाइआ संबिज' नजों गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङा; 'नङाबा बिबै नं
2 खौ गार्डियन आरो वार्ड एक्टनि सिङाव उन्दै गथ' फोरनि रैखाथि होग्रा महरै थिस 'ननानैबो उनदै गथ' फोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जायो।
आयेन एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ मावख 'आरि मावआगान एबा आयेन बिखान्थिनि बेरेखायै दाबि खालामनो हायो नाथाय रोंग' थि गोनां ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै नङा। रोंग 'थि गोनां जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंनि राहाया जाबाय गोजौ ट्रिब्युनलनि खाथियाव थांनांगौ जुदि बबेबा मोनसे दं। आथिखालनि मामलायाव, नैथि मदद होग्राखौ सुबुं आरो उन्दै गथ' फोरनि सम्पथिनि जोथोनगिरि थिसननायनि बेरेखायै, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो बै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि आर' जलाइखौबो नेवसिनाय जादोंमोन, आरो जिल्ला कर्टनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। जुदि, बै अक्ट 'निफ्राय, जाय अक्ट' आव उन्दै गथ 'फोरनि जोथोनगिरिखौ थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाथायफोरा जादोंमोन, जायनि थाखाय बै बिथोनखौ फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन, अब्ला गिबि आर' जलाइगिरिनि थार राहाया जादों बेनि थाखाय जिला कर्टाव आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय नङा।
दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो; आरो दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर' जलाइखौ नाजावनानै बे बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया। दफा 32 नि सिङाव दफा 3 जों होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ बै मोन्थाइनि फोरमाननि सायावल 'आरो बेनि हेंथायावल' होनो हायो, आरो जुदि रोंग 'थि गोनां न्यायबिथानि दारै दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ नेवसिगारो, अब्ला आयेननि दफा 32 नि सिङाव बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ गनायनो हाया, दिभिनल कर्टनि बिजिरनायनि अनगायै। गिबि आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायखौ आर' जलाइनि सायाव बिबैफोरनि बिबानखौ बिजिरनायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो दि बिसोरो सम्पथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन एबा उनदै गथ 'फोरनि सम्पथिखौ खहा खालामदोंमोन, मोनसे मोजाङै दाथाइ खालामजानाय नालिसाव मोन्नो हायो आरो दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव नङा।
गार्जियन एन्ड वार्ड्स एक्ट एबा दिभिनल क 'र्टआव मोनसे नालिसाव आरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे नालिसाव नङा। जोंनि बिजिरनायाव, नालिसखौ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादों आरो गिबि आर' जलाइगिरिजों गावारि महरै होनोगोनां बेसेनजों बोखारजानांगौ। नालिसखौ बोखारनाय जादों।
