आई
अ
एन.: 1959 नि दायारि आर 'जलाइ नं
14। 1957 नि दायारि आर' जलाइ नं
137 आव राजकोटआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 नबेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालाम, जाय 1957 नि सेसन्स केस नं
26 आव सेसन्स जज, सरथ डिवीजन, जूनागढ़नि 31 आगस्त, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। पी
के
चटर्जी, आर' जलाइनि थाखाय। एच
जे
उमरीगर आरो बी
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 131 1960, फेब्रुआरि, 26। क 'र्टनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइआ जर 'खा गनायथिजों। आर' जलाइआ भारतारि साजा दारानि दफा 304, बाहागो 1 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जिउ जोबनो साजा होजादोंमोन। बिथाङा बम्बे हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
साजानि आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि साजानि गुननि सायाव गावनि आर' जलाइखौ खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन। जाय फोरमाननि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन, बियो गोजोन गैयैमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। थाबैनो बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिया 6 एप्रिल, 1957 खालि जिना हीरानि थैनायनि जाहोन जादोंमोन, जेब्ला रुंसारिआ खाथिखालानि गामिनिफ्राय गावनि थाग्रा गामियाव फैगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिया लामायाव बिथांखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ आर 'जलाइगिरिनि न' आव खावनायनि दाय होदोंमोन, जायखौ थैनायआ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ मोनसे लावथिजों गाग्लोबदोंमोन, जायनि सोरगिदिं लहानि रिंगफोर दंमोन। आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जिना हीराया गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बबेखानि केसाव सासे डाक्टरखौ केशोदनिफ्राय लिंहरनाय जादोंमोन, 8 माइल गोजानाव, थैबाय थानाय जुनग' दखौ जोबनायाव 7 एप्रिलनि फुंआव देहा फाहामनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
दाय खालामनाय जायगायाव नङा आरो दायनि सायाव दाय दाखालामनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला बिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ खालि साजानि बिन्दोआवल 'गनायनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै लाजानाय बे खान्थिया दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 421 आरो 422 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। नंगुबै फोथायथिखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव जाफर शेख बनाम 132 सम्राट (1), गया सिंह बनाम राजा सम्राट (2) सुधीर कुमार नियोगी आरो गुबुन बनाम सम्राट (1) आरो शेख रिजु आरो गुबुन बनाम सम्राट (4) आरो प्रिवी काउनसिला राजा सम्राट बनाम दहु राउत (5) नि मामलायाव। सम्राट कुलदिप दास बनाम राजा (6) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बॉम्बे क' डआव सम्राट सी
बाइनि फारसे माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो XXXI नि फिसा बिखान्थिआ गोनां जागोन। दफा 418 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइया थार आरो आयेननि आयदाफोरनि सायाव थानो हागौ, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थेवब्लाबो, आरो, जुदि बियो गनायो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बियो आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौः नाथाय होनाय दि दफा 419 नि सिङाव होनाय जेबो आर' जलाइखौ बोखारनाय जाया जेब्लासिम आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि आर' जलाइगिरिया बिनि मददआव खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु मोना। (2) बे दफानि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि सिगां, अदालते केसनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनो गोनां जानाय नङा। "(1) केल
(2) पेट
(3) ए
आइ
आर
(1942) पेट 46
(4) ए
आइ
आर
(1931) पेट
351 (5) (1935) एल
आर
62 आइ
ए
129
(6) पेट
(1937) आइ
एल
सि
बि
आर
ब' म
ब 'म
दफा 365."
ए, दालाय दफा (2), एबा दफा 417, आपिल क 'र्टआ दायगोनांफोरनो मोनसे रोखोमसे फोसावथाइ होनो हागोन। "बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आर' जलाइ आरो दफा 419 नि सिङाव मोनसे कपि मोनखांनायनि उनाव, आपिल क 'र्टआ बेखौ बिजिरगोन आरो जुदि बियो सानो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बियो आर' जलाइखौ गुसुंयै बोखारगोन, आरो जुदि आपिल क 'र्टआ आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो, अब्ला बियो आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि आर' जलाइखौ फोसावनाय जाहोन जागोन, आरो बेबादि मावख 'गिरि जायखौ रायजो सोरखारा बे बिथिङाव थिसन्नो हायो, बै सम आरो थावनि जेराव बेबादि आर' जलाइखौ खोनानाय जागोन। मोनसे बिथोननि रेबगान्थिया दि आपिलखौ गनायनाय जायो, जेब्ला बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जाया, मोनसे गोजोन महरै सायख 'जानाय बुंफुरलु नङा जेरै सम्राट दाहू बनाम राजा 1 (दफा 421) नि मामलायाव प्राइभि काउन्सिलआ मुंख' नाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, जुदि बियो आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो अब्ला बिनि सायाव आर' जलाइनि फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरि आरो बेबादि मावख' गिरिनाव होनो गोनां जायो जायखौ रायजो सोरखारा बे समाव आरो जायगायाव थिसन्नो हायो जेराव बेबादि आर 'जलाइखौ खोनानाय जागोन। बेफोर राहाफोरा मोनसे आर' जलाइनि एसे सुंद 'नेवसिगारनायखौ सान्ना नायाखै जेरै गोजौनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला दिन्थिदोंमोन जेराव बेखौ लर्ड थेंकार्टनआ बुंदोंमोनः "खोनदोनि सर्तफोरा समान महरै खोनदोनि बोखारनायनि जाथावनाखौ नागारो, जेरै, जेराव साजानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो। फेलें जानाय, सुंद 'बोखारनाय, दफा 422 आरो 423 नि राहाफोरा आर' जलाइ जायो आरो, बिसोरनि लर्डशिप्सनि गनायथियाव, दफा (1) (1935) एल
आर
62
ए
दफा 134 नि मोनसे भिजन रेकर्ड आरो दफा 422 आव रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि
प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव थानाय केसाव थानाय खारिथिखौ दानि केसनि खारिनिफ्राय आलादा खालामनो हायो मानोना प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव थानाय मामलायाव दफा 422 नि सिङाव जेबो फोसावनाय जायाखैमोन आरो रेबगान्थिखौ दफा 423 नि बायदियै दैथाय हरजायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव दफा 422 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थिखौ क 'डनि दफा 423 नि बायदियै दैथायहरनाय जादोंमोन। जुनिया सोनारनायखौ प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायनि थि बाहागोनि सायाव गाहायाव होनाय गोहोमजों दोननाय जादोंमोनः "बिनि मथै, बिसोरनि लर्डशिपफोरा महामान्यखौ गाहाययै बोसोन होगोनदि आपिलखौ गनायथि होनांगौ, आरो बेखौ फोसावनाय जानांगौ दि, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि नंगुबै दाथायनि उनाव, अपीलेट कर्टआ दफा 421 नि बिथिङाव मोनसे आपिलखौ सुंद' यै नेवसिगारनो ह 'मगौमोन जेब्लासिम कर्टआ गोजोन मोना दि दाबि खालामनाय रैखाखालामनायाव हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, आरो अपीलखौ सुंद' महरै नेवसिगारनाय जाया, जेराव कर्टाव बिथोन होनाय जायो।
आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, फोसावनाय बायदि दफा 422 नि राहाफोरखौ मानिनाय, आरो रेबगान्थिखौ दैथायहरनायनि सोमोन्दै दफा 423 नि राहाफोरजों लोगोसे, बेबादि रेबगान्थिया सिगाङावबो कर्टाव गैयाब्ला। "बबेखानि, कोडनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जों ओरैबायदि सानो दि मोनसे एपेलेट कर्टहा मोनसे आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो गोहो दंब्लाबो, जुदि बियो गोसो होयो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बिनाव बिथोन होनो गोहो गैया, जेरै जोंनि सिगाङाव मामलायाव दं, दि आर 'जलाइखौ साजानि बिन्दोआवल' खोनानाय जागोन। बेबादि बिथोनआ दफा 421 नि सिङाव सुंद 'बोखारनायनि बिथोन नङा आरो बेयो क' डनि दफा 422 नि बिथिङाव मोनसे बिथोनबो नङा। जेब्ला मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, बेयो साजा आरो साजानि बेरेखायै आर' जलाइ आरो मोनसे एपेलेट कर्टनि थाखाय बेखौ खोनानो बिथोन होनाय गनायथाव नङा, खालि जोंनि दफा 422 नि बुंफुरलुनि सायावल ', जोंनि दफा 1351 आव रावतनि बिथोनजों लोगोसे।
606, ए
आइ
आर
1942 पेट
46, पेट
254आव कलकत्ता गोजौ आदालत आरो पाटना गोजौ अदालतनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय थार होनना नुजायो। बे थासारिफोराव पाटना गोजौ अदालतजों (1932) आई
एल
आर
II पट
697आव फोरमायजानाय नोजोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जाय दाहु राउतनि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथा लानायनि सिगां मोनसे बिजिरथिमोन। आई
एल
आर
आव बम्बे गोजौ अदालतनि थिरांथाखौ मोनसे लामा नागिरनो नाजादोंमोन जेराव आपिल कर्टआ सान्नायनि बाथ्रा ल' दं। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जोंनि थाखाय बे थिरांथा सायाव जेबो बुंनाया गोनांथि गैया, मानोना आथिखालनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जेबो बुंजायाखै, जेरै, हाई कोर्टनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, अपील कोर्टनि दफा 423 नि दारै आपिल बिन्दोनि दारैल 'गनायथि होजादोंमोन दि मिस्टर कोर्टनि साजाखौल' खमायनो हायो।
दफा 422 नि गोनांथिफोरखौ मावखांनायनि उनाव बाहायनायखौ आपिल क 'र्टजों आपिलखौ खोनानायनि उनाव गनायनाय बिथोनआ थारै जोबथारनायाव साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आपिलखौ फोजोबनायनि गोहो दं, नाथाय बे बिथोन होनो थाखाय बेखौ उदांश्री होनो हाया दि आपिलखौ खालि साजानि सायावल' गनायनाय जायो। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि बे बिन्दोआव श्री उमरिगरनि आर 'जलाइखौ नायनायाव जों मोनसे अपीलेट क' र्टनि गोहोजों सोमोनदो दं आरो बेनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों नङा, जाय बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलायाव आपिलखौ गनायनाय बिथोननि महरा उदायैमोन आरो अपीलेन्टआ नारसिननो हागौमोन दि आपिलखौ सुंद 'महरै नेवसिजायाखैमोन, गोजौ क' र्टआ बिनि आर 'जलाइखौ गुननि सायाव खोनानो नांगौमोन। लोगोसे, आपिलखौ गुननि सायाव खोनानो नाङा, जों गोजौ क' र्टआव आर 'जलाइखौ फिन हरनांगौमोन ना नाङा।
गावनि थाखाय गुननि सायाव आपिलखौ खोनानो मोजां जानांगौमोन। 136 जों, बेनि मथै, फोरमाननि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलखौ खोनादोंमोन। फोरमाननि बिजिरनायनिफ्राय जोंनि थाखाय बेयो रोखा जायो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय जादों। सासे मेगन साखि दंमोन जाय आपिल खालामग्राखौ थैनायखौ लावथिजों गाग्लोबनाय नुदोंमोन। बियो जायखिजाया राहायै थैनायजों सोमोनदो गोनांमोन, जायखौ बिथाङा नेवसिगारनो नाजादोंमोन, नङाब्ला गावनि साखिखौ फोथायनो थाखाय मोनसे आदालतखौ नारसिन्नाय बिथांनि साखीयाव जेबो गैया। बे मेगन साखि, बावा तापुआ, गाग्लोबनायनि एसे उनाव, सिम्र' लीनि पुलिस पटेलनाव थाङो, सासे केशव, आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि थैनाय आपिल खालामग्राया गाग्लोबजादोंमोन। केशवआ बे सोमोनदोआव बावा तापूखौ रोखा खालामदोंमोन। केशवनि साखीआबो बिनि सोमोनदोआव एन
जी
एन
एन
केश्वाया बुंदोंमोन दि केशव जीया ब 'र' खौ जोबोद दुखु होदोंमोन आरो
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान होनायनि गुबै थांखिया। बे फोरमानजों लोगोसे थैनायनि उनाव बिथांनि गाग्लोबग्राया सोरमोन बे बाथ्राखौबो बुंनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिनि बिन्दोआव हा सिङाव फबजानाय मोनसे लावथि मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ सेर 'ल' जिष्टनि रिपर्टनि बायदिब्ला मानसिनि थैजों गाब लागायनाय मोननाय जादोंमोन। गुबुन थासारिारि फोरमानखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि जाहोना सैथो जानो हाया मानोना केशवजों रेबथुमजानाय गिबि खौरांआव बेनि सायाव जेबो मुंख 'नाय जायाखै। पुलिस मावख' गिरि प्रियकान्तनि फोरमानखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि थानायाव आर' जलाइ खालामग्राया खावनायनि जेबो खौरां रेबगान्थि खालामाखै। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि फोरमायथियाव नेवसिगारदोंमोन दि थैनाया गावनि न' आव जेबो खावदोंमोन आरो बिदा-फंबायनि साखीआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव प्रसिकिउसननि न' आव जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन।
नाथाय बिखौ सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि दारै बिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बियो रुंसारिजों एसे सोमोनदो दंमोन बेखौ मानिनो हायाखिसै, बिनि थाखाय बेबादि गोब्राब मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान होनो जेबो रोखा जाहोन गैयामोन। बिथांनि आखुथाइया दिन्थिगोनदि बिथाङा मोगथाङाव गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन मानोना गाग्लोबनायनि एसे उनावनो बिथाङा पुलिस पटेल केशवनाव थाङो आरो बिखौ खिन्थियो दि आपिल खालामग्राया रुंसारिखौ लावथिजों गाग्लोबदोंमोन। थैनाय फोरमायथिनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौ सान्नायनि जेबो मोजां जाहोन गैया दि थैनायआ आपिल खालामग्राखौ गोरोन्थि दाय होदोंमोन, जेराव सिगांनि जेबो सुथुरथि गायसनजायाखैमोन। बियो गावनि नंगुबै गाग्लोबग्राखौ नागारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ गोरोनथि दाय होदोंमोन। मेगन साखि बावा तापुनि फोरमानजों फोरमान खालामजानाय थैनाय फोसावथाइ। बेयो आरोबाव सुबुं मोनफिन्नायनि बिदिन्थिनिफ्राय थै दाग गोनां लावथिजों फोरमान मोनो, जाय अपील खालामग्रानि थैजों दाग गोनांमोन, जाय अपील खालामग्राया रोखा खालामदोंमोन दि तपेल्लाभाजों सिनायथि होजादोंमोन, बेनिखायनो बेयो जाथावै नङा दि बिथाङा गावनि नंगुबै गाग्लोबग्राखौ नागारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ गोरोनथि दाय होदोंमोन।
केसाव फोरमान जायखौ जों सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो फोथायनो हायै जेबो मोजां जाहोन नुवाखैमोन, सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रुंसारिखौ लावथिजों गोबां बुयोमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
