दिभिनल अपील्स नं
29 आरो 1951 नि 30। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 26 अक्ट 'बर, 1943 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (वर्मा आरो यर्क जे
जे.), 1938 नि सेथि आपिल नं
48 आव, 1936 नि सुट नं
30 आव आग्रानि एदिसनेल दिभिनल जजनि बिजिरसालिनि 6 आगस्त, 1937 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। दिभिनल अपील्स नं
1951 नि 29 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो किर्पा राम (के
बी
अस्थाना, बिसोरजों)। के
एन
आगरवाला 1951 नि दिभिनल अपील्स नं
30 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
दाफ्तारी (जी
सी
माथुर, बिथांजों), मोन्नैबो आपिलाव फिन हरनायनि थाखाय। 24 एप्रिलनि 79 नि बिजिरथिआ गावनो एम
ए
जे
एम
नि लायमोन जज एम
लाल शाह, जाय इं1919
गुबुनफोरनि गेजेराव, मेसर्स फुल कुरनि बेरेखायै, आथिखालनि आपिल खालामग्राया, शाह चिरानजी लालनि सम्पथिफोरनि दखल आरो गोबां मुलाम्फाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय। प्रेम कुरआ गावनि बिबथै बिब 'मेसर्स राम कुर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे बादी महरै लोगो जादोंमोन। मददगिरिफोरनि साजायनायाव मेसर्स फुल कुर आरो मेसर्स खेम कुर, शाह ज्वाला प्रसाद आरो शाह माध' लालनि रानदिफोर आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो गोबां गुबुनफोरखौ सम्पथिफोरनि बारस्लायगिरि महरै थिसनदोंमोन। नालिसनि गाहाय रैखाथिया बेमोनदि शाह ज्वाला प्रसाद आरो शाह माध 'लालखौ शाह चिरानजी लालनि गासै सम्पथिनि बिगोमा आरो उनमोनगिरि महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय खेमु कुर आरो मोहन कुरजों 1915 नि नं 120 नि मोनसे नख' रारि बिसावरियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे नख 'रारि बिसावरियाव मानिनाय जादोंमोन। बे नख' रारि बिसावरायनाया हिन्दु सम्पथिनि जिउ दानस्लायगिरिनि सिङावमोन, जाय 1929 नि फोसाबनाय आइनजों मानिनाय जादोंमोन।
बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि इं1919 माइथायाव खेम कुएरनि थैनायनि उनाव, मोहन कुएरआ ज्वाला प्रसाद आरो माध' लालनि फारसे एस्टेटखौ बाउसोमदोंमोन आरो बिसोरो बेखौ बिगोमा महरै दखल खालामदोंमोन आरो बादीफोर जाय उनाव इं1919 माइथायाव आयेनारि उनमोनगिरि जादोंमोन, गावखौ बावसोमनायखौ सोंनो आरो उनमोनगिरिखौ फिन खेवनो गनायथि होजायाखैमोन, जाय थाद 'थाय थानो हायाखैमोन। केसखौ बिजिरग्रा रोंग' थि गोनां एडिसनल सिविल जजआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि इं1915 माइथायनि गोरोबलायनाया मोनसे नंगुबै नांलाय-मोनलायनि मोनसे नंगुबै थिखालामनायमोन आरो एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे नख 'रारि थिखालामनाय महरै खाथायनायमोन, मोहन कुएरआ ज्वाला प्रसाद आरो माध' 795 महाजन जे
नि फारसे थारै एस्टेटखौ बाउसोमदोंमोन। बे आर 'जियाव नांलायनाया शाह चिरनजीनि जोबथा बिगोमा आरो न' नि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय 14 मे इं 1913 माइथायाव उन्दै समाव रुंसारि जादोंमोन।
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
बबेखानि, गोजौनि आयदाफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां दाजाबदेरनाय दिभिनल जजनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बाहागिफोरनि नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन। माखासे ट्रान्सफ्री डिफेन्देन्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बादीनि नालिसगिरिजों गोरोबलायदोंमोन आरो बै नालिसखौ बिसोरनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै गाहाय बाथ्राफोर जाय बे नालिसाव बेले-बेजेयाव दङ' आरो बिजिरनायनि गोनांथि दङ ', बेफोर जाबायः 1.1915 मायथाइनि नालिस नं 120आव गोरोबलायनाया नख' रारि गोरोबनायनि समान आरो बादीनि फिन होग्राखौ जर 'खा खालामो, आरो 2
एम
एस
टी
मोहन कुरआ हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे थार सिबिनायनि बिबान लादोंमोन ना नङामोन। बाहागिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बे बेले-बेजेनि फिथाय महरै जानाय जाथायफोरनि जारिमिनखौ फारि फारि बायदियै थाबैनो थि खालामनाया गोनांथार। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, शाह चिरान्जीआ इं 1913 माइथायनि 14 मेखालि रुंसारि जादोंमोन, आरो 53 बोसोर बैसोनि बिथांनि बिमा कुवरआ बिथांनि 53 बोसोर बैसोनि रानदिमोन।
गोदो गोदायनि। सानै सोलायगिरिफोर, शाह ज्वाला प्रसाद आरो शाह माध 'लालआ गावसोरनि फारसे थानाय सम्पथिनि मुंफोरखौ सोलायसोल' खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ शाह चिरानजी लालआ बिथांनि थैनायनि सानसे सिगां 13 मे, 1913 माइथायाव खालामनाय मोनसे हाबिलानि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। 10 सेप्तेम्बर, 1913 माइथायाव, मोहन कुएरआ गावनि थाखाय आरो खेमकुरनि जोथोनगिरि महरै मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जाय हाबिलानि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन आरो 798 खौ दाबि खालामदोंमोन दि सोरगोआरि शाह चिरानजी लालनि सम्पथिखौ गावसिनि मुंजों सोलायनांगौ। बे आर 'जलाइनि फोसावथाइखौ सानै सोलायगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर सानदोंमोन दि सानै आइजोफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नुजाया आरो हेंथा होनाङा। बिनि फिथाय महरै सोरगोआरि चिरानजीनि उनमोनथाइखौ लालनि मुंजों सोलाइहोनाय जादोंमोन, मानोना महार' ननि बिबैसाफोरा गावखौ 28 अक्ट 'बराव मोनसे आयेनारि उनमोनगिरि महरै सोलाइनायनि आर' जलाइबो खालामदोंमोन।
बिथाङा गावसोरनि मुंखौ बोखारनो आरो बै जाथायफोराव रानदिनि मुं आरो गावनि मुंखौ सोलायनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। 11 मे, 1915 मायथाइआव बेफोर आयदाफोरनि थि खालामजासिम, ज्वाला प्रसाद आरो माध' लालआ 13 मे, 1913 माइथायनि बुंजानाय हाबिलानि सायाव बिथा खालामनानै 1915 माइथायनि 120 नं नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे सानावनो सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय आर 'ज गाबनाय जादोंमोन आरो सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 18 मे, 1915 मायथाइआव, मोहन कुएरआ गावनि थाखाय आरो उन्दै रानदिनि जोथोनगिरि महरै रिसीभारखौ हगारनो आर' ज गाबनाय आर 'ज खालामदोंमोन। 23 सेप्टेम्बर, 1915 माइथायनि मोनसे बिथोनजों, रिसीभारखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिभिनल जजआ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनाव जेबो गिबि नोजोरै केस गैयामोन आरो बिसोर होनाय हाबिलाया मोनसे सन्देह गोनां खाख्रिमोन।
शाह चिरानजी लाल। बिनायगिरिफोरहा शाह चिरानजी लालनि सम्पथिनि गासिबो मोन्थाइ दं, जाय आइन बायदियै सासे हिन्दु रानदि महरै बिथांजोनाव दंमोन। सानै मुसम्मातफोरनि थैनायनि उनाव, समान बाहागोयाव बिनायगिरिफोर आरो, बिसोरनि उनाव, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर, जाय सासेनि उनाव सासे थांना थानायनि मोन्थाइ दं, शाह चिरानजी लालनि सम्पथिनि बिगोमा जागोन। एम
एस
टी
मोहन कुंवरनि मुं सामलायनायनि बदलै सम्पथिनि खावसे बाहागोनि बेरेखायै बिनायगिरिनि मुङा सोलिबाय थाहैगोन। 799 4
मोहन कुंवर आरो एम
एस
टी
खेम कुंवरहा सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय सम्पथिनि गासै आयजों बिसोर सायख 'नो हानाय जायखिजाया मावनो गोहो दं, नगद रां, अ' र्ना मेन्टफोर, बिथोनफोर आरो खाख्रिफोर, नख 'रारि बेसादफोर आरो गुबुन सोलाय-सोलिबोनाय बेसादफोर, जाय बिसोरनाव थानो हागौ।
आर
टी
आई., जायनि गेजेराव एम
एस
टी., मोहन कुएरआ जायखिजाया राहायै दखलआव थानो हागौ, सर्त नं
4 नि गनायथिफोरनि सिङाव। बे बादियाव एम
एस
टी., खेम कुएर डिफेन्डन्टआ गिबियाव थैयो, एम
एस
टी., मोहन कुएरआ सासे हिन्दु रानदि महरै गासै सम्पथिनि बिगोमा जागोन जायनि। एम
एस
टी., खेम कुएरआ जायखिजाया राहायै दखलआव थानो हागौ, सर्त नं
4 नि राहाफोरनि सिङाव। "1915 नि बे गोरोबनाय मोकद्दमा नं
120 नि बाथ्राफोर बायदियै बोखार जादोंमोन। मुंफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय थाबथानाय मावखान्थियाव 22 दिसेम्बर, 1915 आव कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि खेम कुएर आरो मोहन कुएरखौ सोरगोआरि शाह चिरानजी लालनि आयेनारि थान्दै महरै थिसननांगौ। 2 सेप्तेम्बर, 1918 आव, खेमेरआ गावनि बिमानि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा लाना फैदोंमोन, जेराव बिथाङा आइनजों गोरोबनाय नङामोन आरो
1919 माइथायनि एप्रिल दानाव, म 'हान कुरआ गनायदोंमोनदि खेमु कुरनि नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। खेमु कुरआ गासैबो रोखोमै म' हान कुरखौ जोथोन लानो नाजावो आरो जुदि बिथांनिफ्राय आलादा थानो गोसो जायो, अब्ला बिथांजोनाव बोसोरसेयाव 3000 रां होनो राजि जायो। खेमु कुरआ गावनि फिसायनि गासै एस्टेटनि बिगोमा जानायनि उनाव गोबाव समहालागै थांना गैयामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांखौ 1919 माइथायनि 28 आगस्तखालि बुथारनाय जादोंमोन। बिबदिनो, एस्टेट 104 800 आ हिन्दु आयेन आरो 1915 माइथायनि 18 दिसेम्बरनि गोरोबनाय खान्थि बायदियै म 'हान कुरनि सिङाव हाबदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि खेमु कुरनि थैनायनि ब्रैथि एबा 13थि सानाव, म' हान कुरआ एस्टेटनि सोलायसोल 'नि बागै सोंनायाव बुङो दि बिथाङा गावनि फारसे जेबो गोसो गैयामोन आरो बिथाङा गावखौ 1919 माइथायनि 15 सेप्तेम्बराव मुंखुथ अदालतआव मुंखुथ' नि मुंजों मुंजों मुंसाय होदोंमोन, जायखौ 15 सेप्टेम्बर इं1919 माइथायाव मुंखुथ 'नि मुंजों मुंजों मुंसाय होदोंमोन।
आगरानि गोजौ थाखोनि बिजिरगिरिया आर 'ज खालामो दि 1919 माइथायनि सुट नं (शाह ज्वाला प्रसाद बनाम राय बहादुर शाह दुर्गा प्रसाद) आव थानाय फान्नायनि फोरमान बिलाइखौ शाह ज्वाला प्रसाद आरो शाह माध' लालनि मुंजों थियारि खालाम जाथों, मानोना बिसोर शाह चिरंजी लालनि सम्पथिनि उनमोनगिरिमोन। बे आर 'जियाव (दिन्थि नं 31) गाहायाव होनाय खोनदो दंः "श्रीमान
खेमकुरआ 1919 माइथायनि 28 आगस्तआव रुंसारि जादोंमोन। आं आंनि मुंजों जेबो मावफारि लानो लुबैयाखै। शाह ज्वाला प्रसाद आरो शाह माध' लालआ उननि उनमोनगिरिफोर आरो बेयो बिसोरनि मुंजों लोगोसे खाजोना बिजिरसालिनि सोलायसोल 'नि फारिखान्थि बायदि बायदि लानाय जादों। बिसोरखौ गासै सम्पथिनि उनमोनगिरि खालामनाय जादों आरो बिनायगिरिनि मुंजों मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादों। बे फोरमान बिलाइयाव जेबो हेंथा गैया। बे फोरमान बिलाइयाव बिसोर गावसोरनि सम्पथिनि उनमोनगिरिनि मुं आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइ थियारि खालामनाय जादों।
1919 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव ज्वाला प्रसाद आरो माध 'लालआ एतमादपुरनि तहसीलदारनि बिजिरसालिनि मावजा समराजों सोमोन्दो थानाय हाफोरनि सोलाय-सोल' नि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइनि कलम 5आव (ए 14 दिन्थि) बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर उनमोनथायनि मोन्थाइजों सोलाय-सोल 'नि मोन्थाइ दं। गुबुन गामिफोरनि बेलायावबो रोखोमसे बाहायनाय जादोंमोन। (128 बायदि बायदि दिन्थिफुङो।) गासै गामिफोराव सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन बे बिथायाव दि बिसोर सानैया थैनायनि सम्पथिनि समान बाहागोनि उनमोनगिरिमोन, बबेखानि हिन्दु आयेन बायदियै, शाह ज्वाला प्रसादआ हारसिङैनो 801 उननि उनमोनगिरिमोन। सोलाय-सोल 'खालामनायनि मावखान्थिनि समाव 11 अक्ट' बर 1919 माइथायाव शाहवाला प्रसादनि जेनेरेल एटर्नी चिंतामनखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि 28 आगस्त, 1919 माइथायाव एम
के
कुहेम कुहेमआ रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा आइन बायदियै बिथांनि बिमा मोहन प्रसादनि समान बाहागोनि उनमोनगिरिमोन आरो बिथाङा बिथांनि बिमा मदन शाहनि मदद लायमोन होनना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
हाह माध 'लाल आरो शाह ज्वाला प्रसादआ 15 सेप्तेम्बर, 1919 मायथाइयाव दिभिनल कर्टआव ज' जादोंमोन। 27 अक्ट 'बर, 1919 मायथाइयाव मोहन कुएरनि जेनेरेल अल एटर्नी चतुर्भुजखौ एखे फारिखान्थियाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि मोहन कुएरआ थैनायनि जायगायाव बिथांनि मुंखौ रेबगान्थि खालामनो लुबैयाखैमोन, बिथाङा शाह ज्वाला प्रसाद आरो शाह माध' लालनि मुं थिसननायाव जेबो हेंथा गैयामोन, बिथाङा बिथांखौ बे बिबुंथि होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिथाङा एम
एस
टी
खेमुएरनि सम्पथिनि सोमोनदै मोहन कुएरजों दिभिनल कर्टआव दाखिल खालामनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ बुंनो हायाखैमोन जेब्ला बै नागारनाया जादोंमोन। बेफोर फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव तहसीलदारआ सानै सोलायग्राफोरनि फारसे मुंफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होदोंमोन। (2 नवंबर, 1919)
शाह चिरानजी लालआ मोन्नै अनथोबफोरनि गेजेरजों। (भिदे एक्सहिबिट एम 16)। बे अनथोबफोराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः "शाह चिरानजी लाल थैनाय समाव कटारिहा एस्टेटनि बिगोमामोन, जेराव गुबुन गामिफोरनि अनगा गाहायाव होनाय गामिफोरखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो मानोना बिथांनि थैनायनि उनाव जेबो जेंना गैयामोन। खेम कुएरआ मिताक्षरा स्कूल अफ ल 'नि सिङाव थानाय मोनसे जथाय नखरनि सासे हिन्दु रानदि महरै बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव जों जाय सासन खालामग्राफोरा शाह चिरानजी लालनि एस्टेटनि आबुं बिगोमा जानायनि मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा शास्त्रफोरनि बायदिब्ला शाह चिरानजी लालनि गासै सम्पथि 802 नि आबुं बिगोमा जादोंमोन। जों गासिबोनि सायाव दखल लादोंमोन आरो मुंफोरनि सोलायथायाबो जोंनि फारसे खाजोना अदालतनिफ्राय जादोंमोन।
बिथांनि जिउ समाव। जों मावफुंगिरिफोरा बे सैथोखौ गनायो जेरै बिथाङा लुबैदों। बेनि अनगायैबो शाह चिरनजी लालनि बिमाआबो बे बाथ्राखौनो लुबैदों आरो बेखौ आबुं खालामनाया जोंनि बिबान, आरो मुसम्मातफोरनो सम्पथि होनाया धोरोमारि नोजोरनिफ्राय मोनसे गोथार आरो मोजां खामानि होनना मानिनाय जायो। बेयो जोंनि बिबानबो दि बिसोरनि लुबैनायखौ मान हो आरो बेखौ आबुं खालाम, जाहाथे जोंनि हारि आरो नखरनि सुबुंफोरा बेखौ सान्नो हाया दि शाह चिरनजी लालनि थैनायनि उनाव बिथांनि लुबैनाया आबुं जायाखै। बेनिखायनो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो नखरनि मान आरो गोथार आखुखौ नोजोर होनानै, जों देहा आरो मेलेमनि मोजां थासारियाव थानाय समाव मावफुंगिरिफोरा देहा आरो मेलेमनि मोजां थासारियाव थानाय समाव
गाहायाव होनाय गामिफोरखौ अनथोब हो। "उनाव खालाम जानाय गासै अनजिमाफोरखौबो जे
प्रसादनो दान होनाय जादोंमोन आरो इं1980 माइथायाव जेबो मान होनाय हाबा मावाखैमोन।
929) सासे पन्डित रिख रामआ शाह माध 'लाल आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन लादोंमोन आरो बिसोरो बेनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो जोबथा बिथोन थियारि खालामनायखौ गोबाव खालामनो थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन। इयुननि सुद, बेसेन बायदि बायदिनि थाखाय 20,000 रांनि रैखाथि होग्रा बिनायगिरिफोरनि सायाव थाद' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 26 मे, 1930 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना शाह माध 'लाल आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा सेथि बाहागोनि महरै मोनसे रैखाथि बन्ड बानायदोंमोन आरो नैथि बाहागोनि महरै एम
एस
टी
मोहन कुरआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ लिरदोंमोनः "एम
एस
टी
खेमु कुर एम
एस
टी
नि थैनायनि उनाव। मोहन कुरआ सासे हिन्दु बिमा महरै 803 सिमागोनां सुद गोनां सम्पथिनि बिगोमा जानो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा गावनि उनमोनथाइखौ गारदोंमोन आरो जेबो सम्पथिखौ नाजावनो राजि जायाखैमोन।
बेनिखायनो शाह माध 'लालनि मावफुंग्रा नं
1 आ बै सम्पथिनि जुनिया बिगोमा, जायनि गाहायाव बे रैखाथि बन्डनि सिङाव बाउसोमनाय आरो सानना लानाय जादों। नैथि बाहागोनि मावफुंग्रा नं
4 आ, बे रैखाथि बन्डनि बाथ्राफोरखौ खोनानाय आरो गसंनायनि उनाव, गोजौयाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सैथोथिनि नेरसोन महरै ज 'जादोंमोन, जाहाथे इयुनाव बियो बेनि सायाव हेंथा होनो हाया आरो जाहाथे बिथांहा रैखाथि बन्डनि सायाव जेबो रोखोमनि हेंथा गैया जानो हागौ। (मावफुंग्रा नं
4 आ एम
एस
टी
मोन। मोहन कुरमोन)। 30 जून, 1930 आव, एम
एस
टी
नि आसि आसि सिन गोनां मोनसे एफिडेविट। मोहन कुरआ गाहायाव होनाय बुंफोरथिफोर थानाय एखे प्र' सीडिंग्सआव दाखिल खालाम जादोंमोनः "आं गोरायै फोथायो आरो बुङो दि एम
एस
टी
नि थैनायनि उनाव। खेमे कुरआ आं गनायाखैमोन आरो आं गासै सम्पथिखौ मानिना लादोंमोन।
मोहन कुएरआ बिथांखौ फासि होदोंमोन होनना मानिनाय जायो, मानोना बिथाङा सासे क्षमा होग्रा आयजोमोन। बिथाङा हाबाखौ थोजासे आरो गनायजाथाव रैखाथि महरै मानिनो नेवसिगारदोंमोन। 9 जुलाइ, 1930 आव इलाहाबादनि गोजौ न्यायबिगियानआ मावखान्थिखौ थाद 'नायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 15 जुलाइ, 1931 आव, मोहन कुएरआ मथुरानि गाहाय बिजिरगिरिनि आदालतआव शाह ज्वाला प्रसाद, शाह माध 'लाल आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि रानदिफोरनि बेरेखायै नालिस नं
24 खौ जुरिजेनदोंमोन आरो बिथाङा जोबोद दुखुगोनांमोन आरो बिथाङा जेबो गिनांगौ गैयैमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रसादा आइनजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बागै जेबो गियान लाखियाखैमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे बैसोगोरा क्षमा खालामग्रा आयजोमोन, सादारन आरो सप्ता गोरों आरो लेखा गोरोंमोन, जाय एम
एस
टी
खेमरखौ बुथारनायनि जाहोनावमोन।
लिरबिदां 12आव बुंनाय जादोंमोन दि बिबादीफोरा माखासे खाख्रिफोराव बै रेब्थायफोरनि बाथ्राफोरखौ खिन्थालाबानो सरासनस्रा खायदाफोरनि सायाव आसिनि सिनखौ मोन्नो हादोंमोन, खालि बेखौ बुंना दि सम्पथिनि सायाव गोबां बिबांनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ निलामाव फान्नो गोनांमोन आरो सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि बन्ड होथारनांगौमोन। बिथाङा बिबादीफोरनि बेरेखायै गावनि फारसेनि दानथेलायनायाव सम्पथिनि दखलनि थाखाय बिथोन होनो आर 'ज खालामदोंमोन। बे नालिसखौ थाबथानाय समाव मोहन कुरआ 5 दिसेम्बराव रुंसारि जादोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव आथिखालनि बिनायगिरिफोरा गावखौ गावनि आयेनारि थान्दै महरै सिनायथि होनो नाजादोंमोन, नाथाय 9 अक्ट' बर 1934 मायथाइयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि एम
एम
मोहननि दाबिआ मोनसे गावारि आखुथाय गोनां केसमोन आरो बिथाङा मोनसे गुबुन नालिसखौ दाखिल खालामनो हानाय नङामोन, बबेखानि बेखौ मोनसे गुबुन आयेनारि नालिस महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बे बिथोननि फिथाइ महरै, जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बेखौ 30 एप्रिल 1936 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते खालि सन्देह आरो गनायजायै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै केसाव गाहाय बाथ्राफोरखौ नागिरना लादोंमोन आरो गोरोन्थिजों मानिदोंमोन दि 1915 मायथाइनि नालिस नं
120 आव गोरोबहोनाया बादीफोरनि सायाव गोनां नङामोन आरो मोहन कुएरनि नारसिन्नायया हिन्दु आयेननि सिङाव गनायजाथाव गारसिन्नाय नङामोन। गियान गोनां सुबुरुनखौ गोबां गोलावसिम खोनानायनि उनाव, जों फिननायाव बिनायगिरिखौ खोनानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, मानोना जोंनि सान्नायाव, मोन्नै बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन। 805 नारसिन्नायनि बिन्दोआव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रानजाहा गावखौ बुथारदोंमोन आरो मोन्नैबो सोलायग्राफोरखौ सम्पथिनि खावसे आरो खावसे आव दोनदोंमोन, आरो
सोलाय-सोल 'खालामग्रानि मुंजों सोलाय-सोल' खालाम जानाय एस्टेटखौ बाङाइ खालामनाय आरो बिसोरनो बेखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय, लोगोसे बिथांजों खालामनाय गुबुन-गुबुन रायजोयारि बाथ्राफोरजों आरो केसाव दैदेनजानाय गुबुन डकुमेन्टारि आरो खुगा साखिनिफ्रायबो। आर 'जलाइयाव थानाय रायजोनि बाथ्राफोर (दिन्थिफुं एम 31), गावनि मुखतार चतुर्भुजनि फोरमायथिनि सायाव, आरो रैखाथि बन्ड आरो एफिडेविटनि रोजाबनायफोराव, दिन्थि पि 30। म' हन कुरआ गावखौ बोखारदोंमोन आरो धोनखौ बावसोमदोंमोन, एबा बिथाङा बेखौ नागारदोंमोन, एबा बिथाङा गावनि गेजेराव एस्टेटखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामदोंमोन, सानै सोलाय-सोल 'खालामग्राफोर आरो फिसाजोफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरा जेबो थि बिबाङाव इयुन बुंनाया जाथावै। बे सोंनायनि सायाव जेबो थि बिबुंथि होनो हाया दि बिथाङा गावनो गाव खामानि मावदोंमोन ना नंगुबै गोरोन्थिनि नंगुबै फिथाय महरै खामानि मावदोंमोन।
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय 22 नबेम्बर, 1919 मायथाइनि दान होनाय मोन्नै लिरबिदांफोराव मददगिरिफोरजों बावसोमनायनि सल 'नि सायाव गोबां सन्देह दं। दान होग्राफोरा 1915 माइथायनि गोरोबलायनाय एबा 1919 माइथायनि मोहन कुएरनि नारसिन्नायनि सायाव एबा हाबिलानि सायाव गावसोरनि बिमुंखौ दोन्नाखैमोन; गुबुन फारसेथिं, बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोरो हिंदू आयेननि सिङाव उनमोनथाइ महरै चिरनजी लालनि सम्पथिनि बिगोमा जाबायमोन, बिथांनि रानदि थैखांनायनि उनाव। बिसोर सानैआबो जानो हागौ हिंदू आयेननि सिङाव खावसे सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायामोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला राहा खालामनाय जादोंमोन एबा बिनि समफारिफोरनि जेबो रोखा एबा रोखा फोरमान गैया। बेफोर बिन्दोफोराव फोरमानफोरा रोखा नङा आरो 806 गोजोनथाव नङा। बेयो आबुङै लुबैदों दि मोहनआ जाय बिखान्थिनि सिङाव मोनहैनो मोहाननिफ्राय 3,000 रां मोननो हाथावना जादोंमोन।
रानजाया थैखांनायनि उनाव इरनजी लालआ आरो उनमोनगिरिफोरनिफ्राय 3,000 रां मोनो आरो बेयो रोखा दि बिथांजोनि गोसोयाव उनमोनगिरिफ्रा बिथांजोनि फिसाजोफोरनो 50,000 रां बेसेननि सम्पथि होदोंमोन, नाथाय बे साजायनायनि थि आखुखौ जेबो गोजोनथाव फोरमान गैयाब्ला बेखौ फोजोबनाया जाथावै नङा दि बियो मा खालामगासिनो दं बेखौ आबुङै मोनदांनायनि उनाव आरो थि बोसोननि उनाव गावखौ फोजोबस्रांदोंमोन। बे सोमोनदोआव 1931 मायथाइनि नालिसाव बिथांजोनि दारै खालामनाय दायफोरखौ हादोरनिफ्राय आबुङै नेवसिगारनो हाया। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मानिना ला दि मबार्ट कुयरा ज्वाला प्रसाद आरो माध 'लालनि फारसे गावनि सम्पथिखौ नागारनो सानदों, जोंनि सान्नायाव, आइनआव नागारनायनि ओंथिआ एस्टेटाव बिथांजोनि बिमुंखौ फोजोबनाय महरै सोलियो। सिङाव थानाय बुंफुरलुआ जानो हागौ सोरखौबा उनमोनगिरिखौ उननि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै सोलायसोल' खालामनो हाया।
आयेन सामलायनायनि सिङाव आरो रानदिनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बियो फिसाइनि सम्पथिनिफ्राय गावखौ बोखारगासिनो दं जाहाथे बियो फिसायनि उननि उनमोनगिरिनि अनगा गुबुन सोरनावबा दोनजानो हायो। मुमारेड्डी नागी रेड्डी बनाम पिट्टी दुरैराजा नायडु (1) आव बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेरावसिम उननि उनमोनगिरिनि सोमोनदो दं, बिहाय रानदिनि गासै सुदखौ गारनो हाया, जुदि बियो थारै बिथोन होयो दि बिनि मोनसे बाहागोखौ फिसायनि उनमोनगिरिफोरनि अनगा सोरबा गुबुनजों लाखिनांगौ एबा रंजानांगौ आरो उननि उनमोनगिरिनि फारसे नारसिन्नाय जायोब्ला थाथायखौ बेसादारि महरै सोलायजाया, जायजों सासे गुबुन सुबुंजों लोगो लाजानाय आरो रानदिनि हाबिलाया सम्पथिखौ गारना होयो, जाहाथे बियो (1) (1951)
आर
सी
655
(657) नि गेजेराव गारसि जानो हायो। बबेखानि एटर्नी जेनेरेलआ बिसोर सानैनिबो आखुथाय गोनां लिरबिदांनि फारियाव बुंदोंमोन दि बिसोर सानैनिबो आखुथाय गोनां बुंफुरलुफोरा गुबुन गुबुनमोन।
जावाला प्रसाद आरो माध 'लाल मोन्नैनिबो फारसे समान म' ई सोमोन्दोआव मदद होदोंमोन। माध 'लालआ गनायथावनायै एस्टेटनि उनमोनगिरि जानो हाथावना उननि सोलायगिरि नङामोन। बिनिखाय रानदिनि गासै सुदखौ उननि उनमोनगिरिनि फारसे होफिनाखैमोन। बेबादि जानानै, बेयो मोनसे थार बावसोमनाय महरै खामानि मावनो हाया। जुदि बावसोमनायखौ मोनसे थार मानिनाय जायो, अब्ला थारैनो उनमोनगिरि जाय इं1919 माइथायाव खुलिदोंमोन आरो उननि उनमोनगिरिफोरनाव दोनजादोंमोन, बेखौ 1932 माइथायाव बिनायगिरिफोरनि गोसोयाव म' हन कुरनि थैनायनि उनाव बोखावनो हायामोन, नाथाय सुरेन देरनि उदायैखौ नोजोर होनानै 1932 माइथायाव खुलिनाय शाह चिरानजी लालनि एस्टेटनि उनमोनगिरिखौ मानिनाय जादोंमोन आरो उननि उनमोनगिरिफोरआ बेखौ लानो हाथावनामोन। उननि सोंनायनि सोंथिया म 'हननि गेजेराव 1915 माइथायाव मोनसे गोरोबनाय महरै हाबदोंमोन ना नङामोन, म' हननि गेजेराव मोनसे जोबथा एस्टेटनि बिदिनथि महरै दाबिनाय जादोंमोन, जाय 1932 माइथायाव खुलिनाय शाह चिरानजी लालनि एस्टेटनि उनमोनगिरिखौ मानिनाय जादोंमोन आरो उननि उनमोनगिरिफोर महरै बिनायगिरिफोरा बेखौ लानो हाथावनामोन।
सिबिग्राफोर, आर 'जलाइगिरिफोर। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला सासे रुंसारि हिन्दुनि एस्टेटआ सासे आइजो उनमोनगिरियाव सोनारो, एस्टेटनि सोमोनदोआव बिथांजोनि बेरेखायै मोनसे न्यायगोनां आरो मोजाङै मोन्नाय बिथोनआ सोलाइनाय उनमोनगिरिनि सायाव फाथैनाय एबा गोरोबनाय गैयैयाव जायो, नाथाय आइजो हमथाग्राफोरनि बेरेखायै बिथोनआ मुंनि मोनसे सोंनायखौ लाफादेरनांगौमोन आरो गावनि जिउ समाव रानदिनि दखल खालामनायनि सोंनायखौल' नङा (वेनायेक अनन्द्र 'बनाम लक्सुमीबाई (1) नि गेजेरजों। रेस जुडिकेटानि बे खान्थिया मोकद्दमायाव बिथोनफोरसिम सिमागोनां नङा आरो बेयो सासे रानदिनि थाखाय एस्टेटनि गेजेर बाहागोआव मोनसे मोकद्दमा नंगुबैनि समाव मोनसे गोरोबनाय खालामनो हानाय गोहो गोनां, आरो गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा, आरो बेबादि गोरोबनायनि सायाव मोनसे बिथोनआ सोलाइग्रानि सायाव सोनारनाय जानांगौ। (1) बियो मोनसे बाथ्रा दानस्लायनायनि सायाव सोनारो नामा (1)
टि आरो केसनि थासारिफोराव गनायजाथाव खामानि। जेरै राम सुमरान प्रसाद बनाम श्याम कुमारी (1) आव गावसिनि प्रिवी काउनसिलनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदों, नंगुबै बुंफुरलुखौ महेन्द्र नाथ बिस्वास बनाम शमसुन्नेसा खातून (2) आव दोननाय जादों, जाय 1914 आव थि खालाम जादोंमोन, आरो बेयो दि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय थारै खालामनाय मोनसे गोरोबनाय आरो मोनसे सिमा गोनां बिगुमानि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा, सोलायग्राखौ बादायनायनि उनाव बिथांजोनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय बायदि बाध्य खालामगोन। बेबादि जानानै, जों बेखौ सोंनो दावगालांगासिनो दं दि आथिखालनि मामलायाव गोरोबनाया बेफोर खान्थिफोराव हेफाजाब होनो हाथावना नंगौ ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव जों गनायो दि बेखौ बेबादि हेफाजाब होनो हाया। उन्दै रानदिनि फारसेनिफ्राय गोरोबनायाव हाबनो थाखाय मोहन कुरआ माब्लाबाबो गावनि गोसोखौ सम्पथिनि गावसिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बाहायाखैमोन। बियो गावसिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय गावसिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय गावनि गोसोयाव हाबदोंमोन।
एच
एस
बे गोरोबलायनायनि सिङाव बे सानै आयजोफोरा गावसोरनि सम्पथिनि मोनसे आय 'टाखौ बावगारालाबानो हिन्दु आयेननि सिङाव गावसोरनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोर गनायदोंमोन दि बिसोरनि थैनायनि उनाव बादीफोरा समान बाहागोआव आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोरा चिरनजी लालनि सम्पथिनि बिगोमा जागोन। सानै आयजोफोरनि थाखाय बिसोरनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि मा जागोन बेयो एसेबो गोनांथि नङामोन आरो बिसोर बे सम्पथिखौ नालिसाव बादीफोरनो हगारनो जोबोर गोसो दंमोन, बबेखानि बिसोरनि गेजेराव सासेया गोजान सोलायग्रामोन। बेनिखायनो गोरोबथिया जोबथा सोलायग्राफोरनि मोजांखौ आबुङै नेवसिनानै नालिसनि नंगुबै बाहागोफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। रानदिफोरा सन्देह गैयालासेनो बिसोरनि गावारि मोजांनि सोमोनदोआव थार आरो नंगुबैजों खामानि मावदोंमोन, नाथाय बेनिख्रुइबो बांसिनमोन। सानै नालिसनि दाबिआ इं1922 माइथायाव मोन्नै नालिसफोर नं
342 (ए) नि उलथा मानथाखोमोन।
राजउलाफादाव हाबलांनाय समाव रानदिफोरा गावसिनि गावारि मोन्थाइफोरखौल 'रैखाथि होयोमोन आरो बेनिखायनो बेयाव हाबनायाव बिसोर गावखौल' रिप्रेजेन्ट खालामोमोन, एस्टेट एबा रिभार सायनार्सखौ नङा आरो गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय जेबोखौ बावसोमाखैमोन, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बे सोदोबनि नंगुबै ओंथियाव बियो दानथेलायनाय मोन्थाइफोरनि मोनसे नंगुबै समगान्थिमोन जेराव मोनफ्रोमबो हानजाया गुबुन सासेनि सायाव गावनि माखासे मोन्थाइखौ गारदोंमोन। सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरा रानदिफोरनिफ्राय एस्टेटनि इयुन उनमोनथायनि सोमोनदै गनायथि मोनदोंमोन दि बिसोरनि थैनायनि उनाव बिसोरो जाफुंसारगोन, बबेखानि बिसोरो हिन्दु आयेन बायदियै उनमोनगिरिफोर नङामोन। बे गनायथिजों रानदिफोरा जेबो खोमाखैमोन। जायफोरा खोमानाङो बिसोरो जोबथा सोलायगिरिफोरमोन आरो बिसोरनि सुदखौ बाङाइसिनबो गनायनाय एबा रैखाथि होनाय नङामोन। बेफोर थासारिफोराव जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि गोरोबनायखौ मोनसे नंगुबै समगान्थाय एबा दानथेलायनाय नख 'रारि राहा महरै मानिनाय जाया आरो मोहन आरो बिथांनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय बोसोन होग्राया हाबदोंमोन।
खेमु कुएरनि एन टेग। दानि मामलाया इमरित कोंवुर बनाम रूप नारायण सिंह (1) आव प्रिवी काउंसिलनि थांखिजों रोखोमसे। सिगांनि बिगुमानि गोदोनाय फिसाज्ला होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुं आरो बिधवा आरो बिथांजोनि फिसाजोफोर, जाय बिथांजोनि उनाव बिमुं मोनगोन, बिनि गेजेराव जानाय नांलायनायाव, विधवाया गावनि फिसाजोफोरनि मोन्थाइखौ हगारदोंमोन मानोना बिथांजोहा जानो हाथावना जेबो जेंना गैयामोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा मानिदोंमोन दि बेबादि गोरोबलायनाया गसंनो हाया, मानोना थारैनो बेयो जेबो गोरोबनाय नङामोन। गियानगोनां एटर्नी जनरलआ माता प्रसाद बनाम नागेशर सहाय (2) आव प्रिवी काउंसिलनि गावसोरनि लर्डशिप्सनि थिरांथा सायाव गोबां गोसो होदोंमोन। बै मामलायाव विधवाया एक्ट I 1869 नि सिङाव सोलायग्रानि मोन्थाइखौ मानिना लादोंमोन आरो गनायदोंमोन दि उनमोनगिरिआ आइन सोलायग्रानि मोन्थाइजों सामलाय जागोन। आइन सोलायग्राया बिथांजोनाव थानो होगौमोन आरो बिथाङा आइनजों आबुं समगान्थि खालाम जानाय समाव आइनजों गोरोबनाय नङामोन।
गोरोबलायनायनि गेजेरजों गावनि आबुं मोन्थाइखौ मोना (1) (2) (1925) 52 (आई
डी
1> 810 नाथाय गनायथिनि बाथ्रा महरै उनफिनग्रानि दखलआव थानो गनायथि होजादोंमोन आरो थारै बियो गावनि मोन्थाइखौ गोबां बिबाङाव बावसोमदोंमोन आरो गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय जेबो खामानि मावाखैमोन गोजौवाव मुंख 'नाय सिमागोनां बिबाङाव। बै जाथायनि हरखाब जाथायफोराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोरोबहोनाया नांलाय-मोनलाय दाबिफोरनि मोनसे नंगुबै नख' रारि गोरोबनायमोन आरो उनफिनग्रानि सायाव खाथायनायमोन। आथिखालनि बेलायाव चिरानजी लालनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि बोखावनायखौ हिन्दु आयेन बायदियै गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि जानानै, बिसोरनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि आरोबाव बोखावनाया रानदिफोरनि जेबो जिंगा नङामोन। बेयो आयेननि मोनसे आयदामोन। जोबथा सोलायनाया उनफिनग्राफोरजों दाब्रायजानायमोन आरो गोबां बिसिबां बिसिबां जाथायफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव रायज्लायनो गनायथि होनाय जादोंमोन जाय गुबुन गुबुन जाथायफोराव
सोलायग्राफोर। जों सानो दि बैफोर केसफोरखौ नायसंनाया आबुङै गोनांथि गैया मानोना बैफोर गोरोबहोनायफोरा आथिखालनि केसनि थासारिफोरनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय गासिबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि आथिखालनि मामलायाव गोरोबहोनायआ सांग्रां नङा आरो गनायथावबो नङामोन मानोना बेयो एस्टेट आरो जोबथा सोलायग्राफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेबादि जानाया बादीफोरनि सायाव गोनां नङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। 1951 नि दिभिनल आपिल नं
30। बेयो बारस्लायग्राफोरनि गेजेराव सासेनि आपिल आरो बै एखे मोकद्दमानिफ्राय ओंखारो जायनिफ्राय 1951 नि 29 नं आपिल ओंखारो। 13 जून, 1928 आव, शाह माध 'लाल आरो बिथांनि फिसाज्ला, मधुस शाहुदानखौ ललित (13,000 रां) फाननायनि थाखाय फासि होनाय जादोंमोन।
प्रसादआ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41 नि राहाफोरजों रैखाथि होजादों। 811 गोजौ अदालते बुंदों दि ओरैबायदि जाथायफोराव जेराव सासे सुबुं जाय गुबुन सासेखौ सासे नुजानाय बिगुमानि थाथायखौ लानो गनायथि होदों, बिनि सम्पथिहा मोनसे सिमा गोनां सम्पथि दं, दफा 41 नि खान्थिया सिमा गोनां बिगुमानि जिउआवल' बाहाय जायो आरो सोलायग्राफोरनि दाबिनि बेरेखायै सोलायग्राफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनथावना नङा। बे थांखिनि हेफाजाबाव गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे थांखिखौ सोलायहोनो हायाखैमोन। बेयो रोखा दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41 नि आर 'जखौ म' हन कुर एबा बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायैल 'लाना थांनो हायो, नाथाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनथावना नङामोन, म' हन कुरआ मोनसे सिमा गोनां जिउ समफथि आरजिदोंमोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जायो दि बिनायगिरिहा 1933 आव गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे थानाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथाङा 1933 आव गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे थानाय जेबो मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दिभिनल आपिल नं
195 नि 80 आव आर 'जलाइगिरि I: पी
सी
आगरवाल
मोन्नैनिबो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय थानदैः राजिन्दर नारायण।
