ON: 1957 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
137। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि दाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
20/1956
बि
दादाचानजी, सी
बी
आगरवाला, दफा एन
एंडली, जे., रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय
आर
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय
सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एच
जे
उमरीगर आरो टी
एम
सेन, इन्टारवेनार (भारत जुथाइ) नि थाखाय। 1960, फेब्रुआरि, 26। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन, भारतनि सलिसिटर जेनेरेलनि थाखाय।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 417 नि सिङाव अद्रास। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फोरमानआ बेखौ थि खालामो दि आपिल खालामग्राया गोजौनि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो घुस होनो नाजादोंमोन। बेनि मथै बियो अपील खालामग्राखौ दफा 165 ए, इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ द 'दाननि गोब्राब जेल आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, नङाब्ला, 6 दाननि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेलाव थानो थाखाय। प्रसिक्युसन केसनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राया 14 जून, 1954नि फुंआव गावनि बांलायाव मोनसे खामाव थानाय रांनि मोनसे ब' म होनानै पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट श्री कालियप्पननो घुस होनो नाजादोंमोन। बै थासारिफोरखौ बाखनायनो थाखाय जेराव घुस होनाय जादोंमोन, माखासे जाथायफोरनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जायजों 14 जूनआव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि बांलायाव 118नि जाथाय जादोंमोन। इन्वाडी गामिनि गाहाय मोन्नै हानजाफोर आरो गावसिनि फंबाय इरागान्दिया गावनि फंबायखौ घुस होनो नाजादोंमोन।
ई मुनिफ। 3 जून, 1954 मायथाइयाव, मोन्नै आर 'जलाइया कीलाकराई पुलिस स्टेशनआव सौहैदोंमोन, मोनसेया गामिनि मुनिफनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों आरो गुबुन मोनसेया गामिनि मुनिफजों आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला 3 जून, 1954 मायथाइयाव मस्जिदआव आर 'जलाइनि उनाव गामिनि मुनिफआ बिथांखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन आरो बिथांखौ दाबाजों बुथारनो नाजादोंमोन। माखासे सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन नाथाय बिथाङा खारनायाव जाफुंसारदोंमोन नाथाय गामिनि मुनिफआ बिथांनि न' सिम उनसंदोंमोन। गामिनि मुनिफनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा बै सानाव आर 'जलाइगिरिनि जब्द खालामनाय मोसौ-मैसोखौ हगारनायनि रसिद थियारि खालामनायाव मुखुबमोन जेब्ला उननिफ्रा बिथांखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन, बिथांनि जुताजों नारसिंदोंमोन आरो उदैयाव एसे गाराय होदोंमोन। 5 जून, 1954 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ मादुराइआव मिरुआरि बस स्टेन्डआव श्री कालियाप्पानखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा गामिनि एक्सटेन्सिभ मुनिफनि बेरेखायै आर' जलाइ होदोंमोन।
बिसोरखौ बेबादि खामानि मावनायनि बेरेखायै नारसिन्नाय जाय गामियाव गोजोनखौ सिफायगोन आरो बे आर 'जलाइखौ साब इनस्पेक्टर (पीडब्लु
8) नो दैथायहरनाय जायामोन मानोना बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि फारसेमोन। 12 जून, 1954 आव, श्री कालियप्पनआ रामनाथपुरम सर्कलनि इनस्पेक्टरनो मोनसे मेमो (एक्सट
पि
2) दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथांखौ गामियाव गोजोनखौ लाखिनो थाखाय राहा लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे पुलिस मावख' गिरिखौ दायगोनांफोरनि बेरेखायै खामानि मावनोबो बुंनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै 3 जून, 1954 नि जाथायनि सोमोनदै फोरमान दंमोन। श्री कालियप्पनआबो थासारिखौ नोजोर होनानै, बे पुलिस मावख 'गिरिखौ बेखौ नायनो बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्रानि फंबाय राशिदनि रिभ' लभारखौ जब्द खालामनो थाखाय राहा लानांगौ ना नाङा, जायनि थाखाय बिथांहा मोनसे लाइसेन्स दंमोन। इनस्पेक्टर इनस्पेक्टरआ 13 जून, 1954 नि मोनायाव श्री रामप्पननो मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन।
रामनाथपुरमआव डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस श्री कालियाप्पननि 119थि बांलायाव आर 'जलाइ खालामो आरो रामनाथपुरम सर्कलनि पुलिस इनस्पेक्टर आरो साब इनस्पेक्टरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो दि बे बाथ्राखौ गाव हारसिङैनो नाय आरो नायसंनायखौ इनस्पेक्टरनि आखायावल 'गारनो नाङा। श्री कालियाप्पनआ आर' जलाइगिरिखौ बुङो दि बिथाङा केसनि बागै जेबो मिथियामोन आरो जेबो बुंनो एबा मावनो हायामोन आरो आर 'जलाइगिरिआ सप्तासेनि उनाव बिथांखौ नायनांगौमोन, जाय समाव बिथाङा रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि दुखुफोरखौ नायनायनि थासारियाव दंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, पुलिसनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ बिखौ अखानायै फुंआव गावनि खाथियाव फैफिननो थिनदोंमोन। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, 14 जून, 1954 खालि, आर 'जलाइगिरिआ 7 थि समाव श्री कालियाप्पननि बांलायाव थाङो, जाय गावनि मावख' आव फैनाय नायगिरिफोरखौ खिन्थादोंमोन।
जेब्ला बिथाङा फिन गामिनि मुनिफनि बेरेखायै लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनाव नालिस खालामो। बे समावनो बिथाङा बे पुलिस मावख 'गिरिनो मोनसे फांथेनाय खाम होदोंमोन। श्री कालियप्पनआ सानदोंमोन दि खामाव मोनसे आर' जलाइ दं, नाथाय बेखौ खेवनायाव बिथाङा मोनदोंमोन दि बेयाव रां नोटफोर दं। बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि आखुआव रागा जोंदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिनि मोखांआव खामखौ गारदोंमोन, नाथाय खामआ थालायाव गोग्लैदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बेखौ बोजबदोंमोन। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि मावख' खौ अर्डलि लिंहरदोंमोन, नाथाय जेबो फिननाय गैयामोनब्ला बिथाङा मावख 'नि खथानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो गावनि गाइखेरनि मावजिखौ केम्प क्लर्कखौ लाबोनो थिनदोंमोन। बै समाव अर्डलि फैफिनो। बे गेजेराव आर' जलाइगिरिया मावख 'नि खथायाव थादोंमोन आरो अर्डलि नुजानायनि उनाव श्री कालियप्पनआ आर' जलाइ खालामग्राखौ आर 'जलाइ होनो थिनदोंमोन, जाय गावनि पकेटनिफ्राय रां न' टफोरखौ बोखारदोंमोन।
बेनि उनाव, पुलिस नायसंनाय समाव मावख 'नि खिरखिनिफ्राय गावस्रानाय लेखा बिलाइफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बैफोर गावस्रानाय लेखा बिलाइ 120आ खामनि थुख्राफोरमोन जेराव श्री कालियाप्पननो खावरि न' टफोरखौ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, श्री कालियाप्पनआ गावनि बिथोनगिरिखौ न 'टफोराव मावख' नि रबर स्टाम्पनि अक्ट 'सिल लागायनो थिनदोंमोन आरो बे बायदि खालाम जादोंमोन। अब्लासिम केम्पनि क्लर्क, पी
डब्ल्यू
2आ सफैबायमोन। श्री कालियाप्पनआ कैम्पनि क्लर्कखौ खावरि न' टफोरनि अनजिमाफोरखौ लिरनो थिनदोंमोन जाय बिथाङा खालामदोंमोन। बेबादि थियारि खालामनाय फारिया एक्सटेनसनलमोन। श्री कालियाप्पनआ मेमोखौ बिथोन होदोंमोन। पि
5 आ जायगायारि साब मेजिस्ट्रेटनो फोरमायदोंमोन दि अपील खालामग्राया बिथांखौ 500 रां खावरि न 'टफोराव जासिदोंमोन, जेराव बिथांखौ श्री केप्पेलिया पुलिस स्टेशनआव रेबथुमग्रानि बेरेखायै रेबथुमनाय एक्शन ड्र' प खालामनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
गावनि मावख 'आव फैयो आरो अपील खालामग्रानि बिबुंथिखौ रेबगान्थियो, जायखौ बिथाङा गावनि मावख' आव हमथादोंमोन। अपील खालामग्रानि मामलाया, जेरै जर 'खा जजनो बिथांनि फोरमायथिनिफ्राय नुजायो, बेमोनदि बिथाङा 13 जून, 1954नि मोनायाव आरो 14 जून, 1994नि फुंनि 7 बाजि 15 बाजियाव पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट श्री कलियप्पननि खाथियाव फैदोंमोन। बिथाङा 14 जूननि फुंआव श्री कलियप्पननि बांलायाव थाङोमोन मानोना बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय खिन्थानाय जादोंमोन। बिथाङा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो बुंदोंमोन दि बिथांखौ पुलिस मावख' गिरिफोरजों लाजिफोनां जादोंमोन, जाय बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो बिथांनि न 'खौ नायबिजिरदोंमोन आरो श्री कलियप्पनआ गावनि दुखुफोरखौ सुख' नाय नांगौमोन। श्री कलियप्पनआ बिथांखौ जोबोद एसेल 'अननाय आरो लाजिफोनां दिन्थिदोंमोन, जायनि सायाव श्री कलियप्पनआ अपील खालामग्राखौ खिन्थादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया बिथांखौ लाजिफोनां एबा लाजिफोनां बाथ्राफोरखौ सुख' नाय नङा।
श्री कालियाप्पाना गावनि मासिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन दि गोजौ मावख' आरिफोरनाव थांनानै आरो आर 'जलाइगिरिखौ नारसिन्नायजों बिथाङा मा खालामनो हायो। आर' जलाइगिरियाबो ओंखारदोंमोन आरो बिथांनाव माबा मोनसे बुंदोंमोन जायनि सायाव श्री कालियाप्पाना गावनि आर 'डलिनि थाखाय लिंहरदोंमोन। आर' डलिआ फैदोंमोन आरो श्री कालियाप्पाना 121 खौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों नारसिन्नाय जागोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आर' डलिजों आर 'जलाइगिरिखौ हमथारनांगौमोन। बेनि उनाव श्री कालियाप्पाना आर' डलिखौ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि पकेटाव रां दंमोन आरो बिथाङा बेखौ बोखारनांगौमोन। आर' डलिआ बिनि बायदियै आर 'जलाइगिरिनि पकेटनिफ्राय रांखौ बोखारदोंमोन आरो श्री कालियाप्पानाव होदोंमोन। बिथांनि पकेटाव थानाय राङा 500 रांमोन। श्री कालियाप्पाना गावनि गोरोनथिगैयै साखीखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि जर' खा बिथोनखौ होदोंमोन।
श्री कालियाप्पननि साखीखौ गारनो थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिया होनाय जाहोनफोरखौ जेबो थार मानियाखैमोन आरो बिनि साननाया बेमोनदि जर' खा बिजिरगिरिया गावनि साखी आरो केसाव गुबुन साखीनि सायाव मोनसे गाज्रि नोजोर लादोंमोन। गाहाय मोनथाम बिन्दोआव आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानांगौमोन दि आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानाया आर 'ज
गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों पी
पी
ए
एन
खौ थि महरै गनायजायाखैमोन आरो बैफोर जाहोनफोरखौ बोखारनाय गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि उखिलफोरा जर 'खा बिजिरगिरिजों हगारजानाय सुख' नायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोबनायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आथिखालनि जाथायनि खाथि-खालायाव गोजौ बिजिरसालिनि साजाया गोब्राबमोन। बे सोमोनदोआव सोनारनाय थासारिफोरा थि समाव बुंजागोन। गिबि बिन्दोनि सोमोनदोआव माखासे नंगुबै बाथ्राफोर बुंनांगोन। आपिल खालामग्राखौ 122 नि सुख 'नायनि बेरेखायै रायजोनि आपिलखौ 22 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थिसननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय 24 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलफोरा मेसार्स
वी
एल
एथिराज आरो सेकसन एम
कासिम। सासे मिस्टार आर
सानतानमन, सासे उकिल जाय क्रिमिनल मावख 'आव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा मिराज ए
सिराजनि 240थि बाहागोआरि नेमखान्थिखौ मानिनो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
24 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानायखौ नोजोर होनानै बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथांखौ बिथोन होनायनि सिगाङावबो नुजानायखौ थिसनदोंमोन, क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 422 नि सिङाव आदालतआ 5 मार्च, 1956 मायथाइआव मेसार्स एथिराज आरो कासिमनो बिथोन होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव आर' जलाइगिरिनि उकिलफोरमोन। आर 'ल 240 ए नि सिङाव सरासनस्रा फोरमायथिखौ खोनानो थाखाय आर' जलाइ थियारि जानायनि उनाव 4 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइआव जर 'खा बिजिरगिरि, तिरुचिरापल्लीखौ आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामजाखांनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, मानोना बेयो जायखिजाया थासारियाव बेबादि खौरांनि आयदाखौ आबुङै हगारनो गोजौ बिजिरसालिनि हुदामोन। श्री एथिराजआ आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजादोंमोन आरो बिजिरजानाय सैथोथिनि सायाव बिजिरदोंमोन, जाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
बिथांखौ उदां खालामनाय मानोना जुदि उदां खालामनायखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जायो अब्ला गोब्राब फिथाय नुजानो हागौ। नैथि आर' जलाइयाव, संबिज 'ननि दफा 20 (3) आव बुंनाय जादोंः "जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय रावबो सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा।" संबिज' ननि बे राहाया खामानियाव फैनायनि सिगां मोननै सैथोखौ गायसननांगोन (1) सोमोनदो गोनां सुबुंआ मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंमोन आरो (2) बिथाङा गावनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय नारसिन जादोंमोन। जुदि बेफोर खारिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फोरमान जायो आरो गुबुनखौ गायस' ननाय जाया, अब्ला दफा 20 (3) नि गोनांथिफोरा आबुं जानाय नङा। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि खारिथिनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ सासे सुबुं महरै मानिनाय जानांगौ जाय बै समाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन जेब्ला श्री कालियाप्पाना बिथांखौ रां होनो थिनदोंमोन। आर' जलाइआ बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि बिदि थासारियाव बिथाङा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय नारसिन जादोंमोन।
लियप्पनआ सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि थाखोनि जानानै गावनो नायबिजिरनायखौ खालामनो हायोमोन। दायखौ बिथांनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया सासे हमजानाय सुबुंनि थासारियाव दंमोन, रिलायन्सखौ एम
पी
शर्मा बनाम सतीश चंद्र आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस नायसंनायनि समाव सासे सुबुंजों दायगोनां खाख्रिखौ नारसिननाया संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि ओंथियाव फोरमानारि नारसिननाय एबा जेबो रैखाथि होनायनि हेंथा आखुथाय नङा। बे मामलायाव, बे अदालते दफा 1088 आव नोजोर होदोंमोन; "थारैनो, मोनफ्रोम मोजां गोसोआरि खामानि जाय साखि होयो, साखि, आरो साखि (1) (1954), आरो साखि (1) (1954), एस
सी
आर
1077.126, जर' खा जर 'खा, जाय सुबुंनि मोजां गोसोआरि फोरमानारि हाबाफोरखौ बुथुमो, जाय बिथांनि रैखाथिनि जेबो बाहागोनि सायाव रैखाथि होनाय नङा।
अदालत खथायाव अल। दफा 20 (3) आव बाहाय जानाय सोदोब बाहागोआ साखि जानो गोनां आरो साखि महरै नुजानो गोनां नङा। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि सासे दायगोनांखौ जेरावसिम "साखि जानो गोनां" सोदोब बाहागोजों सोमोन्दो दङ, रैखाथि होनाय आदाल 'आदालत खथायाव साखि होथारनायनि सोमोनदैल' नङा, नाथाय बिनिफ्राय सिगाङाव मोन्नाय नारसिनजानाय साखिनिसिमबो गोसारनो हागौ। बेनिखायनो बेयो सासे सुबुंनि थाखाय मोनथावना जायनि बेरेखायै मोनसे दाय खालामनायनि सोमोनदै मोनसे खान्थियारि दाय होनाय जाबाय, जायनि फिथाय महरै सरासनस्रा समाव नालिस खालामजानो हागौ। बेयो गुबुन थासारिफोराव गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय मोनथावना नंगौना नङा, बे मामलायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बे बिथिङाव गनायनाय, दफा 20 (3) नि सिङाव गारान्टिआ आथिखालनि जाथायफोराव मोनथावना जागोन, जायफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थियाव दायगोनां महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेयो जायखिजाया गोनांथार फारिखान्थिखौ दिनथिफुंनायनि थाखाय गोसारहोनो हागौ जाय बिसोरनि बेरेखायै मोनसे जुक्ति गोनां खाख्रिफोर जानो हागौ।
बे नायखांनाया शर्मानि मामलायाव गोनांथि गैयैमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे सार्स वारन्टआव खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाया आयेनारि नङि नङा मानोना बेयो दायगोनां फोरमानखौ गोनांथार महरै दिन्थिनायनि बिबां नङा। दानि मामलायाव, शर्मानि मामलायाव जाय बुंनाय जादोंमोन बेयावबो मोनसे दायनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो खान्थियारि दाय लायाखैमोन। श्री कालियप्पनआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो नायबिजिरसं खालामाखैमोन। बेयो बिथांनि फोरमाननिफ्राय नुजाया दि बिथाङा आपिल खालामग्राखौ जेबो दाय खालामनायनि दायबो होदोंमोन। जुदिबो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंमोन, थासारिफोरा बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिथांखौ गावनि सायाव थानाय रांखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जेबो सन्देह गैयालासेनो बिथांखौ बेबादि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथांनि गोहोनि सिङाव, श्री कालियप्पननि आर 'जलाइखौ मानिनो नेवसिदोंमोन। जोंनि आर' जलाइयाव फोरमान खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बिथाङा मिस्टर कालियप्पननि आरजखौ मानियाखैमोन।
कारेन्सि न 'टफोरखौ दिहुननो थाखाय हेंथा होजायो आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 20 (3) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। थामथि बिन्दोआव, जों केसाव फोरमान, जर' खा बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ फरायदों आरो बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरनाया गाज्रिमोन। बेयो मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल आरो सैथोनि सोंथिनि सायाव मोननाय फिथाइफोरा एखे नङा। बेनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जाहोनफोरखौ फोथायनायनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिजों होनाय जाहोनफोरा गाज्रिमोन होनना फोथायनायनि थाखाय जोंनि गावनि थिरांथाफोरखौ बानायनो हायो। बैफोर जाहोनफोरा, बबेखानि, जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बेफोरखौ सांग्राङै नायसंनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जर 'खा बिजिरगिरिया श्री कालिपननि सायाव फोथायथि होनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा गाज्रि फोरमान आरो डकुमेन्टारि फोरमान जाय श्री कालिपाननि दारै सुबुरुन होदोंमोन।
(घ) गामिनि मुनिफ आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव जानाय नांलायलायलायनायाव बियो गामिनि मुनिफनि फारसेमोन। बेबादि सान्ना लानाय जायोब्लाबो, जों बेखौ रोखा खालामना होयो दि जों बेखौ बेबादि मानियाखै, नाथाय बेखौ फोथायनो हाया दि श्री कालियप्पनआ आर' जलाइ खालामाब्ला बिथांखौ घुस होनो नाजानायनि मोनसे गोरोन्थि केस बानायदोंमोन। बियो गोरलैयैनो आर 'जलाइ खालामग्राखौ गावनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि केस बानायालाबानो गावनि बांलाखौ नागारनो बुंनो हायोमोन। जुदि बिथाङा गामिनि मुनिफनि फारसेमोनब्ला बिथाङा गोरलैयैनो गावनि गाहायनि पुलिस मावख' गिरिफोरखौ फोरमायनो हायोमोनदि गामिनि मुनिफनि सल 'आ सैथोमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव केस सालायनो नांगौमोन। ओरैबायदि जेबो जाथाय नुनो मोनामोन दि बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसे मोनसे गुवार सल' बानायदोंमोन, जेराव मिस्टर कालियप्पानआ आर 'जलाइ होनो थाखाय जेबो ओंथि दिन्थियाखैमोन।
बिखौ मोनसे 128 खामआव हो आरो मि
कालियाप्पाननि मावख 'नि खिरखिनि बायजोआव मोन्नाय खुरखाजानाय लेखा बिलाया बै खामनि बाहागो नंगौना नङा जेराव घुस होनाय जादोंमोन आरो बेखौबो रोखा नङा दि आपिल खालामग्रानि मानसिनाव मोन्नाय 500 रां थारै मि
कालियाप्पननो घुस महरै होनाय खावरिनि न' टफोरमोन। थेवब्लाबो, जों ओरैबायदि सानो दि बे गासिबोनि सायाव बांद्राय जर होनाय जादों। मि
कालियाप्पाना मेजिस्ट्रेटनो गावनि फोरमायथियाव थारैनो दाय होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथांखौ 500 रां घुस होदोंमोन। बे खामाव थानाय राङा नंगौना नङा एबा बेखौ खामाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिजिरनायनि थाखाय गोनां सोंथिया बेमोन दि मि
कालियाप्पना थारै खिन्थानाय खामाव 500 रां होदोंमोन ना नङामोन।
जि 500 रांनि नोटफोर जाय टेबोलाव दोननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, खथानि खिरखिनि बायजोआव मोनसे खाम बानायनो हानाय खुरखाजानि थुख्राफोर मोननाय जादोंमोन जेराव घुस होनाय जादोंमोन। मिस्टार कालियाप्पाननि फोरमानखौ सांग्राङै फरायनायाव जोंनो ओरैबादि मोनोदि बिथाङा गोबाङैनो सैथो खिन्थायोमोन आरो बिथांनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि केस बानायनायनि जेबो नंगुबै जाहोन गैयामोन, थासारिफोरखौ नोजोर होनानै
जेराव घुस होनाय जादोंमोन, बे बिथिङाव बिथांनि फोरमानखौ रोखा खालामनाया माब्लाबासो आसा खालाम जानायमोन। बबेखानि, बिथांनि आखुथाया गासै समावनो दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा मोनसे नंगुबै आदबजों खामानि मावदोंमोन। बिथांनि फोरमान आरो केसाव गायसनजानाय थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों गोजौ आदालतजों आबुङै गोरोबदोंमोन दि जेबो नंगुबै जाहोन गैयामोन जायनि सायाव बिथांनि फोरमानखौ फोथायनो हायो, इनबिली हाई कोर्टखौ आबुङै उदायै खालामदोंमोन आरो बिजिरनायनि जोबथा थासारिफोराव बिजिरगिरिनि बिथोनखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
साजानि फारियाव, बेखौ हरखाबै मुंख 'नो हागौ दि बे आर' जलाइनि खोनानायनि नैथि सानाव, आर 'जलाइनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ बुंदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ गावखौ बिजिरसालिनि अननायाव गारदोंमोन आरो मा जादोंमोन बिनि थाखाय उनदाहा लादोंमोन। 129 रोंग 'थिगोनां उकिलआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि आर' जलाइआ, सासे भारतारि नोगोरारि जानानैबो, बर्मायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो अरायथा थाखुलिनि थाखाय बार्मिज सरकारनिफ्राय भिसा दंमोन आरो बियो 2 मार्चसिम बार्मायाव थांफिनाब्ला भिसानि मुलाम्फाखौ खोमागोन आरो बार्मायाव अरायथा थाग्रा महरै थानो गनायथि होजायामोन। हरखाबै, बिथाङा बै हादोरनि गावनि गासै फालांगि आरो धोनखौ खोमागोन जाय 'जुदि बिथांनि जेलनि साजाखौ थि खालामनाय जायो अब्ला मोनसे गोब्राब साजा जागोन। बेखौबो मुंख' नाय जादों दि मोन्नै जाथायफोराव बे कर्टआ, आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव, आर 'जलाइ होग्राखौ जगायनाय आरो हादोर होफिन्नायनि मोनसे समायथि होदोंमोन।
भिसा। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे जाथायया जुन, 1954,5 बोसोर आरो 8 दान सिगां जादोंमोन। जेलनि साजानि बदलै थोजासे जरिमानाबो थोजासे साजा आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे होबथाग्रा जागोन। जों साजानि बाथ्राखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायबाय। ओरैबादि मोनो दि 6 दाननि जेल आरो 1,000 रां जरिमानानि साजाखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गायसनजानाय रोखोमनि दायनि थाखाय गोब्राब बुंनो हाया। साजाखौ बाङाइ खालामनायनि आर' जियाव गोजौयाव मुंख 'नाय थासारिफोरा गोसो बोनो हागौ, नाथाय जेराव आइननि बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, न्यायारि महरै, बेखौ बुंनाया जाथावै दि गोजौ आदालतजों लाजानाय साजाया मोनसे केसाव गोब्राब जेराव सासे बिबानगोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ गाज्रि खालामनो नाजानाय जादोंमोन। आपिलखौ बै बायदियै नेवसि जायो।
