1958 मायथाइनि आपिल नं
404। 1955 मायथाइनि 67 नं एड्जुदिकेशन केसआव इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, राजकोटनि 10 मार्च, 1958 मायथाइनि थिरांथानिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, आर
जे
कोलाह, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जनार्दन शर्मा, फिननाय नं
2,1960 नि थाखाय। मार्च, 3। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकार, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे बान्थाजों सामलायजानाय गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनाय रेबथुमनाय ट्रेड इउनियना 1947 मायथाइनि दफा 19 (6) नि सिङाव बान्थाखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ मिथिहोग्रा गुबुन हानजानो फोसावथाइ होनो हागोन नामा (बेनि उनाव बेयाव सुंद' बुंनाय जादों?)। बे बिजिरनायनि ओंथिया थार जागोन आरो बेखौ बिजिरनो थाखाय सन्देह गैयालासे एक्टनि दफा 6 नि सिङाव गोनां जागोन।
बेले-बेजेनि गुन-गुननि फारसे गावखौ नोजोर होआलाबानो, गुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया गोनांथार जायजों आथिखालनि मावफारिखौ दैदेनदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेड (बेनि उनाव आपिल खालामग्रा बुंनाय जायो) आ गावसोरनि खामानि मावग्रा (बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट बुंनाय जायो) नि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोयो, आरो बेयो बिसोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनिफ्राय ओंखारो, जायखौ सौराष्ट्र सोरखारा आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव सौराष्ट्र रायजोनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरजों दिन्थिजानाय दाबिनि गोबां आयदाफोरा रेफारेन्सनि आयदा बेसादखौ दाथायो। जेब्ला ट्रिब्युनलआ गावनि मावफारिखौ जागायजेनो, अब्ला आपिल खालामग्राआ रेफारेन्सनि गोहोनि बेरेखायै मोनब्रै गुदि 159 फिसा हेंथाफोर दिहुनो। ट्रिब्युनलआ बे गिबि हेंथाफोरनि सायाव हानजाफोरखौ खोनासङो, आरो 10 मार्च, 1958 मायथाइयाव होनाय बिनि गेजेरारि बिजिरनायजों, बियो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गासिबो बिन्दोफोरखौ फोरमान खालामो।
गुनफोरनि सायाव आरोबाव खोनानाय। बेयो बे गेजेरारि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखामोनदि आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों गिबि हेंथा महरै नारसिन्नाय मोनब्रै बिन्दोफोरनि गेजेराव जों आथिखालनि आर' जलाइआव मोनसेल 'सोमोनदो दं, आरो बेयो बे बिथानि सायाव मुंख' नायनि उदायैजों सोमोनदो दं दि जाय बिसिबां बान्थाफोरजों बाहागोफोरा सिथाबजानायमोन बेखौ आयेननि दफा 19 (6) नि सिङाव थि महरै फोजोबजायाखै, मानोना जाय जुथाइया बुंजानाय बान्थाखौ फोजोबनो सानदोंमोन बियो बेजों सिथाबजानाय मावदांसाफोरनि एसेल 'अनजिमाखौ दिन्थियो। जाय थासारिफोरनि सिङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन बेखौ दा माखासे गुवारै बुंथारनांगौ। आर' जलाइगिरिआ मोनसे सिमागोनां कम्पानि आरो भारतनि गुबुन गुबुन रायजोफोरजों लोगोसे पाकिस्तानावबो गोसारनाय गोबां सिमेन्ट कारखानानि बिगोमा आरो सालायगिरि। बेयो सौराष्ट्रनि पोरबन्दर कारखानायाव मोनसे दारिमिनारि रेफारेन्टमोन।
22 मार्च, 1949 मायथाइयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव बिजिरनायनि थाखाय गोरोन्थि खालामजादोंमोन। बे रायखांनाया 13 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव मोनसे बान्थाजों जोबदोंमोन। बेनि उनाव बुंजानाय बान्थाखौ आपिल खालामग्राया फोजोबदोंमोन आरो बिनि आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव जानाय बेले-बेजेनि सायाव बुंजानाय बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय एखे ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे रायखांदोंमोन। नैथि रायखांनाया 24 जुलाई, 1951 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों एसे सोलायनायजों सिगांनि बान्थाखौ सोलिबाय थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो रायखांनायाव आपिल खालामग्रानि मावदांसाफोरखौ बिसोरनि यूनियन कामदार मण्डल, सीमेंट वर्क्स, पोरबन्दरजों थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे इउनियननि रेबथुमनायखौ जुलाई 2,1954 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, आरो जायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै यूनियनफोर, सीमेंट कामदार मण्डलखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ 7 जुलाई, 1954 मायथाइयाव रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो यूनियन एमप्लायमेन्टखौ 18 सितंबर, 1954 मायथाइयाव कामदार, यूनियन मेनेजारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
इं1954 माइथायाव, 13 सेप्तेम्बर, 1949 माइथायाव फोसावनाय गिबि बान्थाखौ फोजोबनायनि थांखि लानानै, बुंनाय खौरांनि अक्ट 'निफ्राय दाननैनि फोसावथाइ जोबखांनायनि उनाव। 20 दिसेम्बर, 1994 माइथायाव लिरजानाय गुबुन मोनसे बिलायजों, एखे जुथाइया 24 जुलाई, 1951 माइथायाव फोसावनाय नैथि बान्थाखौ एखे रोखोमै फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। 22 नवंबर, 1954 माइथायाव, बुंजानाय मन्डला गोदान दाबिफोर दिन्थिदोंमोन, जायनि बांसिनानो सिगांनि मोन्नै बान्थाजों खोबजानायमोन। बुंजानाय दाबिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय गोरोबलायनाय मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, नाथाय गोरोबहोनो नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन। आरो मावख 'गिरिनिफ्राय फेलें फोरमायथिखौ मोनखांनायनि उनाव सौराष्ट्र सोरखारा आयेननि दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनो थांखि लानाय दानि मुंख' नायखौ फोजोबदोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेनो दि सिमेन्ट कामदलखौ मोन्नै दफाफोरनि सिङाव बान्थाफोरखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय जायाखै।
एस 'इउनियना, जाय पोरबन्दराव आपिल खालामग्रानि गोबांसिन खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामो, दफा 19 (6) नि सिङाव फोजोबनायनि फोसावथाइ होनायनि सोलायै आपिल खालामग्राजों नांलायलायदोंमोन आरो बेखौ गोरोबनाय मावख' गिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि नाजानायफोरा फेलें जाखांनायनि उनाव कनसिलियेसन मावख 'गिरिआ सौराष्ट्र सोरकारनो फेलें फोरमायथिखौ होदोंमोन; बबेखानि, सौराष्ट्र सोरकारा बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय नांलायलायनायखौ दैथायहराखैमोन। आथिखालनि मावखान्थियाव बे इउनियना हेंथा होजादों आरो बियो सिमेन्ट कामदार मण्डलजों खालामनाय दाबिफोरखौ मदद होदों; गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नै इउनियनफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलाय थासेयावबो, माइन' रिटि इउनियना खालामनाय दाबिफोरखौ गोबांसिन इउनियना मदद होदोंमोन, आरो थारै, जोंनि सिगाङाव खालामनाय आपिलाव, बेयो उननि इउनियनामोन जाय आपिलखौ जुजिनाय नुनो मोनदों। ट्रिब्युनला दफा 19 नि सिङाव कामदारनो दान होदोंमोन।
डि खोन्दोआ पोरबन्दराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बाङाइ अनजिमानि 161 खौ थान्दैथि खालामो, आरो जों बे एखे साननायनि सायाव आपिलाव बुंजानाय बाथ्राफोरजों मोगा-मोगि जानो थांखि लायो। गाहाय खोन्दोफोर जाय दानथेलायनायखौ सामलायनायाव गनायजायो बेफोर जादों दफा 18 आरो 19 जेरै बिसोर 1954 आव दंमोन। दफा 18 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो दि मोनसे बान्था जाय बाहायजाथाव जाबाय (ए) दारिमिनारि दानथेलायनायनि गासिबो बाहागोआरिफोर, (बी) गासिबो गुबुन बाहागोआरिफोरखौ दानथेलायनायनि बाहागोआरि महरै मावखान्थियाव नुजानो थाखाय लिंहरनाय जायो, जुदि ब 'र्ड एबा ट्रिब्युनल, जेरै जाथाय जानो हागौ, गनायथिखौ रेबगान्थियो दि बिसोरखौ थि जाहोन गैयालासे लिंहरनाय जादोंमोन, (सी) जेराव क्ल
(ए) एबा क्ल
(बी) सासे थिस' नगिरि, बिथांनि उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर एबा थिस 'नगिरिफोर जाय फसंथाननि सोमोनदोआव दं, आरो (डी) जेराव मोनसे बाहागोआरि एबा क्ल' मेन (बी), जाय बिबादनि सायाव फसंथाननि गासिबो बाहागोआरिमोन।
बेले-बेजेनि अक्ट 'आरो उनाव बै फसंथाना एबा बाहागोआव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर। बेबादि रोखा दि दारिमिनारि बेले-बेजेया मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाजों जौगानो हागौ, जाय गासै एबा गोबांसिन मावदांसाफोरनि थान्दैबो जानो हागौ, अब्लाबो, जुदि बुंजानाय बेले-बेजेया बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि, ट्रिब्युनलाव थिनजायो आरो बान्था होजायो, अब्ला बेयो बेले-बेजेनि बाहागोआरिफोर एबा नुजानो थाखाय लिंहरजानाय गुबुन बाहागोआरिफोरखौल' नङा, नाथाय गासिबो सुबुंफोर जायफोरा फसंथायाव थिसनजादोंमोन एबा जायफोरा इयुनाव थिसनजागोनफोराबो बान्थाजों सामलायजायो; गुबुन सोदोबफोराव, दफा 18 नि जाउनआ बेनो दि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोजाङै होजानाय बान्थाआ थिस 'नगिरि आरो दफा 18 (सि) नि सिङाव बिथांनि थान्दैथि खालामग्रा गासिबो सुबुंफोर आरो बेले-बेजेयाव बाहागो लागिरिफोर आरो दफा 18 (बि) आरो (डि) आव सोफादेरजानाय गासिबोफोरखौ सामलायो। दफा 19 नि समफारिनि बिथोन होनाय आरो बान्था होनाय, दफा 19 नि आयदाफोर।
बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय। बेयो सुबुफोरनि गनायथिफोरनि सायाव सोनारो। (3) लोगोसे दालाय खोन्दो (4) जों बुंजानाय राहाफोरजों सोमोनदो गैया। दफा 19 (6) आ बिथोन होयो दि 21,162 दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव बाहायजानाय समफारिनि जोबजासेयावबो बान्थाया बै अक्ट 'निफ्राय नै दाननि समहालागै बाहागोनां जागोन जाय अक्ट' आव बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हानजाया गुबुन हानजा एबा बान्थाखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ मिथिहोग्रा हानजाफोरनो फोसावथाइखौ होयो। बे दालाय बाहागोनि गोहोमा बेनोदि बेनि दारै बान्थाखौ थि महरै फोजोबजायागौमानि बे खोन्दोआ बिथोन होनाय समफारिनि जोबजासेयावबो बे थाथाइया बादायनाय नङा। बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया बै अक्ट 'नि फिथाय महरै मा बाहागोनि गेजेरजों बान्था होनायखौ फोजोबनाय नङा, जायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सोर दान होनो हायो, बे खोन्दोखौ फोजोबनाय जायो।
सिइआ गुबुन हानजा एबा हानजाफोरनो बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हानजाजों होजागोन। जायफोरनो फोसावथाइ होजानांगौआ गोबां गोब्राबथि नुजाया जानो हागौ। जेराव बान्थाखौ मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय फोजोबनो दाबियोब्ला थिस 'ना थिस' ना होजानांगौ आरो बै हानजाया फोसावथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनि उनाव, जाय हानजाफोरनोबो फोसावथाइ होनो गोनां जायो, बेयो जानो हागौ दि थांखि लाजानाय हानजाया दफा 10, दालाय दफा (5) एबा दफा 18, दालाय दफा (2) नि सिङाव ज 'जादोंमोन एबा नङाब्ला नांलायनायाव बाहागोफोरमोन; नाथाय सोंनायनि बै बिथिंजों जों दानि आर' जलाइआव सोमोनदो गैया, मानोना आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो नांलायनायाव सोमोन्दो थानाय गासिबो मावदांसाफोरा मोन्नै सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजादोंमोन। जाय सोंनायखौ जों सोमोनदो दं आरो जाय सोदोबखौ थि खालामनाया गोरलै नङा, जों सिगांनिफ्राइनो दफा 18 नि गेजेरजों नंगुबै ओंथि फोरमायनायखौ नोजोर होदोंमोन।
आरो जों नुबाय दि बे खोनदोनि फिथाय महरै बान्थाजों लोब्बागोनां सुबुंफोरनि बेंखनआ बेसेबां गुवार। थुनलायारियै बुंजानाय, बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हान्जानि ओंथिया सासे मावसोमगिरिबो जानो हागौ जाय बान्थाजों लोब्बागोनां, आरो बे सोदोबारि दाथायाव सासे असन्तुष्ट मावगिरियाबो बान्थाखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होनो हाथावना जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बे बादै बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना जानो हागौ दि बे बिथिङाव जायखिजाया हान्जानि ओंथिया मोनसे हानजा जानांगौ जाय बान्थाजों लोब्बागोनां सुबुंफोरनि गोबांसिनखौ थान्दैथि खालामो। 163 बान्थाखौ फोजोबनाया मोनसे गोब्राब आगान आरो बेबादि आगानखौ मोनसे हानजाया लानो हायो जुदि बियो बै बिन्दोआव गोबांसिननि हाबिलासखौ थान्दैथि खालामनो दाबि खालामनो हायो। बे दाथायनि थाखायल 'जाय आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो। बे राहाफोरनि ओंथियाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जागोन दि मोनसे दारिमिनारि खोन्दोआ थिस' नगिरिफोर एबा खामानि होग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि महरै बुंजानाय।
मावसोमनाय एबा मावसोमनाय नङि, एबा मावसोमनायनि थाथायफोर, एबा जायखिजाया सुबुंनि मावसोमनायनि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय। बे बुंफुरलुआ आइनजों सोमोन्दो थानाय नांलायनायनि गोनांथार आखुथायफोरखौ रोखा महरै दिन्थियो। नांलायनाया मावसोमनायनि थाथायफोर एबा मावसोमनायनि थाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो बेफोर खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि मावसोमग्रानि गेजेराव, गुबुन गुबुननि गेजेराव नुजानो नांगौ। सरासनस्रायै, मोनसे गावारि नांलायलायनाया जाय आफादजों मदद होजायाखै एबा मावदांसाफोरनि जायखिजाया हानजाजों हेफाजाब होजायाखै, बेखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दारिमिनारि नांलायलाय-मोनलाय महरै गनायनाय जाया। दफा 33 ए आव थानाय बायदि राहाफोरा थारैनो बे नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि। आयेननि ओनसोलजों गनायजानाय दारिमिनारि बिजिरनायनि बिथाया रोखा नुनो मोनो दि मावदांसाफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायफोरा आइनजों सामलाय जागोन जेराव बेबादि नांलाय-मोनलायफोरा दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि आखुखौ लादोंमोन।
ट्रेड इउनियन जांख्रिखांनाया गोनांथार महरै दारिमिनारि बिजिरनायाव हाबफाना थायो। बेनि जाहोनावनो दारिमिनारि बिसावरायफोरा गावारि केसफोरनि सोमोनदोआव बेले-बेजेफोरजों मोगामोगि जायो जेराव बेबादि बिसावरायफोरा मोनसे दारिमिनारि बिसावरायनि आखुखौ बे थारथिनि थाखाय लायो दि बेफोर इउनियनजों मदद होजायो एबा नङाब्ला मोनसे हानजा एबा मावसाफोरनि आफादजों लाजायो। सेन्ट्रेल प्रभिन्सस ट्रेन्स पर्ट सार्विसेस लिमिटेड बनाम रघुनाथ गोपाल पटबर्धन (1) आव बे कर्टआ नोजोर होदों दि न्यायारि गनायथिनि गोनांथिआ रोखा महरै बे नोजोरनि फारसे दं दि मोनसे गावारि बिसावरायआ गावनो मोनसे दारिमिनारि बिसावराय जानो हाया नाथाय (1) [; 164 ट्रेड यूनियन एबा गोबां सुबुंफोरजों नाजावजायोब्ला मोनसे जानो हागौ। "बेफोर बिसावरायफोरखौ दि निउजपेपर्स लिमिटेड बनाम स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, यु
पि
नि मामलायाव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादों। बे बिथिङाव बेखौ हमनाया गोब्राब जागोन।
बिथाङा बान्थाजों लोब्बागोनां मोनसे पार्टी। जोंनि सान्नायाव, बेनि सिगाङाव, बुंजानाय बुंफुरलुआ सासे गावारि मावसोमग्राखौ लाफानो हाया। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बे थाथायखौ 'शर्मा' आ साखिगिरिफोरनि थाखाय थारै गनायो। बे बुंफुरलुआ नोंखौ बे बाथ्रायाव लाना थाङो दि "बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हानजाया" बिनि गेजेरजों लोब्बागोनां गोबांथार मावदांसाफोरखौ दिनथिफुंनाय मोनसे जुथाइ एबा इउनियननि अनगा बेबादि बांथाय गोनां मावदांसाफोरनि मोनसे हानजा जाय इउनियननि अनगा खामानि मावो। "बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हानजाया" बुंफुरलुआ रोखा महरै दफा 18 नि सिङाव बान्थाजों लोब्बागोनां गासिबो सुबुंफोरखौ फोरमायो, आरो लाफायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि जों दफा 19 (6) खौ बुजिनो नांगौ जाहाथे बान्थाजों लोब्बागोनां एसेल 'अनजिमानि मावदांसाफोरखौ बान्थानि गोरलैयै खामानि मावनायाव हेंथा होनो आरो बेनि गेजेरजों मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे सोमजिहोनो हानायनिफ्राय होबथायो। जेब्ला बेखौ दफा 19 नि सिङाव मोनसे बान्था होनाय जायो।
एन दफा 19 (6) नि सिङाव थानाय बाहागोफोरा बेखौ थि महरै फोजोबनाय जायागौमानि। बेनिखाय आयेननि खान्थिया ओरैबादि नुजायो दि गनायजानाय आयेनारि समफारिनि उनावबो बान्थानि मोजाङै खामानि मावनायाव हेंथा होनो नाङा जेब्लासिम बेनि सिङाव थानाय गोबांसिन मावदांसाफोरा बेखौ फोजोबनांगौ आरो गोदान दाबिफोर खालामजानांगौ मोनदाङा। जुदि एसेल 'अनजिमानि मावदांसाफोर एबा एसेल' अनजिमानि जुथाइखौ बान्थाखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जायो अब्ला बेनि फिथायआ बेले-बेजे जागोन दि गोबांसिन मावदांसाफोरा बान्थाखौ मानिनो गोसो थासेयावबो बाङाइ अनजिमानि मावदांसाफोरा जेंना सोमजिहोनो हागौ आरो दारिमिनारि बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ आरो बेयो आयेननि दफा 19 (6) खौ जारि खालामनाय समाव आयेन आफादनि साननायनि सिङाव थानो हाया। बे थार बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। बे रोखोमै दिन्थिजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो सन्देह गैयालासे गिबि नुथाइआव गोसो बोनो हाथावना नुजायो; (1); नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बे गनायथावै जागोन दि गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरा बान्थाखौ फोजोबनो गोसो थाबो।
बेबादि सिमा लाखिनायनि गोहोमा, जोंनि सान्नायाव, मावदांसाफोरनि मोजांखौ जोबोरैनो गोहोम खोख्लैयो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बे हादाबाव ट्रेड इउनियन जांख्रिखांनाया दासिमबो दारिमिननि गोबां दालायफोराव थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोरखौ लाफानो दाबि खालामनो हाया। गोनां ट्रेड इउनियनफोरनि सोद्रोमाथिया सन्देह गैयालासेनो मोनसे बाखनायथाव बांनाय आरो दावगानायखौ दिन्थियो, नाथाय जाय थाखोयाव ट्रेड इउनियनफोरा गासिबो मावदांसाफोरखौ लाफानो दाबि खालामनो हायो एबा बिसोरनि गोबांसिनआबो दाबो सौहैाखै। बांसिन नेमखान्थि जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया दाबि खालामो आरो दफा 19 (6) खौ बेनि मथै सानजायोब्ला, बान्थाखौ फोजोबनाया जोबोद गोब्राब जागोन, जुदि जाथावै नङा, जोबोद गोबां जाथायफोराव। बे बिथिङावनो दफा 18 नि गोहोमखौ गोसोआव लाखिनांगोन। जेरै जों सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन, दफा 18 नि सिङाव बान्थाजों लोब्बागोनां मावदांसाफोरनि थाखोआ गोबां गुवारसिन बान्था होग्राखौल 'दं, जायखौ दारिमिनारि थाखोआ बुंदोंमोन।
बान्थानि अक्ट 'आव फसंथानाव थिसनजानाय सुबुंफोर, नाथाय बेयो बुंजानाय फसंथाननि उननि मावसाफोरखौबो लाफायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गोबांसिन नेमखान्थिखौ नाजावोब्ला जोबोद एसेल' बान्थाफोर, माबाफोर दंब्ला, फोजोबजानो हागौ मानोना जोबोद एसेल 'आफादफोरा गावसोरनि फारिफोराव गोबांसिन सोद्रोमाफोरखौ दाबि खालामनो हागोन, आरो गावसोरनि फसंथाननि दानि थाखोआव जोबोद एसेल' जाथायफोराव बांसिन मावसाफोरा गावसोरनि आफादफोरनि अनगा लोगो हमनो, थिरांथा लानो आरो ज 'जानानै खामानि मावनो हागोन। बेनिखायनो गोबांसिन नेमखानाया बान्थाफोरखौ फोजोबनायनि मावसाफोरनि मोन्थाइखौ जोबोर गोथौवै गोहोम खोख्लैयो जेब्ला बिसोरो सानो दि बिसोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो गोनांथि दं। बेयो बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं जायखौ दफा 19 (6) नि गुदि सोदोबफोरखौ बाहायनायाव नेवसिनो हाया। सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिंबो दं जाय सोमोनदो गोनां आरो जाय, जोंनि सान्नायाव, बानायग्रानि बेरेखायै आपिल खालामग्राया सिगाङावनो सुबुरुन होदोंमोन। जों नोजोर होनो हायोदि मोनसे दारिमिनारि हान्जानि दारै बान्थाफोरखौ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ जोबोद गोथौवै गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे एबा जुथाइया 166 सिमब्लाबो बिसोर सानैनिबो गेजेराव रावबो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि गोबांसिनखौ थान्दैथि खालामाखैब्लाबो; गुबुन सोदोबफोराव, गोबांसिन नेम जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि दफा 19 (6) नि लुनाया बिथा खालाम जानाय, आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ मुंख 'नायनि बिथिङाव बाहायजाथाव नङा। खामानि मावग्राफोरनि मोनसे बाङाइसिन हानजायाबो दाबि खालामनो हायो आरो बेनि गेजेरजों मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय सोमजिहोनो हायो जायखौ मोनसे थि मामलायाव दफा 10 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन। बेयो सैथो दि बेबादि मुंख' नायाव फोसावनाय बान्था खोन्दोआ दफा 18 नि सिङाव गासिबो मावदांसाफोरखौ सिथाबनो गोनां जागोन; नाथाय बुंफुरलु महरै, जुदि मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ बाङाइ अनजिमानि खामानि मावग्राफोरजों एबा एसेल 'अनजिमानि जुथाइजों दिखांनो हायो, मानो बेखौ गेवनाय नाङा। मोनसे बाङाइ अनजिमानि खामानि मावग्राफोर एबा एसेल' अनजिमानि जुथाइया बान्थाखौ फोजोबनायनि थाखाय जाय बिसोरनि बिदिनथिआव होनाय जादों?
सोलायसोल 'खालामब्ला, बिसोर गावसोरनि मावसोमग्राजों बैनि थाखाय मोनसे गोरोबथियाव फैनो हागौ, आरो बेबादि गोरोबथिखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय आयेननि सिङाव गनायजाथाव राहा लानो हागौ। बबेखानि, जों गोजोनथाव जानो हागौ दि जुक्ति आरो मोजां आखु मोननैबो बे थिरांथाखौ थार खालामनो हागोन दि बे बान्थाखौ फोजोबनाया मोनसे बाङाइ अनजिमानि मावदांसाफोर एबा मोनसे बाङाइ अनजिमानि आफादफोरनि थाखाय गेवनाय, जायनि गेजेरजों बिसोर, गुबुन मावदांसाफोरजों लोगोसे, आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ उत्थापनो थाखाय जेसेबां गेवनाय दं एसेबांनो गेवनाय। हेटआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोर आरो जों बेनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। ओरैबादि नुजायो दि जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे सोंनायखौ दानस' नाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 38 नि सिङाव बम्बे सोरकारजों बानायजानाय नेम 83 नि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन; आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बुंजानाय नेमआ दफा 19 नि सायाव आपिल खालामग्राजों लुजानाय लुनायजों गोरोबनाय।
आथिखालनि मावखान्थिया बेबादि जानानै, जों बुंजानाय नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो आरो बे सोंनायखौ नायसंनो थांखि लाया दि नेमआ थारैनो आपिल खालामग्रानि दाथायखौ हेफाजाब होयो ना नङा, आरो, नंगौब्ला, बेयो थार जागोन ना नङा। जोंनि सिगाङाव फोजानाय सोंथिया धारा 19 (6) खौ गावनो मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव थिरांथा लाथारनांगौ, आरो सोंजानाय नेमआ, जुदि बाहायजाथावब्लाबो बेनि फारसे गुदि नङा। जों बेनि मथै मानियो दि, दफा 19 (6) नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव नंगुबै थाथाया बेनो दि, "बान्थाजों सिथाबजानाय जायखिजाया हानजा" बुंनाया बान्थाजों सिथाबजानाय गासिबो मावदांसाफोरखौ फोरमायोब्लाबो, बुंजानाय बान्थाखौ फोजोबनायनि फोसावथाइया सासे गावारि मावदांसाफोरजों नङा, नाथाय बिसोरनि आफादनि गेजेरजों जथाय महरै खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाजों होजानो हागौ, आरो नङाब्ला बेयो गोनां नङा दि मोनसे हानजा एबा बेबादि खामानि मावदांसाफोरा गोबांसिननि गेजेरजों आपिलखौ दिनथिफुंनो फेलें जायो।
बेसेनजों लोगोसे। आपिलखौ बोखारनाय जादों।
