1958 मायथाइनि आपिल नं
481। 1956 मायथाइनि रेफ
नं
98 आव रायजो दारिमिनारि, ट्रिब्युनल इउ
पि
इलाहाबादनि जुन 29,1957 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़, दफा एन
एन्डली, जे
बि
दादाचानजी, रामेशुआर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
डि
माथुर, फिननाय नं
1 नि थाखाय। जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाट, फिननाय नं
2 नि थाखाय। जी
एन
दीक्षित आरो सी
पी
लाल, हेंथा होग्रानि थाखाय। मार्च, 8। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंक ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल।
1956 मायथाइयाव आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर आरो 1956 मायथाइयाव बिसोरनि खामानि मावग्राफोरजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 6 जून, इं 1956 माइथायाव खामानि मावग्राफोरजों गोरोबलायनाय बर्डनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव कम्पानिजों लोगोसे कन्ट्रेक्टरफोरा मोन्नैबो बाहागोमोन आरो खामानि मावग्राफोरजों मोनब्रै आयदाफोरखौ गोरोबलायनाय बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन, जेरैः (i) बोसोर 54 आरो 1954-55 नि थाखाय बानस होनाय जायासै; (ii) फोरबोनि जिरायनाय सानफोर नङा; (iii) कम्पानिजों थिसनजानाय 191 खामानि मावग्राफोरजों समान बे खामानि मावग्राफोरनि बाङाइसिन मुजुराखौ थि खालाम जायासै; आरो (iv) कन्ट्रेक्ट खान्थिनि फोजोबनाय जायासै। गोरोबलायनायनि नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन आरो बेनि उनाव उत्तर प्रदेश सोरखारा उत्तर प्रदेश दारिमिनारि बेले-बेजे एक्ट, 1947 नि नं
XXVIII, (बेनि उनाव मुंख' नाय एक्ट) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन।
कनसिलियेसन बर्ड (मुं बायदियै, कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनाय) नि सिगाङाव मुंख 'नाय जायासै। बे रायखांनायाव बाहागोआरिफोरा सानैमोन, मुं महरै (i) कन्ट्रेक्टरफोर आरो (ii) बिसोरनि खामानि मावग्राफोर। आर' जलाइगिरिआ बे रायखांनायाव बाहागोआरि नङामोन। 13 आगस्त, 1956 मायथाइयाव, इउ
पि
सोरखारा आयेननि दफा 3,5 आरो 8 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानीखौ 31 जुलाई, 1956 नि फोसावथाइजों मुंख 'नाय नांलायनायाव मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन। बबेखानि, बेयो मख' जाथाव दि 31 जुलाई, 1956 नि रायखांनायाव मुंख 'नाय नांलायनायनि आयदाफोरा फोसाबजायाखैमोन मानोना बेफोर आयेननि दफा 4 नि बिथोननि सिङाव थानो हागौमोन, कनसिलियेसन बर्डनि सिगाङाव नांलायनायनि ब्रैथि बिन्दोखौ दाजाबदेरनानै, मुं महरै, कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनाय जायासै। जेब्ला कमपानिया कर्टनि सिगाङाव मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनजादोंमोन आरो
मेसर्स
सेकसन एम
चौधरी, कन्ट्रेक्टरफोर? "कम्पानिनि गाहाय हेंथाआ बेमोन दि नांथाग्राफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव माबाफोर नांथाबोमोनब्ला नांथाबोमोन आरो कम्पानि आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो नांथाबोमोन। बेखौ आरोबाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि कम्पानि आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो नांथाबोमोनब्ला सरकारनि जेबो थार एबा आयेनारि बिथोन गैया आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गुननि सायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावसाफोरा कम्पानिनि मावसाफोर नङामोन आरो कम्पानि आरो बे मावसाफोरनि गेजेराव थिस 'नग्रा आरो मावसाफोरनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बेनिखायनो कम्पानिखौ कन्ट्रेक्टरफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव नांथाबोमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि सोमोन्दो गोनां मावसाफोरा कम्पानिनि मावसाफोरमोन ना नङा। ट्रिब्युनलआ बुङो दि गासै मामलाया सोमोन्दो गोनांमोन ना नङामोन।
"ट्रिब्युनलआ बे सोमोनदोआव फोरमानआव थाङो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेफोर मावगिरिफोरा थारै आरो थारै कम्पानिनि मावसाफोरमोन। जोंनि सिगाङाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सरकारहा जि
अ
नं
464 (एल
एल.) XXXVI B 257 (एल
एल.)/1954, अक्ट '14 जुलाइ, 1954 नि दफा 5 नि सिङाव कम्पानीखौ मोनसे बाहागो महरै फोरमायनो गोहो दंमोन, ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनि खाथियाव दैथायहराखैमोन आरो ट्रिब्युनलआ 31 जुलाइ, 1956 नि बिथोनआव थाफानाय नांलायनायनि मोनथाम आयदाफोरखौल' थिरांथा लानो हायोमोन।
कनसिलियेसन बर्डनि सिगाङाव जोंनि आयदाफोरजों लोगोसे कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनाय नङा। आरोबाव कनसिलियेसन बर्डनि सिगाङाव कन्ट्र्याक्टरफोरल 'नङा, कम्पानियाबो मोनसे बाहागोमोन, रोखा दि कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबजायैनि सोंनायाव कम्पानिखौ मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआरि महरै थानायनि गोनांथि जागोन। बबेखानि जेब्ला सरकारा 31 जुलायाव बिसावरायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन, अब्ला बेयाव ब्रैथि आइटेमखौ लाफादेराखैमोन जाय बिसावराय जाथायफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबजायैजों सोमोन्दो थानाय कनसिलियेसन बर्डनि सिगाङावमोन। बेयो कम्पानीखौ बिसावरायथिनि मोनसे बाहागो महरैबो लाफादेराखैमोन, मानोना रेफारेन्स बिथोनआ बिसावरायखौ मोन्नै बाहागोल' मुंख 'यो, जेरै कन्ट्र्याक्टरफोर आरो बिसोरनि मावसाफोर। बेबादि मोनसे बिन्दोआव 193 आव ट्रिब्युनलनि जेबो न्यायबिगियान थानो हाया दि बेफोर मावसाफोरा कम्पानिनि मावसाफोरमोन ना नङामोन, बेबादि बिसावरायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहराखैमोन।
e दि 13 आगस्त, 1956 मायथाइआव, कम्पानीखौ 31 जुलाइनि फोसावथाइजों मुंख 'नाय दानथेलायनायाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन; नाथाय दानथेलायनाय आयदाफोरा दिदोम जाना थादोंमोन, आरो दानथेलायनाय बिखान्थिखौ फोजोबजायैनि सोंथिया एबा बेफोर मावसाफोरा थारै कम्पानिनि मावसाफोर ना नंगौना नंगौना नंगौना आयेननि दफा 4 नि बिथोननि सिङाव फोसाबनायनि गेजेरजों दानथेलायनाय आयदाफोराव सोफादेरनाय नङामोन। बेफोर थासारिफोराव 13 आगस्त, 1956 मायथाइआव मोनसे बाहागो महरै कम्पानीखौ थिसननाया आयेनारि आरो गनायथावमोन ना नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। बेखौ आयेनारि आरो गनायथाव होन्ना सान्ना ला, सैथोआ बेनो दि जों गोजौयाव थि खालामनाय आयदा नं
1, जाय सन्देह गैयालासेनो बे केसाव सोंनायनि गुदि बाहागोआ ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय नङामोन आरो 1956 माइथायनि 31 जुलाइनि बिथोनआव मुंख 'नाय दानथेलायनायनि मोनथाम आयदाफोरनि मादाव ओंखाराखैमोन।
बुंफुरलु। ट्रिब्युनलनि गासिबो बिथोनखौ कम्पानिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बेनिखाय बेखौ न्यायबिगियान गैयालासे आबुङै बोखारनांगौ आरो जों गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
