पिटिसन नं
1959 नि 530.1948 नि प्रिभि काउन्सिल आपिल नं
XI नि अर्डार इन काउन्सिलजों बिबादीनो होनाय 25 नबेम्बर, 1949 नि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय पिटिसन। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्टारी आरो बिनायगिरिनि थाखाय बी
आर
एल
अयंगर। बिबादीनि थाखाय के
आर
बेंगेरी आरो ए
जी
रत्नपारखी। 9 मार्चनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कार, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइआ बम्बे फोलेरारि मावख' नि दफा 10 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो), 25 नबेम्बर, 1949 नि बिथोनजों बिबादीनो होनाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय, दासिम बुंनाय बिथोनआव बुंनाय जादों दि बिबादीनि जायखिजाया मोनथायनि सायाव बिथोन होनाय एबा सामलायनायनि मोन्थाइ दं। बे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
दानहोग्राआ दफा 10 नि सिङाव बिथोन होजानाय फोरमान बिलाइ मोनदों, आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बुंनाय फोरमान बिलाइनि फिथाय महरै बे कर्टआ आर 'जलाइयाव बिथांनि दाबि खालामनाय बिथोनखौ बोखारनांगौ। ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिया धारवाड़नि सेथि थाखोनि साब जजनि कर्टआव (1934 नि दिभिनल सुट नं 18) आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बुंनाय आर 'जलाइआव बिथाङा सिदनगौडनि खांजानाय फिसाज्ला महरै सम्पथिफोरखौ बोखावनाय आरो दखल खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। बेफोर सम्पथिफोरा बिनायगिरिनि सिङावमोन आरो दङ'। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ बम्बेनि गोजौ कर्टआव 1935 नि नं 182 आव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते जारि खालामनाय बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया गोजौ कर्टनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो आर' जलाइ परिषदआव आर 'जलाइ नं 11 आव अपील खालामफिनदोंमोन। बिनि बिथोन बायदियै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
काउनसिला 25 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव थियारि खालाम जादोंमोन; बे बिथोन 223 नि सिङाव रिप 'न्देन्टआ मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोखौ बोखावनायनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा दखल मोनफिन्नायसिम एबा बोसोरथामसिम सिगांनि आरो इयुननि मुलाम्फाफोरनिबो मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि थाखाय बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जाय सम्पथिफोराव रिप' न्देन्टआ बाहागो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन बेफोरनि गेजेराव 11 हाफोर दं। समजों लोगोसे रिप 'न्देन्टआ धारवाड़ाव गाहायनि जजनि कर्टआव 1950 मायथाइनि 41 नं डार्कहास्टखौ फासि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंजानाय 11 हाफोरा आयेननि राहाफोरजों सामलायजानायमोन, बिसोरखौ पाटिलनि मावख 'आव रां होनाय जादोंमोन, आरो बेबादि महरै बेफोरखौ बोखावनाय जायामोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गुबै मोकद्दमायाव रिप' न्देन्टहा जेबो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन दि बिथाङा बिनानै मावख 'आव दाबि खालामनो हाया।
बिसावरायग्रा। बेफोर आर 'जलाइफोरनि मददआव बिनायगिरिआ दफा 7,10,11,13,24,25 आरो 36 आव थानाय आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बिसावरायनाया आयेननि दफा 10 नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो बेनि मथै कालेक्टरजों मोनसे फोरमान बिलाइ सिभिल जज, सेनियर डिवीजन, धारवाड़खौ लिंहरना जारि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव बुंजानाय अदालते फोरमान बिलाइनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो मृत्युदण्ड होनायनि बिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन जाय किर्टगेरीनि सम्पथिनि बिबान होनाय पाटिलकीनि बेरेखायै जारि खालाम जादोंमोन। बिसावरायगिरिया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो बिथांनि जुजिनायखौ बुंजानाय गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते राचापा बनाम अमिनगौड़ा (1) नि सायाव गावनि सिगांनि आबुं बेंसनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 10 नि सिङाव कालेक्टरजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलायआ उदायैमोन, जाय प्रिभिज काउन्सिलखौ बिथोन होनाय नङामोन, जाय धारवाड़ाव बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
मावफुंग्रा आदालतजों गनायजानाय मावफुंजानाय बिखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावफुंजानाय बिखान्थिखौ आयेन बायदियै जागायनांगौ। बेनि उनाव बिनायगिरिआ दफा 10 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ फिन फोसावनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि फोरमान बिलाइ (1) (1881) V BOM
224 खौ बे आदालतनो लिंहरनांगौ मानोना बे समनि गेजेराव प्रिवी काउनसिला जेबो न्यायबिगियान गैया जादोंमोन आरो बे अदालते बिनि उनमोनगिरि जादोंमोन। बेनि मथै 13 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, जाय बे आदालतखौ लिंहरदोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादों दि सोंजानाय सम्पथिखौ पाटिलनि मावख' नो रां होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै बियो दिभिनल कर्टनि बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो बुंजानाय सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनायनि बिखान्थिखौ बोखारनांगौ आरो जेरावसिम बेयो बुंजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो दं बिथोनखौ बोखारनांगौ।
एनडेन्टआ धारवाड़नि डेप्युटी कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथांनि आर' जलाइया फेलें जादोंमोन आरो मददगिरि कमिस्नारजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइया रोखा जादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजोंनो आर 'जलाइगिरिआ कीरतगेरीनि मोन 11 सम्पथिफोरनि सोमोनदै सोंजानाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाआ रेस जुडिकाटा महरै सोलियो आरो बेनिखायनो, मुंख' नाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, दानि फोरमान बिलाइखौबो उदायै मानिनो नांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाफोरनि गोहोमा बेनो दि फोरमान बिलाइखौ प्रिवी काउन्सिलनो लिंहरनांगौमोन, आरो मानोना बेखौ बे कर्टाव लिंहरनाय जादों, बेयो उदायै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बम्बे हाइ क' र्टआ मा बुंदों दि फोरमान बिलाइआ कर्टनो जारि खालामजानांगौमोन, जाय आइनजों गोहोम खोख्लैयो।
अब्ला फोरमानबिलाइखौ आबुङै थार होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो, रेइस जुडिकाटानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। गाहाय 'सोंथिया जाय सानना लानाय जायो, बे कच' र्टखौ
बेनि गेजेराव जानाय आयेनारि सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बे कच 'र्टखौ आथिखालनि बिथोनलाइखौ हगारनाय कच' र्ट होनना बुंनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, बे सोंथिनि फिननाया बिनायगिरिनि फारसे जानांगौ। बेनिखायनो, जों ल 'टआ सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ बिजिरनो दावगालांदों। 225 प्रिभि काउन्सिल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1949 खौ फोजोबनायनि दफा 2 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गनायथि होदों दि 10 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनिफ्राय, हिज मेजेस्टि इन काउन्सिलआ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननिफ्राय एबा बिनि सोमोनदोआव 'आपिल आरो आर' ज 'खौ गनायनो थाखाय बेनि उनाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
जायखिजाया भारतारि आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि फाव, जायनि सायाव जुडिसियेल कमितिआ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बिजिरनायनि बिथोनखौ थि खालामना दोनो। बे राहाया बै समाव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव थाबथानाय हानजाफोरनि गेजेराव 1948 नि 11 नं आर 'जलाइआव बाहाय जायो। दफा 5 आ जुडिसियेल कर्टखौ भारतारि आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोरखौ गनायनो आरो फोजोबनो थाखाय सोमोन्दो गोनां न्यायबिगियान होयो, जाय हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलहा दं, हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलनि उदांश्रीनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय, थि साननि एसे सिगां। गुबुन सोदोबफोराव, थि साननि उनाव फेदेरेल कर्टखौ खालि भारतारि आर' जलाइफोरखौल 'नङा, नाथाय आर' जलाइफोरखौबो गनायनो आरो फोजोबनो न्यायबिगियान होनाय जादोंमोन, आरो बेयाव मिथिंगायारियै मोनसे आर 'जलाइ दं जायजों जों फालांगि खालामगासिनो दं। दफा 8 आ हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलनि बिथोनफोरनि गोहोमजों सोमोन्दो गोनां।
परिषदआव हिज मेजेस्टीनि, नाथाय जेरै बियो बे आइनजों होजानाय न्यायबिधानखौ बाहायना फेदेरेल कर्टजों होजानाय मोनसे बिथोन एबा बिथोनमोन। बेनि उनाव बेयो फेदेरेल कर्टनि न्यायबिधान आरो गोहोफोरनि सोमोनदै थाथायमोन जेराव प्रिभि काउनसिला सिगाङाव थाबथानाय आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोर आरो बिफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। उननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 374 आरो दफा 135 आव दं। दफा 374 (2) आव बुंनाय दं दि संबिज' न जागायनायाव फेदेरेल कर्टआव थाबथानाय गासिबो नालिसफोर, आर 'जलाइफोर आरो मावफारिफोर, दिभिनल एबा क्रिमिनल' आ जौसिन कर्टनिफ्राय बोखार जागोन, आरो जौसिन कर्टहा बे बाथ्राखौ खोनानो आरो थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं आरो संबिज 'न जागायनायनि सिगां फेदेरेल कर्टनि 29,226 नि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा रोखोमसे गोहो आरो गोहोम गोनां जागोन, जेरै
आर 'जलाइ हरबाय। आं सिगाङावबो नुबाय दि 1948 मायथाइनि 11 नं आपिलाव प्रिभि काउनसिलनि बिथोन बायदियै जारि खालामजानाय अर्डार इन काउन्सिलखौ 1949 माइथायनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव फेदेरेल क' र्टनि बिथोन आरो थिरांथा बायदि मानिनो गोनां जादोंमोन। दा दफा 374 (2) जों गुबुन मोनसे सल 'बाथा सिनायथि होजादों आरो बुंनाय बिथोन आरो बिथोनखौ ओरैबायदि मानिनो गोनां जाबाय जेरै बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ जौसिन क' र्टजों होनाय जादोंमोन। बेयो जोंफोरखौ दफा 135 सिम लाना थाङो। बे लिरथाइया बुङो दि जेब्लासिम संसदआ आइनजों गुबुन राहा होनाय जाया अब्लासिम जौसिन क 'र्टनावबो ओरैबादि आयदाफोर दं जेराव दफा 133 एबा दफा 134 नि राहाफोरा बाहायजाया, जुदि बे आयदा सोमोनदोआव फेदेरेल क' र्टआ जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव जुरिजेननायनि सिगां डायलेट महरै बाहायनो हाथावनामोन।
संबिजिरा जागायनायनि सिगां; बे न्यायबिगियानखौ दा बे बिजिरसालिनि दारै दफा 135 नि फिथाइ महरै बाहायनो हायो। बेनिखाय बे थाथाया बेनो दि जाय आर 'जिसनखौ प्रिवी काउनसिला होनो हागौमोन, जुदि प्रिवी काउनसिला न्यायबिगियानखौ फोजोबनाय जायामोन, बेखौ संबिजिरा जागायनायनि सिगां फेदेरेल क' र्टआव थिसन्नो हागौमोन आरो संबिजिरा जागायनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थिसन्नो हागौमोन। बेनिखायनो, जों जेबो सन्देह गैया दि सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि फिथाय महरै, जायजों जों आथिखालनि मामलायाव जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ बे बिजिरसालिनि दारै दैथायहरदोंमोन, बेयो थार आरो बेखौ गोहोम गोनां खालामथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै फोरमान बिलाइखौ जारि खालामनाय जादों, बेफोरो पाटिलकि सेथि मावख 'नि रां होनाय सम्पथिफोर आरो आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय। बे फोरमान बिलाइखौबो गनायनाय जायो दि जुदि दफा 10 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ आइन
फोरमान बिलाइजों खोबजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिथोन बिलाइ। दफा 10 आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे होयो दि जेब्ला बेयो कालेक्टरनि सिगाङाव नुजायो दि जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोननि थाखाय, जायखिजाया वतन एबा बेनि जायखिजाया बाहागो, एबा बेनि मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागो, खाजोना रेबगान्थियाव बेबादि रेबगान्थिनाय एबा बे आयेननि सिङाव रेबगान्थिनाय, आरो दफा 23 नि सिङाव सासे मावख 'गिरिनि होनां रां महरै थिस' नजानाय, बे आइन बाहायजानाय अक्ट 'नि उनाव, रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासे मावख' गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि बिगोमा एबा मुलाम्फागोनां दखलआव बारस्लायदोंमोन एबा बारस्लायदोंमोन, अब्ला अदालते कालेक्टरनि आखाय आरो सिलनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, खोनदोआव मुंख 'नाय गुदि खिथाफोरखौ फोरमायो, बिथोन बिलाइ एबा बिथोनखौ दानस' नो जेरावसिम बिनि सोमोनदो दं, एबा जेबो बाहागोनि बेरेखायै गोरोन्थि फोरमान बिलाइ दं।
बे हेंथाया बिथोननि बै बाहागोखौ उनसङो जाय वतन सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं बेखौ फोजोबथारनांगौ। फिथाय महरै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो जेराव बियो पाटिलकीनि मावख' नि जायखिजाया मोन्थाइखौ लाफानो एबा सोफादेरनो थांखि लायो बैसिम सोंजानाय बिथोन आरो किर्तगेरीआव बेजों सरजाबनाय वतन हाफोरखौ बोखारनाय जायो। बे जाथायनि थासारियाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
