दिभिनल आपिल नं
1959 नि 411। 1958 नि सेथि आपिल नं
448/ए आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 जानुआरि 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
के
झा, पी
रामा रेड्डी आर
के
गर्ग आरो आर
पटनायक। जि
सेकसन पाठक, जी
एन
दीक्षित, उदय प्रताप सिंह, जे
पी
गवल, एम
सेकसन गुप्ता आरो पी
सी
आगरवाला, बिबै नं
1960 नि थाखाय। 23 फेब्रुआरि। सिन्हा, सी
जे
इमाम, वांचू आरो जे
जे
नि बिजिरनायखौ शाह, जे
सरकार, जे
आ मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। सा
ए
एच
जे
नि साथाम बिनायगिरिफोर, बलवान सिंह (बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि महरै मुंख' नाय), जे
पी
ग 'वलार प्रसाद आरो लक्ष्मी प्रसादआ 1957 माइथायनि आयेन आफाद नं
1957 नि बिसायख' थि नं
आव सायख 'जादोंमोन, जायखौ 28 मार्च 1957 आव सरासनस्रा बिसायख' थि नं
अकबर, सी
जे
नि बिजिरनायखौ शाह, जे
सरकार, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन।
जायखौ बेनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्ट महरै मुंख' नाय जागोन, बिथाङा भारतनि बिसायख 'थि आय' गनो आर 'जलाइगिरि बलवान सिंह 93 नि सायख' नायखौ उदायै फोसावनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ "आरो/एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदै आरो/एबा गुबुन सुबुंफोरा गावनि गनायथिजों गाज्रि आखु खालामदोंमोन आरो बिसायख' थिनि फिथाया बिथांनि मोजांनि थाखाय खालामनाय बेबादि गाज्रि आखुफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 9 नि दफा (एफ) आव, जाय बे आर' जलाइनि थाखाय गुदि, बेयो गिबि रिप 'न्देन्टजों बुंजादोंमोन, दि एनेक्सार डीआव थानाय गामिफोराव, आर' जलाइगिरि, बिथांनि एजेन्टफोर आरो खामानि मावग्राफोरा आर 'जलाइगिरिनि गनायथिजों, भ' लिं स्टेशननिफ्राय आरो आइजो सायख 'गिरिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय भारायाव लानाय आरो गांसो गारिफोर आरो ट्रेकटरफोर बुथुमनाय। एससी
डी
आव, 30 गामिफोरनि मोनसे फारि थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 9 नि दफा (एफ) आव खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया सैथो नङा; बिथाङा एबा बिथांनि थानदैफोर एबा मावगिरिफोरा माब्लाबाबो एनक्सार डी एबा गुबुन गामिफोरनिफ्राय आइजो भट 'रफोरखौ भ' लिं स्टेशनसिम लांहोनो थाखाय मोसौ गारि एबा ट्राकफोरखौ भारायाव लायाखैमोन एबा बुथुमाखैमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ भट' रफोरनि मुं एबा बाहनफोरनि गुदि खिथाफोरखौ फोसावाखैमोन, आरो उननिया गोरोन्थि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै बै चार्जाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ जुजिनो गनायथि होनो हायाखैमोन। 15 जुलाई, 1957 आव, गिबि रिप' न्देन्टआ दफा 9 नि गुबुन गुबुन दफायाव होनाय गुदि खिथाफोरखौ फेहेरनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन, जेराव दफा (एफ) आव होनाय गुदि खिथाफोरबो दंमोन आरो बै दफायाव रोजाबनायफोरखौ फेहेरनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन।
भ 'लिं स्टेशन आरो बिखुङाव आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव, होनां भारायाव, आरो बै नखरफोरनि बरनायनायाव जायफोरखौ आइजो भटफोरा फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया उनदाहा होदोंमोन दि गावनि आर' जलाइजों, गुदि महरै गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ बांहोनो नागिराखैमोन, नाथाय गोदान गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव दायफोर होदोंमोन, आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि दफा 9 नि दफा (एफ) जों लोगोसे गोबां दफाखौ बोखारनाय जायो। 29 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल 94 आ गिबि रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "खालि बेखौ बुंबायमोनदि जाय गामिफोराव अनागारि मावखान्थिखौ उनदाहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि फारियाव' डी 'खौ होनाय जादोंमोन, बेयो सुबुंफोरनि थान्दैथिनि आगोलनि दफा 83 (1) (बी) जों होजानो गोनां गुदि बाथ्राफोर होनायनि समान नङा। आरो माखासे दफाफोर जेरै
के
के
बेनर्जी आरो गुबुन सासे (1), जेराव मोनसे बिसायख 'थि आर' जियाव गोरोनथिगैयैनि बिथायाव खालामनाय अनागारि मावखान्थिनि दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय सर 'खालामजानांगौमोन, बै बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनाय गिबि फिनथागिरिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला, 13 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय गिबि फिनथागिरिनि आर' जखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 29 जुलाई, 1957 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामजानाया संबिज' ननि दफा 227नि सिङाव, इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरआव आर 'ज खालामदोंमोन, बिथोननि थारथि आरो गोरोनथिखौ जुजिनाय, 29 जुलाई, 1957 मायथाइनि बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय। गावनि 6 मार्च, 1958 मायथाइनि बिथोनजों, हाइ कोर्टआ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन। हाइ कोर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेनि सिगांनि बिजिरसंनाय बिथोनआ, 13 सेप्तेम्बरनि केसाव गोनांथिगैयैमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय 13 सेप्तेम्बरनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
29 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिथोनआ "गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै" मोन, आरो बे बाथ्राखौ संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बिनि सिगाङाव लाबोयोब्ला, गोजौ अदालते सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, दफा 9 नि दफा (एफ) आव खालामनाय बुंफुरलुफोरखौ मोनफिननाय जादोंमोन, आरो ए
एन
डी
1 खौ आर 'जलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 16 आगस्त, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ अनागारि हुदाफोरखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव (1) 95 नि आर' जलाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन। दफा 9 नि दफा (एफ) आव थि खालामनाय अनागारि सर 'जों मोगा-मोगि जानानै, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि सुबुं थान्दै आइननि दफा 123 (5) आव बरनायनाय जानाय अनागारि सर' आ, एबा बिनायगिरिनि गारिफोर भारा लानाय एबा एजेन्ट बुथुमनाय, जाय खालि गावनि जर 'खा भट' रफोरखौ थिसननायनि सर 'खालामनाय नङा, आरो गावनि जर' खा भट 'रफोरखौ थिसननायनि सर' खालामनायल 'नङा।
आर 'जलाइयाव सेबखांजानाय, आरो बाहनफोरखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनायनि गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय गिबि रिप' न्देन्टजों होनाय फोरमानआ गोजोनथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिजों मोनसे गाज्रि सर' खालामनायनि बागै गिबि रिप 'न्देन्टनि मामलाया फोरमान गैयैमोन। बिसायख' थिनि बिथोननि बेरेखायै, सुबुं रिप्रेजेन्टेसन एक्टनि दफा 116 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव। ट्रिब्युनलनि इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइआ गोरोन्थिमोन, जेराव बिथाङा त्रेक्टरखौ भारायाव लानायनि अक्ट 'आरो थावनिखौ थि खालामाखैमोन, जायखौ भटफोरखौ प' लिं स्टेशनसिम दैथाय हरनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बै गारनायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, ए
पी
मलिकनि साखि होनाय मावख' गिरि, डी
रघुर सिंहनि मोनसे प 'लिं थानसालियाव, प' लिं थानदैजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि अक्ट'।
सासे जुजिनाय बिनायगिरि, आरो साखिगिरि कालिका प्रसाद आरो गुबुन सासे साखि रघुराज सिंहनि साखिजों आरोबाव मदद होजानाय, बेखौ गायसनदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि गोसोयाव नालिस खालामग्रानि नारसिनाव नालिस खालामग्रानि नारसिनाव नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामग्रानि नारसिनाव नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामग्रानि नारसिनाव नालिस खालामग्रानि नारसिनाव नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामग्रानि नारसिनाव नालिस खालामग्रानि नारसिनाव नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामग्रानि नारसिनाव लाना नालिस खालामग्रानि नारसिनाव लाना नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामग्रानि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आर' जलिसखौ जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सुबुं थान्दै आयेननि दफा 83 (1) (बि), जेरै फोसाबनाय जादोंमोन, मोनसे बिसायख' थि आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'ज'
e आरो बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थिनि थावनि। दफा 123आ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि मावखान्थि होनना मानिनायखौ थि खालामो, आरो बेनि दफा (5) जों, जेरै बेयो गुदि अक्ट 'आव दंमोन, बेयो जेरावबो गोनांमोन, बेखौ होनाय जादोंमोनः "जायखिजाया सायख' गिरिखौ (बिनायगिरि गावनो, बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर एबा बिथांनि थानदैनि अनगा) जायखिजाया सायख 'नाय थानसालिनि सिङाव एबा बैनिफ्राय दैथाय हरनायनि थाखाय बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जायखिजाया गारि एबा जाहाजनि रां होनाय एबा गुबुन राहायै भारा लानाय एबा बुथुमनाय, जायफोरखौ सायख' नायनि थाखाय दफा 25 नि सिङाव एबा दफा 29 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामजानाय मोनसे थावनिनिफ्राय होनाय जादोंमोन।" गुबैयै दाखिल खालामनाय एबा फोसाबनाय महरै आर 'जलाइयाव, त्रेक्टर भारायाव लानायनि अक्ट' आरो थावनिया, जायखौ भट 'रफोरखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आरो बै सुबुंफोरनि मुंफोरनि गेजेराव जायफोरखौ भारायाव लानाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
भटफोरखौ दैथाय हरनायाव बाहायजानाय बुंजानाय बाहनखौ भारायाव लानायनि अक्ट 'आरो थावनिखौ रोखा खालामाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव दफा 123 (5) आव बरनायनाय गाज्रि खान्थिया जादों भटफोरखौ पलिं स्टेशनसिम दैथाय हरनायनि थाखाय गारि भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय, थिसननायनि सम आरो जायगानि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि गैयाब्ला, पिटिसनआ गोरोन्थिमोन। बेबादि बुंनायाव, गोजौ अदालते बै कर्टनि सिगांनि थिरांथा, मदन लाल बनाम सैयद जरघम हैदर आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन (1)। बे बादियाव, भार्गव, जे
आ कर्टनि बिजिरनायखौ होदोंमोनः "सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (5) नि सिङाव, सासे बिनायगिरि एबा गुबुन सासे थान्दैजों माखासे रोखोमनि गारिफोर भारायाव लानाय एबा बुथुमनायनि मावखान्थियाव मोनसे अनागारि मावखान्थिया दं, जाय जायखिजाया बिसायख' थि स्टेशननिफ्राय सायख 'नाय एबा थिसननायनि मावखान्थिखौ दैथायहरो, नाथाय भट' र ए 97 खौ दैथायहरो।
दफा 83 (1) नि दफा (बि) आव, सायख 'नाय आर' जलाइगिरिखौ अनागारि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथि होनो गोनां जायो, जेराव बेबादि अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोर आरो बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थिनि आय 'गनि अक्ट' आरो थावनिखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं फोरमायथि होनाय जायो। आयेननि बे खान्थियाव बाहाय जानाय रावआ अनागारि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं आरो जर 'खायै मोनथाम थिफोराव मुंख' नाय दं जायखौ होनांगौ। बेफोरो अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोर, अनागारि मावखान्थिया मावजानाय अक्ट 'आरो अनागारि मावखान्थिनि आय' गनि जायगा। "थिसननायनि रादाइ नङा, नाथाय भटफोरखौ प 'लिं स्टेशननिफ्राय दैथायहरनो थाखाय थिसननायनि सैथोथिखौ दफा 123 (5) जों मोनसे अनागारि मावखान्थि फोसावनाय जायो। मोनसे आर' जलाइ जाय भ 'टिं स्टेशननिफ्राय भटफोरनि थाखाय गारि बाहायनायनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होयो, आरो प' लिं स्टेशनखौ गोजोन होनो थाखाय गुवारै फोरमायथि होयो।
(ङ) बिनायगिरिनि एबा बिथांनि थानदै एबा गुबुन सासे सुबुंजों बाहनखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय आर 'जलाइखौ मदद होनो हानाय आबुं फोरमायथिजों लोगोसे, दफा 83 (1) (ख) नि गोनांथिखौ गोबाङैनो मानिनाय जायो। दफा 123 (5) आव बरनायनाय गाज्रि मावखान्थि दंना गैया बेखौ सान्ना नायब्ला, सायख' गिरिफोरखौ बाहन भारायाव लानायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। सायख 'गिरिफोरनि रोगानायनि थाखाय बाहनखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय गाज्रि मावखान्थिया, जायखिजाया बिसायख' थि थावनिसिम सायख 'गिरिफोरनि बाहनजों दैथाय हरनायनि आबुं फोरमायथिफोर होजायोब्ला, दफा 83 खौ मोजाङै मानिनाय जायो, जुदिबो भारायाव लानायनि थि फोरमायथिफोर, भारायाव लानायनि थार बाथ्राफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो, होनाय जाया। सरासनस्रायै, गारि भारायाव लानाय एबा बुथुमनायनि राहा, हानजाफोरनि जर' खा गियाननि सिङाव थायो आरो बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ गनायनाया गोब्राब जायो दि बेखौ बिसायख 'थिनि थि खारिथिनि थि खारिथिनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन हान्जानि गियानजों, आरो बैफोर रोखा फोरमायथिफोरखौ होनो हायाब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनायनि साजाजों सिनायथि हो। बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा गुबुन सासे सुबुंजों गारि भारा लानाय एबा बुथुमनायनि 1398 नि आर' जलाइखौ भ 'टिं स्टेशनसिम एबा बैनिफ्राय भटफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बाहायजायोब्ला, थिसननायनि रादाइ एबा बुथुमनायनि राहानि रोखा फोरमायथिफोरखौ थि खालामनायाव फेलें जानाया आर' जलाइखौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा। 1956 नि एक्ट 27 जों फोसाबजानाय सुबुं थानदै एक्ट, 1951 जों, आर 'जलाइखौ बोखारनायनि साजा एबा गाज्रि खान्थिनि आर' जलाइखौ बोखारनाया खालि बेनि थाखाय रोखा खालाम जानाय नङा। एक्टनि दफा 90, क्ल
(5) जों ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइयाव बुंजानाय जायखिजाया गाज्रि खान्थिनि रोखा फोरमायथिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजायो, बेबादि फोसाबनाय एबा गावनि आर' जलाइखौ नांगौ बायदि बांहोनो हानाय नङा। एक्ट 90 नि दफा 90, क्ल
(5) जों
बिसायख 'थि आर' जिआ, आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, नालिसफोरनि बिसावरिनो थाखाय सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मावखान्थि केबोल बायदियै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जायो; आरो बै बिथोनखौ मानियाङाब्ला ट्रिब्युनलआ बै दायफोरखौ बोखारनो हागौ जाय रोखा नङा। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव अनागारि मावखान्थिनि आबुं गुदिनि सायाव नारसिननाया सन्देह गैयालासेनो गोनांथार, नाथाय जुदि बाहागोफोरा अनागारि मावखान्थिनि आबुं गुदिनि आंखाल थासेयावबो बिसावरिनो थाङो, आरो जुजिनाय बाहागोफोरनि फोरमानखौ आर 'जलाइजों बुंजानाय आर' जलाइनि सायाव दैदेनजायो, अब्ला आर 'जलाइखौ बेनि उनाव रोखा नङैनि थाखाय बोखारनो हाया, मानोना गोरोनथिआ मोनसे मावखान्थिनि आरो रोखा नङैनि थाखाय आर' जलाइनि न्यायबिधाननि मोनसे नङा। आपिल कर्टआ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायाव न्यायगोनां जानो हागौ जुदि बियो आबुं रोखा नङैनि जाहोनाव, गुदि नंगुबैनि फिथाय जादों; आरो गुदि नंगुबैनि सायाव बिजिरनायनि फिथाय महरै जर 'खा प्रेस गैयै जानायनि बागै फेलें जादोंमोन नामा।
जि खौ बिसावरिनो जर 'खा गोनांथि होथारनांगौ। बेखौ सान्ना ला दि जोंनि सिगाङाव मामलायाव आर' जलाइया गोरोन्थिमोन मानोना जाय सुबुंफोरनि गेजेराव थिसननायनि रादाइखौ थिसनदोंमोन, आरो बेनि अक्ट 'आरो थावनि, थि खालामजायाखै, गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि बेनि गेजेरजों जेबो गुदि सानथांखि गैया। गुबैयै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ लिरनाय फोरमायथियाव, बेयो रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जाय सुबुंफोरनि गेजेराव थिसननायनि रादाइया जादोंमोन, आरो रादाइनि अक्ट 'आरो जायगाया रोखा महरै थिसनजानायमोन, बिसोरनि मुंफोरनि सोमोनदै रोखा नङैनि जाहोनाव, नाथाय आर' जलाइया बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन। आर 'जलाइखौ फोसाबखांनायनि उनावबो, आर' जलाइनि सिगाङाव बेबादि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइनि बिसावरियाव, आर' जलाइनि सिगाङाव, मोनसे आर 'जलाइमोनदि आर' जलाइया गोरोनथि गोनांमोन, मानोना जर 'खा सुबुंफोरनि मुंफोर आरो थिसननायनि थावनिजों सोमोन्दो गैया।
थिसनजानाय आरो बेनि सम आरो थावनिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो साखिखौ रेबगान्थियाव हेंथा गैयालासेनो आजावनाय जादोंमोन। बेखौबो बोसोन होनाय जायाखै दि रोखा नङैनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि रैखाथिखौ होनो लाजियोमोन, एबा बियो गिबि रिप' न्देन्टजों गायसनजानाय गाज्रि सर 'नि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ दैदेननो हायाखिसैमोन। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो हाया दि आर 'जलाइयाव बैफोर रोखा नङैनि जाहोनाव जेबो गुदि सानदांथि गैयै जादोंमोन। बिसायख' थियाव दाय होजानाय गाज्रि सर 'नि गुदिखौ फेहेरनो थाखाय गिबि रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ नेवसिग्रा ट्रिब्युनलनि बिथोनआ, सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोरोन्थिमोन; आरो बे नोजोरै बे सोंनायाव दि गोजौ अदालते आर' जलाइनि बिसावरियाव, गावनि सिगांनि आर 'जलाइनि आर' जलाइजों, गावखौ सिथाबना लाखिनो थाखाय गोरोन्थि दिथा होदोंमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायाखै।
खालि फोरमानखौ बाख्नायनायनि सोंथिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि गनायजानाय बिजिरनायजों गोरोबलायै। नाथाय बे आपिलखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादों। जर' खा आरो जर 'खा थासारिफोर दंब्ला ल' दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनाया बे कर्टनि थि खालामनाय हुदा, एबा दि ओंथिगोनां आरो गोब्राब अनागारि खालामजादों आरो केसआ बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय थोजासे गोख्रों आखुथायफोर दिनथियो। खालि मानोना आपिलखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों गनायनाय जादों, गासै केसआ गिदिर नङा, आरो आपिलआ गाहायनि ट्रिब्युनलनि सैथोनि फिथाइफोरखौ जुजिनो उदां नङा। बै बिन्दोफोरावल' जायनि सायाव जागायजेननायाव जर 'खा गनायथि होजानो हागौ, जोबथा बिसावरियाव आरज गाबनो हायो; आरो सरासनस्रायै, बे कर्टजों संबिज' ननि दफा 136 (1) नि सिङाव मोनसे गोरोन्थिनि सायाव जर 'खा गनायथि होजाया।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो नेवसिगारो। बबेखानि, जों नोजोर होनो हागौ दि फोरमानखौ बिजिरनायावबो, जों गोजोन मोनो दि गोजौ आदालतआ गावनि फोजोबनायाव थारमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नाह' ली प 'लिं स्टेशननि प्रिजाइडिं मावख' गिरि ए
पी
मालिकनि फोरमान दंमोन, जाय साखि होदोंमोन दि बिथाङा प 'लिंनि सानाव प' लिं बुथनिफ्राय 100 निफ्राय 150 गज गोजानाव मोनसे ट्रैक्टर नुदोंमोन। साखीया बुंदोंमोन दि बिथाङा ट्रेकटराव जेबो फ्लेग एबा प 'स्टार नुनो मोनामोन। साखीया गावनि डायेरियाव रघुराज सिंहजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि बागै लिरदोंमोन। पी
डब्ल्यू
30
बै आर 'जलाइनि मोनसे कपि दिहुनजादोंमोन, आरो बै आर' जलाइयाव बेखौ फरायनाय जादोंमोन दि प 'लिं बुथआव मोनसे ट्रेकटर फैदोंमोन आरो "पार्क खालामनाय भट' रफोरनि मोनसे लाइनमोन", जेराव माखासे सुबुंफ्रा दंमोन, जायफोरा रेद फ्लेगजों बुंफबनायमोन।
ट्रेकटराव गाखोयो आरो ट्रेकटराव फैनाय माखासे हौवाफोर आरो आयजोफोरखौ भटफोरनि सारियाव दोननाय जादोंमोन। बेनि फोरमानबो दंमोन। रघुराज सिंह, पीडब्लु 38, हायुं आवथानि भटगिरि। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पलिं स्टेशननि खाथियाव ग्राम चापरगाठानि चंद्र बहादुर पांडेनि ट्रेकटरखौ नुदोंमोन; मोनसे गोजा फ्लेग फुवारनाय जादोंमोन आरो पस्टारफोरखौ ट्रेकटरनि सायाव लायमोन बिफांनि सिनजों लागायनाय जादोंमोन जाय आपिल खालामग्रानि पार्टीनि नेरसोनमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि सासे कालिका प्रसाद आरो बिथांनि नखरनि माखासे आइजो सोद्रोमाफोरा ट्रेलारआव फैदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि थानदै राधेश्यामआ बैफोर गासिबो भटफोरखौ लाना फैदोंमोन आरो बिसोरनो पेपारनि स्लिपफोर होदोंमोन। कालिका प्रसादखौबो आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि बिसि आरो गुबुन गोबां गामियारिफोरा पस्टारफोरखौ नाहली पोलिं स्टेशनआव फज 'दोंमोन आरो ट्रेलारआव मोनसे पस्टार लागायनायमोन जाय बिसोरनि फ्रेन्चाइजी ट्रेलारमोन।
हे 'ट भ' टखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे हो। बेखौ गोरोनथिगैयै फोरमानजों थि खालामनाय जायो दि बिसायख' थिनि अक्ट 'आव नाह' ली प 'लिं स्टेशनआव मोनसे त्रेक्टर लाबोजादोंमोन। ट्रिब्युनला मालिकनि फोरमानखौ नाजावो, नाथाय गुबुन साखिगिरिफोरनि साखिखौ एसे सानबोलावरि बुंफुरलुफोरनि सायाव नेवसिगारो। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि गुबै समाव जेबो त्रेक्टरखौ प' लिं बुथनि खाथियाव लाबोजायाखैमोन, आरो जुदि मोनसे लाबोजादोंमोन, त्रेक्टरनि बिगुमाया जानो हागौ भटफोरखौ प 'लिं स्टेशनसिम आरो उनथिंजाय उदां लिफ्ट होदोंमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि त्रेक्टरखौ आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि थानदैफोरनि गनायथि गैयालाबानो लाबोजादोंमोन जानो हागौ। नाथाय थार बाथ्रा दि प 'लिं स्टेशनसिम मोनसे त्रेक्टर लाबोजादोंमोन, श्री मालिकनि साखिजों रोखा फोरमान जायो। दि त्रेक्टराव आर' जलाइगिरिनि हानजानि गोजा फ्लेग लाबोजादोंमोन, फोरमानजों गायसनजानाय, राघ 'दब्लु सिंह आरो सानै साखिगिरिफोर।
बे फोरमाननि सायाव सेबखांजानाय दि त्रेक्टराव फाख्रि बिफांनि नेरसोन गोनां पस्टारफोर दंमोन, जाय बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिनि हानजानि बिसायख 'थि नेरसोनमोन। बे साखीखौ गारनो थाखाय जेबो 102 थोजासे जाहोन गैयामोन। साखिगिरि हनुमान सिंह पी
डब्ल्यू
56 आ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा भटफोरखौ दैथायहरनो थाखाय चंद्र बहादुरजों सोमोन्दो थानाय त्रेक्टर भारायाव लानायनि दर-दामनि थि खालामनायनि समाव दंमोन। गोजौ अदालते बे साखीखौ नाजावदोंमोन आरो जों सानाखैमोन, गुबुन साखीनि बिथिङाव बिजिरदोंमोन दि गोजौ अदालते बेबादि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिलआ, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। सारकार, जे
आं गनायोदि बे आर' जलाइया फेलें जायो। आर 'जलाइगिरिखौ बिसायख' थियाव सायख 'जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बुंनाय जादोंमोन।
बेफोर सोदोबफोराव रोखोमसेयैः एनेक्सार डीआव मुंख 'नाय गामिफोराव आपिलआ आइजो सायख' गिरिफोरखौ गावसिनि न 'निफ्राय बिसायख' थि थावनिफोरसिम लांहोनो थाखाय मोनसे ट्रेकटर भारायाव लायो। आपिलआ बे दायखौ होखारनो थाखाय आर 'ज खालामो मानोना बेयाव दायगोनां गाज्रि सर' नि थोजासे फोरमायथिफोर गैया। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा बिनि दारै होनाय जायखिजाया बिथोनखौ नायसंनायनि गोहो दं आरो फोसाबनायखौ गनायथि होनानै नायसंनायनि सायाव होनाय बिथोनआ थारमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा नायसंनायनि जेबो गोहो गैयाब्ला, गोजौ अदालते गावनो बे बाथ्राखौ आवग्रिना लायोब्ला, ट्रिब्युनलनि गिबि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोसाबनायखौ गनायथि होनानै मोनसे बिथोन होदोंमोन। आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननिफ्राय आपिल खालामाखैमोन। बेनि उनाव हानजाफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसावरिनो थाङो। आपिलआ जेबो हेंथा गैयालासे गावनि फोरमानखौ दैदेनदोंमोन मानोना आर 'जलाइआ जेबो रोखा नङैनि थाखाय गाज्रिमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर लादोंमोन दि दाय होजानाय अनागारि मावखान्थिखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अनागारि मावखान्थिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनांगौमोन।
आर 'जलाइयाव। दाय होजानाय अनागारि मावखान्थिया आयेननि दफा 123 (5) आव मुंख' जानाय रोखोमनि, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः सासे बिनायगिरिजों जायखिजाया बाहन एबा जाहाजनि रां होनाय एबा गुबुन राहायै भारा लानाय एबा बुथुमनाय..
जायखिजाया सायख 'नायगिरिनि रोगाथायनि थाखाय.........................................................................................................................................
बेबादि मोनफ्रोम गाज्रि आखुथाय। "बे रोखोमै सोंथिया नुजायो दि थिसननायनि रादायाव बाहागोआरिफोरनि रोखा फोरमायथिफोर आरो बेखौ बबे अक्ट 'आव आरो बबे जायगायाव बानायजानांगौमोन। बिनायगिरिया नेवसिगाराखै दि थिसननायनि रादायाव रोखा फोरमायथिफोरा 104 पिटिसनआव बुंजायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला दफा 123 (5) आव मुंख' नाय गाज्रि खान्थिया थिसननायनि रादाजों खालाम जानाय नङा, नाथाय सायख 'गिरिफोरखौ भारायाव लानाय बाहनआव दैथाय हरनायजों खालाम जानाय। बेनिखायनो, बिथाङा बुङो दि बेफोर रोखा आखुथायफोरनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया आरो आंनि नोजोरै आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय। खोन्दो सिङाव सायख 'गिरिफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बाहनखौ भारायाव लानायानो गाज्रि खान्थि। बे गाज्रि खान्थिनि गुदि बाथ्रा दि बाहनखौ भारायाव लानाय जानांगौ, थामहिनबा, भारायाव लानायनि रादायाव मोनसे बाहनखौ भारायाव लानाय जाथों, आं सानना लानो हायोदि बेखौ मोनसे थि रादाइ गैयालासे आं बोरै भारायाव लानो हायो।
आं बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो बुजिनो हायाखिसै। आं ओरैबादि मोनो दि सायख 'गिरिफोरखौ भारायाव गारि लाना गाज्रि आखुथाय लानाय बाथ्रा बुंनाया ओरैबायदि बाथ्रा बुंनायजों समान दि सायख' गिरिफोरखौ भारायाव लानाय मोनसे गारिनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन, थामहिनबा मोनसे बाहन जायनि थाखाय भारायाव लानायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। मोनसे गारिआव सायख 'गिरिफोरखौ गोरलैयै दैथायनाया थोजासे नङा। गारिआ भारायाव लानाय बाहन जानांगौ। बेनिखायनो बाहनखौ भारायाव लायाब्ला जेबो गाज्रि आखुथाय गैया, थामहिनबा भारानि रादाइया बेनि सोमोनदै गायसन जानाय नङा। सायख' गिरिफोरखौ थारै रोगालाबानो थाखाय मोनसे गारि भारायाव लानायनि सादारन रादाइया मोनसे गाज्रि आखुथाय जागोन ना नङा, बे बादियाव नुजाया। नाथाय आं ओरैबादि सान्दों दि जायखिजाया बाथ्राखौ लानाय जायो, जाय आंनि दफा v आव बरनायजानाय जेबो गोनांथार बाथ्रा नङा।
जाहाते आपिल खालामग्राया बै थि बिबाङाव मोन्नायनि मोन्थाइ दं जायनि थाखाय बिथाङा दा उसुखुथु होयो। अब्ला सोंथिया बेनो दि बे थि बिबाङाव होनो फेलें जानायनि फिथायआ मा? आं बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि बेनि उनाव आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। आइनआ बेबादि बोखारनायनि राहा होदों होनना जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै। दफा 83 आव बुंनाय गैया दि थि बिबाङाव फोरमायथि होनो फेलें जायोब्ला आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, आयेननि दफा 90 (3) आव बुंनाय दं दि, "ट्रिब्युनल 105 आ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81, दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिया।" बे खोन्दोआ दफा 83 खौ लाफाया। बेनिखायनो आं सानो दि आर 'जलाइ खालामग्राया थि बिबाङाव गोनांथि जानायनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। आर 'जलाइ खालामग्राया थारै मोनसे थि मोन्थाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन, जेराव बिथाङा दफा 83 नि दफा 90 (1) नि सिङावबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बिसावरियाव बाहायजानाय खान्थिया, जायखौ आं लानाय जादों दि थिसननायनि रादाइया आयेननि दफा 123 (5) आव मुंख' नाय गाज्रि सर 'नि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। बबेखानि आपिल खालामग्राया बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामाखै। बेनि सोलायै बियो बिसावरियाव थाङो आरो जेबो जेंना खालामालाबानो साखि होयो दि बियो रोखा नङैनि थाखाय गावनि रैखाथियाव हेंथा होजादोंमोन। बियो उननि थाखोआव रोखा नङैनि बागै नालिस खालामनो हाया। जुदि आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइनि सायाव रिप' न्देन्टखौ रोखाफोरखौ जगायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि खालामनो फेलें जादोंमोन, बेबादि जेबो बिथोन होजायाखैमोनब्ला मा जागोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। आं बेखौल 'बुंबाय दि आपिल खालामग्रानि थाखाय दा बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि ट्रिब्युनलआ बिनि बिथोनखौ नायसंनायाव गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायखौ नेवसिदोंमोन आरो 226 मिलियन लिरबिदांफोरनि सिङाव मोनसे गिदिर रैखाथि बिथोनबो होदोंमोन।
बिनायगिरिजों बिनायजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आर' जलाइजों सोंजायाखै, बिनि सायाव गोनां। बेनिखायनो बिथाङा बे थाथायखौ मानिनो गोनां दि आर 'जलाइनि फोसाबनाया थारमोन। आं बेखौबो बुंनो हायोदि जुदि फोसाबनायखौ मोजाङै गनायथि होनाय जायामोन अब्ला जेबो फाराग जानाय नङामोन। मोनसेल' फिथाया बेनो जानांगौमोनदि माखासे आरोबाव particulars.of दाय होजानाय अनागारि सर 'नि गोनांथि दंमोन। सिगाङाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेयो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनाय नङा। 14 106 बारआव जुक्ति होजानाय मोनसेल' गुबुन बिन्दोआ सैथोनि सोंथायमोन, थामहिनबा, दाय होजानाय अनागारि सर 'आ फोरमान जादोंमोन ना नङामोन। बै समाव आं आंनि रोंग' थिगोनां बिदा-फंबायफोरजों फोरमायजानाय नोजोरजों आबुं गोरोबथियाव दं आरो दाजाबदेरनो जेबो गैया। आर 'जलाइया नेवसिजादोंमोन।
