1959 नि रोखोमसे आपिल नं
73। 1958 नि 25थि जानुवारि, बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
1372 जों लोगोसे, 1958 नि सेसन्स केस नं
52 आव सेसन्स जज, पुनानि 27 अक्ट 'बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। ए
दफा आर
च्टिरी, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बम्बे रायजोनि उकिल जेनेरेल, एच
एन
सेरवई, पर' स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 14 दिसेम्बर। दफा के
दास आरो हिदायतुल्लाह, जी
नि बिजिरनायखौ हिदायत, जीदुल्ला, हाई कोर्टजों होजादोंमोन।
बिथांनि सायाव श्री वी
ए
नाइक (दा नाइक, जे.) सेसन्स जज, पूना। आर 'जलाइगिरिखौ सासे लक्ष्मीबाई कर्वेखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै लानाय दायआ फोरमान जादोंमोन दि 12 आरो 13 नवंबर, 1956 नि गेजेराव मोनायाव एबा बिनि खाथि खाला, पूनाआव एबा पूना आरो बॉम्बेनि गेजेराव मोनसे रेलवे दावबायनायनि समाव, बिथाङा बै लक्ष्मीबाई कर्वेखौ खुङो, माखासे सिनायजायै बिस एबा मुलि जाय बिस महरै खामानि मावो, 59 462 बिथांनि थैनायनि थांखिजों आरो जाय बिथांनि थैनायनि जाहोन जायो। लक्ष्मीबाई कर्वेआ पूनानि थागिरिमोन, जेराव बिथाङा 95 बोसोर, शुकरवार पेठआव थायोमोन। बिथांजोनि हाबानि सिगां इंदुमती, इन्दुताई एबा इन्दुक्षेक्षेस महरै मिथिजायोमोन। 1922 आव, बिथांजोआ सासे रानदि रामचन्द्र कर्वेजों हाबा जादोंमोन, जाय सासे बिस महरै खामानि मावोमोन, 59 462 बिथांनि थैनायनि थांखिजों आरो जाय बिथांजोनि थैनायनि जाहोनमोन। बिथांजो सानै फिसाज्लाफोर, जेरै लक्ष्मीबाई उर्फ लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई, लक्ष्मीबाई,
1954 आव। अनन्त रामचन्द्र कर्वेआ सासे गेजेर थाखोनि दोहोनि सुबुंमोन, जाय फालांगियाव जाफुंसारदोंमोन। बिथाङा इं 1945 माइथायाव थैदोंमोन। बिथांनि थैजासिम अपील खालामग्राया आरो बिथांनि फंबाय, बी
सी
लागुआ बिथांखौ जोथोन लादोंमोन, जाय सानैया डाक्टरमोन। अनन्त रामचन्द्र कर्वेया 28 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि मोनसे उइल दोनदोंमोन। उइलखौ फोजोबनायनि सिगां बिथाङा गावनि फिसाज्ला विष्णुखौ फालांगियाव गायसननो थाखाय 30,000 रां दान होदोंमोन। गावनि उइलजों बिथाङा न 'नं
93,95, शुक्रावर पेठ, पूनाखौ रामचन्द्रनो होदोंमोन आरो गावनि रानदि लक्ष्मीबाईनो थाम खथायाव थानायनि मोन्थाइ दंमोन। न' भारानिफ्राय दानफ्रोमबो 50 रां मोननो थाखाय बिथाङा बिथांजोखौ आरोबाव मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन। बिथाङा बिथांजोनि फारसे 5,000 रांनि मोनसे बीमा पलिसि होदोंमोन। फालांगियाव रामचन्द्रा रामचन्द्राखौ नागारदोंमोन। रांख 'रजों लोगोसे माखासे दाहारफोरखौ रायजो मावख' आव जमा खालामना लाखिदोंमोन। माखासे दाहारफोरखौ रायजो मावख 'गिरिफोरनोबो होनाय जादोंमोन।
गावनि गासै गहेनाफोरनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
फालांगियाव खहा जादोंमोन आरो सासे शिंदेजों न 'खौ बन्द' खालामदोंमोन, जाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोन मोनदोंमोन, नाथाय विष्णुआ बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि थाम बाहागोनि मोनसे बाहागोआ गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि सिगां, रामचन्द्राआ इं1951 माइथायाव गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो रौनिया हानजायाव हाबदोंमोन। बिथाङा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय गावसोरनि फारागथिफोर थासेयावबो, बिमा आरो फिसाज्ला सासेया सासेजों रायज्लायोमोन। मे इं1956 माइथायाव, लक्ष्मीबाईआ गावनि हाबानि राहा खालामदोंमोन आरो हाबा मावदोंमोन, आरो जून इं1956 माइथायाव बियो खारलांदोंमोन। पुरुशोत्तमनि जोनोमनि उनाव लक्ष्मीबाईआ टि
बि
बेराम जादोंमोन। बियो थैनायनि नैजि बोसोर सिगांमोन। जखमआ हामोमोन आरो 1946 मायथाइसिम बिथांनि सावस्रिया गाज्रिमोन। इं1946 मायथाइनिफ्राय बिथांजोआ डायबेटिसजों गाग्लोबजादोंमोन। इं1948 माइथायाव बिथांजोआ हिस्टेरेक्ट' मीनि थाखाय अपारेसन खालाम जादोंमोन, आरो बिथांजोखौ हिस्टेरेक्ट 'मी खालामनाय जादोंमोन। इं1950 माइथायनि जुन 15 मायथाइआव, बिथाङा पल्मोनिया बेराम गैयै फाहामनायनि थाखाय थिसनजादोंमोन, जाय सनानि पल्मोनिया बेराम गैयै फाहामनायनि बिथोन होदोंमोन। इं1950 माइथायनि
आरो बिथांजोखौ 15 नबेम्बर, 1950 मायथाइसिम फाहामनाय जादोंमोन। थराकप्लास्टी अस्त्र-सिकितसानि मोननै थाखो दंमोन, बबेखानि थामथि थाखोनि अस्त्र-सिकितसानि बोसोन होनाय जादोंमोन। अस्त्र-सिकितसायाव बिथांनि आगसिथिंनि गिबि खामिजा आरो नैथिनिफ्राय द 'थि खामिजानि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, लक्ष्मीबाईखौ मुलिफोरजों फाहामनाय जादोंमोन, आरो गोसोयाव दबथायनाय दंमोन। जों दा बिथांनि थैनायनि हरखाब सिगांनि जाथायफोराव फैयो। लक्ष्मीबाईया, आर' जलाइनि गेजेरजों, बम्बेनि डा
साठेनिफ्राय 464 नि थाखाय एपइन्टमेन्ट लादोंमोन, 13 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव, बेलासियाव 3:30 रिंगानि थाखाय गावनि देहानि सोमोन्दै बोसोन होजादोंमोन। बे एपइन्टमेन्टाव बाहागो लानो थाखाय बिथाङा पुणेनिफ्राय बम्बेनि थाखाय पेसेन्जर ट्रेनजों लोगोसे ओंखारदोंमोन। भिक्ट 'रिया स्टेशनआव 5 मिनिटनि उनाव सफैदोंमोन।
बिथांजोआ माब्लाबाबो सांग्रां जायाखैमोन आरो फुंनि 11 बाजिआव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि देहाया 14 अक्ट 'नि बेलासिसिम जि
टि
देहा फाहामसालियावनो थादोंमोन, जेब्ला बेखौ रैखा खालामनो थाखाय जे
जे
देहाफामसालि म' र्गुवाव दैथायहरदोंमोन। उनाव, बेखौ कर 'नारनि बिथोन बायदियै मेडिकेल फरायसंगिरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय ग्रान्ट मेडिकेल कलेजनो होफानांगौमोन। बैयाव बेखौ नुनो मोनदों दि बिथांजोनि गोदोनायाव मोनसे सन्देहगोनां लिगारेसार सिन दंमोन, आरो देहाखौ पोस्टम' र्ट 'म आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो रासायनारि बिजिरसंनायनि थाखाय भिसेरा होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव देहाखौ हगारनाय जादोंमोन। बिस आरो रासायनिक बिजिरसंनाय मोननैबो जेबो बिसखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन आरो गोदोनानि सिनखौ पोस्टम' र्ट 'म मोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया नखरनि देहा फाहामगिरि आरो लोगोमोन। बिथाङा आरो बिथांनि फंबाय (सासे देहा फाहामगिरिबो) रामचंदर करवेनि एपआव बिथांनि थैजासिम हाजिर जादोंमोन। बिथांखौ सरासनस्रायै बिथांनि देहा फाहामगिरिबो खालामनाय जादोंमोन।
1955 मायथायाव, बिथाङा लक्ष्मीबाईनि थाग्रा खथानि गाहाय खथायाव थानो हमो, आरो जुदि रामचन्द्रखौ फोथायनाय जायो, अब्ला गावनि आरो लक्ष्मीबाईनि गेजेराव नांलायनायनि जाहोना बेनोमोनदि बिनायगिरिआ फिसाज्लाखौ खहा खालामनो थाखाय बिमानि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि फिसाज्लाआ जुन, 1956 मायथाइयाव पूनाखौ नागारदोंमोन आरो गावनि बिमाखौ थांना नुवाखैमोन। लक्ष्मीबाईनि थैनाया बाहागिफोर एबा लोगोफोरनो मिथिजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिआ बे सैथोखौ रावबो फोरमायाखैमोन। बिथाङा बेखौ गोथों दोनदोंमोन। थाबैनो, सुबुंफोरा लक्ष्मीबाईनिफ्राय जानो गोनां 465 गोमोथाव बिलायफोर मोन्नो हमो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ दावबायहैनो सानाखैमोन आरो रावबो बिखौ नागिरनो नाजाङा। बिथाङा राजस्थानाव लक्ष्मीबाईनि खाथि-खाला थानाय मानसिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय लक्ष्मीबाई आरो राथोडीखौ खौरां बिलाइनि गेजेरजों बोसोन होदोंमोन। "
o गावनि खथायाव थांब्ला गिबियाव बेफोरखौ फांथेनाय मोनदोंमोन, नाथाय थाबैनो दरजाया गेवनायमोन आरो बेसेनगोसा सम्पथिखौ बोखारनाय मोननाय जादोंमोन। बे गोमोथाव बिलायफोरनि गेजेरजों लक्ष्मीबाईया गासिबो सोमोनदो गोनांफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनो बेफोर बेसादफोरखौ सिरियै बोखारदोंमोन आरो रावबो दाय होजायाखैमोन एबा सन्देह खालामजायाखैमोन। बेयो प्रसिक्युसननि केस दि बेफोर बिलायफोरा फोर्जिमोन, आरो अपील खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि सम्पथिफोर, लोगोसे बिथांनि बाहागोफोर, बेंक डिपोजिटफोर बायदिफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। अपील खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव गावनि गासै आखुथाइखौ मानिना लादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा बिथांजोनि सम्पथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा बिथांजोनि गोसो जानाय बायदियै माखासे दानारि फसंथानफोराव आयखौ होदोंमोन आरो बे अनजिमाखौ बेंखननो थाखाय गावनि माखासे रां दाजाबदेरदोंमोन। बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि लक्ष्मीबाईया पुनाखौ नागारनायनि सिगां बेबादि जायखिजाया समाव बिथांखौ बिथोन होदोंमोन, आरो बे समावनो लक्ष्मीबाईनि सोमोन्दोआरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरखौ गोमोरदोंमोन।
1, 1957 आव, जी
डी
भावे (पी
डब्ल्यू
8) आ गिबि मन्थ्रि, बम्बेआव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। बे बादिनो, डा
जी
एन
दातार (पी
डब्ल्यू
5) आबो 16 फेब्रुआरि, 1958 आव गिबि मन्थ्रि, बम्बेआव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो बे मोन्नैबो आर' जलाइफोराव सन्देह दिन्थिदोंमोन। रामचन्द्रआबो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन, आरो गिबि बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिखौ 12 मार्च, 1958 आव खानाय जादोंमोन। उनाव बिथांखौ सेसन्स जज, पूनाजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होजानाय जादोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन, आरो फिटनेसनि फोरमान बिलायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिथाङा बे आदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि आर' जलाइआ बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जायाखै दि 466 लक्ष्मीबाईखौ बिस होनाय जादोंमोन, एबा बिहाय जेबो बिस होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि जेबो जाहोन नुजानो हागौ।
बे केसनि गासै थासारिफोरनिफ्राय, आरो बे दि बिथांनि उननि आखुथाइया, लुबैनायखौ फोरमायोब्लाबो, बुथारनायनि चार्जाव बिथांनि दायनि फोरमान नङामोन। आपिल खालामग्रानि साजायनाया थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, आरो बिथांनि दायखौ लक्ष्मीबाईनि थैनाय आरो बिथांनि आखुथाइनि सोमोनदै सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय सान्ना लानाय जादों। 'गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरा मानिदोंमोन दि बे केसाव गासै फोरमानआ दाय होजानाय दायनि दायखौ गोरोनथिगैयै दिनथियो आरो आपिल खालामग्रानि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय मोनफ्रोमबो गनायथाव सानथांखिखौ जाफुंसारै होखारनाय जादों। मोनसे दायगोनां बिसावरिया, थारैनो, दाय होजानाय दायनि दायगोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय सासे दायगोनांनि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनाय नङा। बे सोमोनदोआव, बे आखुथाइखौ दायगोनां होनना मानिनो हायो जायहा दायगोनां बुंफुरलुनि अनगा जेबो गनायथाव बुंफुरलु गैया, जाय अपील खालामग्रानि गोरोनथिगैयै आखुथाइखौ फोजोबस्रांनायल' मानिनाय जायो।
टि, गुसुंयै, बे सावस्रियारि साखीया रोखा नङा, आरो बिथांनि आखुथाया बिथांनि दायनि अनगा गुबुन सानथांखिफोरनि सायाव बुंफुरलु। सरासनस्रायै, गोजौ बिजिरसालिनि थारखौ नायफिननाया बे बिजिरसालिनि हुदा नङा, जर 'खायै बै मामलायाव जेराव गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेराव गनायथिनि गोरोबनाय दं। नाथाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मामलाया आबुङै थासारिारि साखीनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेयाव जेबो थोंजों साखी गैया दि बिथाङा बिस होदोंमोन, आरो जेबो बिस गैया, थारै दाक्ट' रजों नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जाय पोस्टम 'र्ट' म आनजाद खालामदोंमोन, एबा रासायनिक बिजिरसंगिरिजों। गोबां बिबांनि साखीनि आनजाद नायनायनि सायाव दायनि मोनदांथि लानाय जादोंमोन, जायनि समाव गाहायनि मोन्नै आदालतफोरजों हेफाजाबारि फिथाइफोरखौ होनाय जादोंमोन, जों बेखौ गोनांथार सानदोंमोन, बे केसनि सरासनस्रा नङै आखुखौ नोजोर होनानै, मोनफ्रोमबो 467 नि गुबुन-गुबुन बिथिंफोराव गावखौ गोजोनहोनो थाखाय, नंगुबै महरै नंगुबै नंगुबै फोरमान, आरो बे आदालतनि थार फोरमान नङा।
फोरमाननि मोनसे गुवारै नायसंनायाव हाबनो नागिरदोंमोन, नाथाय जों बे थि केसाव बे नेमखानथिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, गोबां रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाय जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो आखुथायनि फोरमान जाय आपिलआ गोरोनथि गैयैखौ सुबुरुन होनाय सानथांखिफोरनि सायाव गुवारै फोरमायनो नागिरदोंमोन। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेरै जों गुसुंयै बुंबाय, नंगुबैजों लोगोसे केसनि सावस्रियारि बिथिंफोर मोन्नैखौबो लाफायो, आरो फोरमानखौ खनसेबाव मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं, जाहाथे जों बुंनो हानाय थासारियाव थानो हायो दि मा नंगुबै बाथ्राफोर मोन्नाय जादों, जायनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ जिरायनाय होनाय जादों। जि
टि
हसपितालाव थिसननायनि द 'घन्टानि गेजेराव लक्ष्मीबाईया रुंसारि जादोंमोन। बिथांजोनि देहाखौ बै सुबुंफोरजों सिनायथिनाय जादोंमोन जायफोरा 19 नबेम्बर, 1956 आव जे
जे
हसपितालाव लानाय बिथांजोनि सावमुनिफ्राय बिखौ मोजाङै मोनथियोमोन। आर' ज खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै, बिथाङा गोरोन्थि फाहामजानाय एबा बिथांजोनि सावस्रियानि अबस्थाखौ जों सिगां मिन्थिनायसै।
जाय फसंथानफोराव बिथांजोखौ सिगाङाव फाहामनाय जादोंमोन, बै फसंथानफोराव सामलायजानाय मेडिकेल पेपारफोर, गावनि केसखौ सामलायग्रा माखासे डाक्ट 'रफोरनि फोरमान, साखिगिरिफोरनि नायसंनाय जाय बिथांजोनि ओंखारनायनि हरखाब सिगां देहानि बायजोआरि अबस्थाखौ फोरमान होनो हायो, आरो जोबनायाव, सासे मेडिकेल बोसोनगिरि महरै आपिल खालामग्राजों सामलायजानाय केस पेपारफोर। लक्ष्मीबाईनि देहानि गिबिसिन रेबगान्थिखौ डा
के
सी
घरपुरे (पी
डब्ल्यू
17) आ होदोंमोन, जाय 1948 मायथाइयाव बिथांजोखौ फाहामदोंमोन। डा
घरपुरेनि बायदिब्ला, बिथाङा 6 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव गावनि नार्सिं ह' मआव हाबदोंमोन आरो 24 एप्रिल, 1948 मायथाइसिम बैयाव थादोंमोन। लक्ष्मीबाईआ अब्ला प्राय द 'बोसोरसिम मेन' रेजिया आरो मेट्र 'रेजियाजों भुगिगासिनो दंमोन। 1946 मायथाइयाव डायलेटेशन आरो फाहामनायनि थाखाय मोनसे अपारेशनबो जादोंमोन। 1945 मायथाइनिफ्राय शेटेज आरो डायबेटिस बेरामनिफ्राय फाहामजानायमोन। 1939 मायथाइनिफ्राय, डा.
468 हिस्टेरेक्ट 'मी खालामनाय जादोंमोन, लागुपरेशननि सिगां बिथांहा ब्लाड प्रेसार 110/75 आरो सिनि ट्रेसफोर (एलब्युमिन निल) दंमोन। डा
घरपुरेनि बायदिब्ला, अस्त्र-सिकितसाया हिस्टेरिकेल फिटफोरनि थाखाय नङामोन, आरो हिस्टेरेक्ट' मीजों लोगोसे आगदा फिसाख 'खौ सिस्टिक पंक्चर खालामनाय जादोंमोन आरो एपेन्डिक्सखौबो बोखारनाय जादोंमोन। डा
घरपुरे (दिन्थिफुंनाय 121) जों मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव एखे जारिमिन होनाय जादोंमोन। लक्ष्मीबाईखौ 15 जून, 1950 आव डा
रामचन्द्र साठे (ID1) जों आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा केस फाइलनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि अभियोगफोरनि बागै लाखिदोंमोन। केस पेपारफोरनि मोनसे कपिआ दिन्थियो दि बिथांजोखौ आपिल खालामग्राया सिनायथि होदोंमोन। बै समाव बिथांजोनि लिरथाइआ 120 पाउण्डमोन आरो बिनि ब्लाड प्रेसारआ 120 पाउण्डमोन। डा
सातपसनो ब्रै बोसोर सिगां बिखा होनाय जादोंमोन।
बियो मे 1949 मायथाइनिफ्रायमोन, आरो बिनि हाथाइफोरा पायरियानि थाखाय दिहुनजादोंमोन। बिथांजोहा सेप्तेम्बर 1949 मायथाइनिफ्राय थाद '-थाद' बिदुं मोनगासिनो दंमोन, आरो स्ट्रेप्ट 'माइसिन आरो पी
ए
एस
नेमगैयै मोनगासिनो दंमोन। बै समाव बिथांजोआ गाहाय बिदुं, एसे गुजुनाय आरो खिनायनिफ्राय भुगिदोंमोन। आनजाद नायनायाव, डाक्टारा मोनदों दि आगसि थिखिनियाव हाबफैदोंमोन नाथाय गुबुन जेबो सेप्टिक फोकस मोननाय जायाखै। फोरमानआ जाय फाहामनायखौ दिन्थियाखैमोन, आरो डाक्टारा खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा बेरामिखौ सिकितसानि मोनसे फारि बोसोन होथारगौमोन, बबेखानि बिथांहा बेनि जेबो रेबगान्थि गैयामोन। 13 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव, लक्ष्मीबाईआ वानलेसवाड़ी टी
बी
सेनट' रियामाव हाबदोंमोन, आरो 15 नबेम्बर, 1950 मायथाइसिम बैयाव थादोंमोन। बिथांजोनि थासारिया मोन्नै फोरमान बिलाइफोराव लिरजादोंमोन जाय सेनट 'रियामजों जारि खालाम जादोंमोन आरो डा
फ्लेचर (पी
डब्ल्यू
16), मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टजों फोरमान खालाम जादोंमोन। बिथांजोहा थै रोदा बेरामनि सिगांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
ए
आर
एस
आरो बोसोरनै सिगां हिस्टेरेक्ट 'मी अपारेसननि जारिमिन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथांहा 15 बोसोर सिगां संफ्ल 'फोरनि 469 टी
बी
दंमोन, नाथाय 14 बोसोरसिम मोजाङै दंमोन आरो मोनसे गोदान गाग्लोबथि 1949 आव एबा बिनि खाथि खाला जागायदोंमोन। फोरमान बिलाइआ बिथांजोखौ होनाय सिकितसाखौ बेफोर सोदोबफोराव बरनायदोंमोनः "बेरामिया 13 जुलाइ, 1950 आव थिसन जादोंमोन। थिसननायाव एक्स रेया गोजौ ओनसोलाव मोनसे गिदिर ख' रंजों लोगोसे आगसि फारसे गुवार फिल्टरेशन दिन्थिदोंमोन; आगदा बाहागोआ सरासनस्रा सिमानि सिङावमोन। बिथांहा गोजौ थै सिनिजों डायबेटिस दंमोन जायखौ इनसुलिनजों दबथायनाय जादोंमोन। आगसिथिं थ 'र' क 'प्लास्टी अपारेसननि मोन्नै थाखोफोर खालाम जादोंमोन आरो बेरामखौ मोजाङै फाहामनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे फिसा थालांनाय ख' रं नुनो मोनदोंमोन आरो थामथि थाखो अपारेसननि बोसोन होजादोंमोन। बेरामिया देहा फाहामनायनि बोसोननि बेरेखायै गावनि आर 'जजों नागारगासिनोमोन। बिनि थुख्रानि सायाव प' जिटिभ नुनो मोनो।
स्टाय आरो मुलिफोर आरो डायबेटिस जायनि थाखाय बिथांजोआ फाहामगासिनो दंमोन। उननि केस पेपारफोराव, हिस्टेरिकेल फिटफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया, आरो ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा हिस्टेरेक्ट' मी आरो फिसाख 'नि सिस्टिकपांक्चरनि दिन्थिफुंनायनि उनाव बै जेंनानिफ्राय बारग' दोंमोन, मानोना 1948 नि उनाव फिन मोनफिन्नायनि जेबो फोरमान गैया। जिखिजायामानो, डायबेटिसआ दंमोन, आरो बिथांजोनि थैजासिम सोलिबाय थादोंमोन जानांगौ। बिनि उनाव, जों माखासे साखिफोरनि फोरमानसिम फैयो, जाय बिथांखौ 12 नवंबर, 1956 आव बॉम्बे थांनायनि हरखाब सिगां नुदोंमोन। बे सोमोनदोआव गिबि साखि लक्ष्मीबाईनि फिसाज्ला रामचन्द्र (पीडब्लु
1) आ। बिथाङा बिथांजोनि गोबां बेरामफोर आरो बिथांजोनि सिकितसानि प्राय एखे बरनायनायखौ होदों। बिथाङा बिथांखौ जोबथा जुन, 1956 आव नुदोंमोन, जेब्ला बिथांनि हाबाखौ खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि सरासनस्रा थासारिया लोरबांमोन, नाथाय बिथांजोनि बिमाआ बिथांजोनाव जेबो जेंना नुजायाखैमोन मानोना बिथाङा बिथांजोनि अबस्थानि बागै जेबो हरखाब सिनथा खालामाखैमोन।
जेब्ला बिथाङा जोबथा जुन 1956 मायथाइयाव गावनि बिमाखौ नुदोंमोन, अब्ला बिथांजोआ मोजां सावस्रियाव दंमोन। डा
माधव द 'माधर भावे (पीडब्लु
9), जाय लक्ष्मीबाई 470 खौ मोजाङै मिथियोमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोखौ 1956 माइथायनि अक्ट' बर दानाव जोबथा नुदोंमोन आरो बिथांजोनि देहानि थासारिया मोजांमोन। बिनिफ्राय जेबो सोंनाय जायाखैमोन। बिथांनि फंबाय, जी
डी
भावे, (पीडब्लु
8), जाय सासे न 'मालिक, 8 नवंबर 1956 मायथाइयाव लक्ष्मीबाईनि न' आव थाङोमोन आरो अपील खालामग्रानि सिगाङाव बिथांखौ लोगो मोनोमोन। लक्ष्मीबाईआ अब्ला बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि देहानि सोमोनदोआव डा
साठेजों बोसोन लानो थाखाय अपील खालामग्राजों बम्बे थांगासिनोमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ ब्रै एबा बा सानाव बम्बायाव फैफिनोमोन। साखी महरै, बिथाङा बी
एससी
ए
नि गावनि सासे मोजां साखिमोन आरो बिथाङा सासे मोजां सावस्रिनाय सुबुंमोन।
13 नबेम्बर, 1956 माइथायाव जानो गोनां गावनि फिसाज्लानि जोनोम साननि पार्टिनि थाखाय लिंहरनो थाखाय लक्ष्मीबाईनि न 'आव थां। बिथांजोआ लक्ष्मीबाईखौ मोजां सावस्रियाव मोनदोंमोन, आरो लक्ष्मीबाईया समाय होदोंमोन दि बियो बम्बायाव थांगोनब्लाबो, पार्टीयाव हाबनो थाखाय थाबैनो फैफिनो। बिदि रोखोमै, पुनानि उकिल, विश्वनाथ जनार्दन करंदीकरआ 10 नबेम्बर एबा 11,1956 माइथायाव लक्ष्मीबाईखौ लोगो हमदोंमोन। लक्ष्मीबाईआ गावनो बिनि खाथियाव विष्णुजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सोमोनदै फिनायाव बिनि थाथायनि गोनांथि दं ना गैया सोंनो थाङोमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन। साखीया बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईआ बै समाव मोजां सावस्रियाव दंमोन, आरो बिथाङा बिखौ खिन्थादोंमोनदि बिथाङा बिथांजोखौ साखी महरै आनजाद नायनायनि थांखि लायाखैमोन। बिथांखौ दात्त्रे दात्त्रेआ फिन नायफिनदोंमोन। विष्णुआ गावनो बिनि न 'आव थांनायमोन, जाय 12 नवंबर, 1956 मायथाइआव मोनसे मोब्लिबारि मावमिनमोन।
गावनि फिसायनि भारायाव 70 रांमोन। बियो 8 बाजियाव विरकार ब्ल 'कआव थाङो आरो बिखौ खिन्थियोदि बियो आर' जलाइगिरिनि लोगोजों सासे डाक्टारनि सुबुरुन लानो थाखाय बम्बे थांगासिनो दं आरो बिनो रांनि गोनांथि दं। विरकारा बिखौ 50 रां होयो आरो 471 लाखमीबाईया गावनि ब्ल 'कआव थांफिनो आरो बुङो दि बियो मोनसे रसिद हरगोन। उनाव, बियो बिनि जानाय-लोंनायाव जिरायना थानाय विरकारनो रसिद लाबोयो, बिखौ इउ
पि
खौ लाना थांनो नाङा आरो रसिदखौ गावनि खथायाव दोनहैनो थिनदोंमोन। लक्ष्मीबाईजों मुंसाइ होजानाय रसिदआ 70, आरो बेयो 12 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि। लक्ष्मीबाईनि सासे मावजि शांताबाई (पि
डब्ल्यू
14), खोमा आरो मोख्रा मोन, आरो बिनि फोरमानखौ मार्तान्द रामचंदर (पी
डब्ल्यू
जामदार) नि हेफाजाबजों फोरमायदोंमोन, आरो स्कूलनि प्रिन्सिपेला 13 रां होदोंमोन, आरो डेफुतआ गावनि आखायजों रेब्थाय होदोंमोन, जाय सावथुन्नि माखासे सोंथिफोरनि थारै रिप्लाय होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि आखायजों लिरना दोनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईनो मोननै इनजेकसन होदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गाहायाव होनाय बाथ्राखौ लिरदोंमोनः फुंआव दायगोनांआ लक्ष्मीबाईनो मोनसे इनजेकसन होदोंमोन आरो बेलासियाव बियो नैथि इनजेकसन होदोंमोन। (नेरसोनफोरा ओरैबायदि रोखामोन दि आं गावनो ओंथि बुथुमदोंमोन आरो रावदानस्लायगिरिया नेरसोनफोरखौ बुजिनो थाखाय बुंजायाखैमोन)। "बिनि उनाव, लक्ष्मीबाईखौ 12 नबेम्बर, 1956 खालि 8 बाजियाव प्रमीलाबाई सप्रे (पि
डब्ल्यू
12) आ नुदोंमोन। लक्ष्मीबाईया साखिखौ बुंदोंमोन दि बियो सासे देहा फाहामगिरिजों रायज्लायनो बम्बेआव थांगासिनो दंमोन आरो लक्ष्मीबाईआ फिन 9-15 बाजिआव गावनि दरजानिफ्राय बारलांदोंमोन, जेब्ला साखिगिरिया गावनि जानाय-लोंनायाव दंमोन। साखि लक्ष्मीबाईआ गावखौ खायसो दाखालामनो खिन्थादोंमोनब्लाबो, साखिगिरिया सिरिमोनदोंमोन आरो साखि होदोंमोन। साखिगिरिया बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईआ लक्ष्मीबाई पाटिलनि इनसुलिन इनजेकसनजों दुखु मोनजासिम लक्ष्मीबाईनि देहा फाहामनाय अबस्थानिफ्राय बारग 'दोंमोन।
स्टेशननि थाखाय युरे। बिथाङा बिथांजोखौ गावनि न 'नि सिगाङाव पारआव मोनसे फिसा बेग आरो मोनसे फिसा एमजों गसंना थानाय नुदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा आपिल खालामग्राखौ बैयाव सौहैनाय नुदोंमोन, आरो लक्ष्मीबाईआ जानो हागौ गंसे रिक्शा एबा टंगाआव ओंखारलांदोंमोन, मानोना खाथि खालायाव बेफोर गारिफोरनि थाखाय मोनसे स्टेन्ड दंमोन। बे गासिबो फोरमानखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि अनगा सोंनाय जायाखै दि डा
दातारआ गिबि मन्थ्रिनाव गावनि आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईया 472 नि सासेल 'संफ्ल' नि टि
बि
बेरामनि केसमोन आरो मोनसे गाज्रि (सिगांनि 68) केसमोन। नाथाय डा
दातारआ फोरमायदोंमोनदि बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोन, मानोना बेखौ "गोसारहोनाय" जादोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो गोलाव दावबायनायाव थाङोमोन, आरो बेयो जोबोर जाथावैमोन। थारैनो, डा
दातारआ बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईआ गावनि गासै खामानि मावनो थाखाय मोजांमोन आरो गावनो गाव गोबां बिबांनि संनाय-संनायमोन।
मोजां जायगा। बियो थैबाय थानाय थासारियाव गैयामोन जेराव बियो सन्देह गैयालासेमोन, जेब्ला बियो देहा फाहामसालियाव सौहैदोंमोन। बिनि सरासनस्रा सावस्रिया, थारै मोजां नङामोनब्लाबो, बिखौ गावनि सरासनस्रा मावफारिफोरखौ नायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय ओरैबायदि गुदि महरै गाज्रिसिन जायाखैमोन। ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बियो ओंखारनायनि सिगां बे बाथ्राखौ आरो बेनि थाखाय राहा खालामनायाव जोबोद मुखुबमोन, आरो बियो गुबुन सुबुंफोरनि हेफाजाबनि सायाव सोनाराखैमोन नाथाय गाव हारसिङैनो जायखौ लुगैयो बेखौ जोथोन लादोंमोन। हर 915 सिम, बियो गावनि जाथायफोरनि बागै थांनो थाखाय थोजासे गोख्रों आरो देहागोनांमोन, आरो थारैनो, बियो देहानि मोनसे मोजां थासारियाव ट्रेनआव गाखोयो जानांगौ, मानोना बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि बिथांजोखौ गाज्रि जानाय एबा गोसो गैयै थासारियाव कम्पार्टमेन्टसिम लांनाय जादोंमोन। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जाय जानो हागौ बिथांजोनि बेरामफोरनि थाखाय फाहामगासिनो दंमोन, केस फाहामनायनि रेबगान्थिफोरखौ लाखिदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा बिथांजोखौ मा सम होयोमोन, बेफोर रेबगान्थिफोर।
बेफोर केस पेपारफोराव बिथोन होनाय बायदियै दिनथिफुंनाय जादों जेरै डायबेटिस, सरासनस्रा लोरबांथि, टि
बि., रुमेटिजम आरो दोगोन जायैनि थाखाय फाहामनाय। बबेखानि, बे डकुमेन्टनि सायाव गोबां सोनारनो हाया, मानोना बेफोर केस पेपारफोरा मख 'जाथाव महरै 12 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव थाद' दोंमोन आरो 13 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय आरोबाव सोलिबाय थायो, जेब्ला लक्ष्मीबाईआ गैयामोन। 13 फेब्रुआरि आरो 28 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि गेजेराव लक्ष्मीबाईखौ फाहामनायनि मोनब्रै रेबगान्थिफोर होनाय जादोंमोन, जेब्ला लक्ष्मीबाईआ सिगाङावनो थैबायमोन आरो बिथांनि देहाया पोस्टम 'र्टम आनजाद नायजादोंमोन आरो गोथै सावनाय जादोंमोन। 473 केस पेपारफोरजों खोबजानाय समफारियाव बिथांनि फाहामनाया, माबाफोर दंब्ला, थारै फोरमायजानो हागौ एबा जायामोन, बेफोर पेपारफोराव आपिल खालामग्राया थारै बरनायदोंमोन, नाथाय जों थारै गनायदोंमोन दि बेनि रेबगान्थिफोरखौ सन्देह गैयालासे फरायनो हाया, नंगुबै महरै बरनायनाय जादों, बबेखानि 27 सेप्तेम्बराव बिथांनि इनसुलिन इनजेकसनखौ होनाय जादोंमोन।
बिथांजोखौ डायबेटिसनि थाखाय नादिसन टेब्लेट्स गान्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजआ बिथांजोनि देहानि अबस्थानि बागै सोंदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईया बम्बे थांनो थांनाय सानाव बिनि बिदुङा 100 डिग्रीमोन आरो बियो लेरिंजाइटिस, फारिन्जाइटिस आरो खोमा सानायजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बेनि गोनांथिया मा, जों उनाव नोजोर होगोन जेब्ला जों मेडिकेल फोरमान आरो बेनि सोमोन्दै डक्टरफोरनि फोजोबनायफोरखौ नायबिजिरगोन। उननि सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो बेयो दि आर' जलाइगिरि आरो लक्ष्मीबाईया ट्रेनआव एखे खथायाव दावबायदों ना गैया। ट्रेनआ पुनेखौ 10 बाजियाव नागारदोंमोन, आरो बेयो रोखा दि बेयो रुजुथावनायै लासै आरो जेंना गोनां ट्रेनमोन। जोंनि खाथियाव केसाव जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईजों एखे खथायाव दावबायदोंमोन ना नङामोन, नाथाय मोन्नैनिबो कर्टनिफ्राय रेफारेन्स दं, नाथाय उननि सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय फैयो बियो बे केसाव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइनि बागै साबसिन जानो हाथावनामोन।
दा बे दावबायनायनि सोमोनदै बिथाङा मा बुंदोंमोन बेखौ फोरमाय। आर 'जलाइगिरिआ बम्बेआव डा
साठेजों लक्ष्मीबाईनि आनजाद नायनायनि राहा खालामदोंमोन। बियो नख' रारि देहा फाहामगिरिबोमोन आरो सासे लोगोबोमोन। लक्ष्मीबाईआ सासे बैसोगोरामोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बे दावबायनायनि माखासे समनि सिगां गावनि ब्लकनि गाहाय खथायाव थादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ गावनि बेरामिजों एखे खथायाव दावबायनायनिफ्राय होबथानो जेबो थाङा, जायखौ दावबायनायनि समाव बिथांनि नोजोरनि गोनांथि जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ कर्टआव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा एखे खथायाव दावबायदोंमोन, नाथाय जाथायफोरनि बे बाहागोआव बिथांनि बिबुंथिफोरा जोबोद दिदोमै गैयामोन। लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव आरो बिथांजोनि देहाखौ हगारनायनि बागै सोंनायनि उनाव, 474 पुनानि पुलिसखौ आर' जलाइगिरिखौ सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 16 नबेम्बर 1956 आव, जायखिजाया रोखोमनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगाङाव, बिथाङा आर 'जलाइ खालामजादोंमोन, मानोना बिथाङा पुलिसाव फोरमायदोंमोन।
डब्ल्यू
एस.: "आं, अनन्त चिंतामन लागु, जिउ राहायारि देहा फाहामगिरि, 40 बोसोर बैसो, एच
नं
20, शुकरवारआव थाग्रा आरो एच
नं
20, शुकरवार पेथ, पुना 2, सोंनायाव बुङो दि 12 नबेम्बर, 1956नि मोनायाव, 1आ ट्रेनजों बम्बेनि थाखाय पुनानिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय पुनानिफ्राय 10 बाजियाव ओंखारदोंमोन। आं 13 नबेम्बर, 1956 खालि 5 बाजि 15 बाजियाव भिक्ट 'रिया टार्मिनास सौहैयो। आंनि खथायाव आं सासे आयजोजों लोगोसे गुबुन दावबायारिफोरजोंबो बाथ्रा रायलायदोंमोन। ट्रेनआव थानायनि थाखाय जों फ्राय गासिबो उन्दुदोंमोन आरो 12 बाजिआव जों उन्दुदोंमोन। बै समाव बाइकुला फैफिन्नायनि थाखाय थियारि जादोंमोन। गोख्रै मोन्नाय समाव, आं मिथिदोंमोनदि सासे आयजोआ बिनि मुंखौ लाना फैदोंमोन, बियो सासे 36 बोसोर बैसोनि देहा फाहामगिरिमोन, नाथाय आं बिनि फंबाय, इन्दुम, टि, खौ लाना थांफिनदोंमोन, जायखौ लानानै आं सांग्रां जादोंमोन।
सिगाङाव, बिखौ गंसे टेक्सीआव जी
टी
हसपितालाव लांदोंमोन। आं मिथियोदि हसपितालआ खाथियावमोन। जेरै आं बे आयजोखौ हसपितालाव लांदोंमोन, सी
एम
अ '
आ आंनि थंखौ लादोंमोन। आंहा बे आयजोनि सोमोन्दै जेबो खौरां गैया। बियो आंनि सोमोन्दोआरि नङा आरो आं बिनि थाखाय जेबो रोखोमै बिबानगोनां नङा। "बेनिफ्राय ओरैबायदि नुगोनदि बियो लक्ष्मीबाईजों एखे खथायाव दावबायगासिनोमोन, गावनि जाहोननि थाखाय बिथाङा बिखौ बम्बे लाना थांनायखौ गनायनो गोसो गैयामोनब्लाबो। बे बादिनो, हसपितालाव जेब्ला बिथाङा बेरामिखौ थिसननायनि थाखाय लाबोयो, अब्ला बिथाङा डा
उगाले (पी
डब्ल्यू
18), केजुएल्टी मेडिकेल मावख' गिरिनो बुंदोंमोन दि आयजोआ हरखाबै ट्रेनआव गोसो गैयै जाबायमोन। बे सैथोखौ डा
उगालेआ बिथानि सायाव लिरदोंमोन, आरो डा
उगालेआ टिकटआव बुंदोंमोन दि बिथाङा मिसेंट अनीजानि मोनसे गुबुन खौरांबो होदोंमोन, जाय 13 नबेम्बरनि फुंआव होदोंमोन।
बुंनाय जायो दि फोरमायथिया आपिल खालामग्राजों बै समाव होजादोंमोन जेब्ला बिथांखौ दायनि मोगामोगि खालामनो गोनां जानाय नङामोन, जों सानोदि कच 'र्टआव बिथांनि आथिखालनि बिबुंथि दि बिथाङा गुबुन कम्पार्टमेन्टआव दावबायदोंमोन बेखौ गनायनो हाया। ट्रेनआ लामायाव गुबुन-गुबुन स्टेशनफोराव थाद' दोंमोन, आरो केसाव साखि लानाय जादोंमोन, गार्ड, के
शामन्ना (पीडब्लु 37), जाय गावनि मेमो बिजाबनिफ्राय फोरमान होदोंमोन (214 दिन्थिफुङो)। बे ट्रेनआ भि
टि
स्टेशनआव सौफैनायनि सिगां लामायाव 26 थाद 'दोंमोन। बेफोरनि माखासे थाद' नायफोरा 20 मिनिटसिममोन। बेखौ सान्नो गोब्राब दि आपिल खालामग्राया भिक्ट 'रिया टर्मिनस सौफैजासिम मिथियामोनदि बिथांनि बेरामिया गोसो गैयैमोन, आरो बिथाङा मुंख' दोंमोन दि बिथांजोआ हरखाबै गोसो गैयै जादोंमोन, जाय रोखा आदबखौ दिन्थियो, नाथाय लक्ष्मीब एपनि गेजेरजों बुंनाया रोखा नङा दि कम्पार्टमेन्टआव मा जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव सुबुरुन होनाय। जुदि जों आर 'जलाइगिरिआ जायखौ सैथो होन्ना बुंदोंमोन बेखौ मानिना लायोब्ला, अब्ला लक्ष्मीबाईआ हरखाबै गावनि सांग्रांथिखौ खोमाना लायो। बबेखानि, बे बिथिङाव आर' जलाइगिरिआ जाय खिन्थायो बेखौ सैथो होन्ना गनायनाया एसे गोब्राब, मानोना जेब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन अब्ला बिथांखौ पुलिसनो पेटेन्ट होनना मिथिसारनाय जादोंमोन, बिथाङा आयजोनि बागै जेबो मिथियामोन एबा बिथांजोआ सोरमोन, नाथाय बिखौ सुबुंथिनि खामानि महरै देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिखौ गोसो गैयै मोननायसै। 365 नि दिन्थिफुंनायाव पुलिसनो बे फोरमायथिनि अनगायै जेबो दिन्थियाखै दि कम्पार्टमेन्टाव गुबुन दावबायारिफोर दंमोन; नाथाय जुदि दंमोन, अब्ला बे दावबायारिफोरनि गोसोआ लक्ष्मीबाईनि अबस्थानि फारसे लाबोजादोंमोन, आरो माखासे 'सासेया बेफोर स्टेशनफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गार्ड एबा रेलवे मावख' गिरिफोरखौ लिंहरनो बोसोन होदोंमोन, जेराव ट्रेनआ थाद 'दोंमोन। बिनिखाय केसखौ आर' जलाइ खालामनायनि बिन्दो, आरो थासारिफोरा लक्ष्मीबाईनि कम्पार्टमेन्टाव जानो हाथावनामोन।
जाय थासारियाव लक्ष्मीबाईखौ जी
टी
हसपितालाव थिसनदोंमोन आरो बिथांजोखौ फाहामनाय जादोंमोन, बै थासारिफोरखौ जों आथिखालनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय एंगारगोन। जों दा बिथांजोनि थैनाय आरो बेनि उनाव मा जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि थैजासिम थानाय थासारिफोरजों सोमोन्दोखौ फोरमायगोन। जों सिगाङावनो बुंबाय दि अपील खालामग्राया बिथांजोनि थैजासिम हसपितालाव दंमोन। जों फिन पुनायाव अपील खालामग्रानि बाथ्रा खोनासंदोंमोन। 13 नबेम्बर, 1956नि सानजौफुआव, देहा फाहामसालिनि रेसिदेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरिया अपील खालामग्रानो मोनसे टेलिग्राम (दिन्थि 224) दैथायहरदोंमोन, आरो बियो बिथांखौ गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरखौ फोरमायदोंमोनः "इंदुमतीनि सम जोबबाय। थाबैनो बोखारनाय फिनखौ थि खालाम।" 2.....................................................................................................
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गाहायाव होनायफ्रा आर 'जलाइगिरिनि हेंथा, आरो जोंबो गनायदों। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि बै समनि उनाव, 477 आर' जलाइगिरिआ देहा फाहामसालि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बिनि बेरामि थैनायनि मोदोमाव मा जादोंमोन, आरो बेखौ बोखारनाय जादों ना जायाखै सोंनो गोसो गैयामोन। बियो बम्बायावबो थांनाय नङामोन, आरो थिस' ननायखौ बोखारनायनि बागैबो डा
साठेखौ फोरमायाखैमोन। गावनि आनजाद नायनायाव, जिखिजायामानो, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा डा
साठेनो टेलिफ 'खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय जाफुंसार जानो हायाखैमोन, मानोना आइजें-आइदाया मोनफ्रोम समावनो थिसनजादोंमोन। बबेखानि, सासेआ मिजिंथियो दि बिथाङा सरासनस्रा लामायाव डा
साठेनो मोनसे आर' जलाइ बिलाय लिरदोंमोन, मानोना बिथाङा बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानांगौमोनदि बिथाङा बे थिसनथायनि थाखाय रोंग 'थिगोनांखौ नेगासिनो दंमोन; नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि लक्ष्मीआ मानो मिथिसारदोंमोन, नाथाय लक्ष्मीआ मानो लक्ष्मीबाईखौ मिथिसारदोंमोन।
बम्बेआव थांफिनदोंमोन। बेजों लोगोसे लक्ष्मीबाईनि थैनायनि जाथायफोरनि थाखोआ जोबदोंमोन। जों देहा फाहामसालियाव जानाय जाथायफोरखौ उनाव नायगोन, नाथाय जों आपिल खालामग्रानि आखुखौ उनसंगोन। खाफालगोनां दावबायनायनि सिगां, लक्ष्मीबाईया आपिल खालामग्रानो मोन्नै खाख्रिफोर होदोंमोन। बेफोर जादों एक्स
एस
285 आरो 286। गिबिसिम, लक्ष्मीबाईया बेंक अफ महाराष्ट्र, पूनाखौ फोरमायदोंमोन दि बियो उननि सप्तायाव गावनि सेभिंस बेंक एकाउन्टनिफ्राय 1,000 रां आरो 5,000 रांनि गेजेराव रां लाफानांगोन। गुबुन खाख्रिआ लक्ष्मीबाईजों मुंसाइ होजानाय 5,000 रांनि बाहागोलागिरि चेकमोन। आपिल खालामग्राया गिबि रेबगान्थिखौ अक्ट 'लिरनायनि उनाव 17 नबेम्बराव होदोंमोन, 15 नबेम्बर आरो नैथि रेबगान्थिनि अक्ट' आव, 20 नबेम्बराव, आरो सिगां रेबगान्थि लिरनायनि अक्ट 'नि उनाव, बिथाङा लक्ष्मीबाईनि बेंक एकाउन्टनिफ्राय लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा लाखा
बियो सैथोमोनब्ला बिनि जेबो गोनांथि गैयामोन। मुंसायआ बेंकखौ धोका होदोंमोन, आरो बेयो रोखा दि बै समावबो बियो मोनसे आबुं जालिममोन। थारैनो, बिथाङा बे रांखौ लक्ष्मीबाईनि एकाउन्टाव दोनोमोन, नाथाय जुदि बिथाङा बे 61,478 मोन्नै खाख्रिफोरनि बोलोआव बेखौ फिन लाफिननांदोंमोन। सोंथिया जाबाय, मा जों बुंनो हायोदि बिथाङा 12 नवंबर, 1956 मायथाइयाव सैथोमोन? फिन रोखा। बिथांनि गोरोनथि गैयै थांखिफोरा, बेनिखायनो, बिथाङा पुनाखौ नागारनायनि सिगाङावबो आबुङै रानायमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईनि गासिबो धोनखौ गावनि बाहायथियाव सोलायदोंमोन। बिथाङा बिनि खथायाव थानाय मुवाफोर जेरै दोफोर, फारनिसार, जि-जोम, रेडिय', शेयार स्क्रिपफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ गावनि न 'आव लांफिनदोंमोन। बिथाङा बिथांजोनि मुंसायसिमबो थांफिनदोंमोन, सेक्युरिति कम्पानिफोरनि सायाव लिरबिदांफोर, रेबगान्थि बिलाइफोर, आरो सासे सुबुं बेंकाव मुंसाइबो लांफिनदोंमोन, जाय लक्ष्मीबाईनि गासै समफथिफोरखौ गावनि बाहायथियाव सोलायदोंमोन।
जालिमफोर दि बेंकफोर, कम्पानिफोर आरो थारैनो गासिबो सुबुंफोरखौ आबुङै धोका होनाय जादोंमोन। बेयो खनसेल 'मोन दि बेंकहा लक्ष्मीबाईनि मुंसायखौ सोंनो खाबु दंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ थाबैनो लक्ष्मीबाईजों मुंसायजानाय गुबुन मोनसे खाख्रिखौ दिन्थिदोंमोन, जायखौ बेंकआ एसे गोमोथाव फोथायथिजों नाजावदोंमोन। बेनि गोलाव आरो गुसुंआ बेनोदि गोबां सुबुंफोर, जेरै जायफोरा सरासनस्रायै सांग्रां आरो सन्देहगोनां, आरो आर 'जलाइगिरिआ बेफोर राहाजों 26,000 रांनिफ्राय बाङाइसिन रां बुथुमदोंमोन, जायखौ बिथाङा गुबुन-गुबुन राहाजों फोजोबदोंमोन, गाहायआ, बिसोरनि गेजेराव गावनि बिसि आरो गावनि मुंजों मोनसे गुसुं सम डिपोजिट एकाउन्ट खुलिनाय आरो गावनि फंबाय, बी
सी
लागु आरो गावनि जथाय मुंफोराव माखासे गुबुन बिबांफोर जमा खालामनायमोन। जों बिथांनि गोबां जाहोनफोरनि गुवारै फोरमायथि होना दोनाखै, मानोना बिथाङा गावनि जिउ खांनायनि सिगां गावनि सुबुरुनजों बे मोन्नै दायफोरखौ नाजावदोंमोन।
बेखौ बुंनायाव थोजासे दि जुदि आर 'जलाइगिरिखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, अब्ला बिथांजोनि थैनायनि उनाव बे खाफालगोनां रानदिनि सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थोजासे थांखि मोन्नाय जागोन। जुदि बैयाव बुथारनाय जादोंमोन, अब्ला बियो बिथांजोनि सम्पथिनि सोमोनदै लानाय मावखान्थिखौ गोरलै खालामनो थाखायमोन। जुदि बिथांनि दायनि मोनदांथि मोनोब्ला, अब्ला बिथांनि उननि आखुथाया मोनसे जोबोद गोथौ सानथांखिनि मोनसे बाहागो जागोन जाय फ्राय बै समनिफ्राय जागायजेनो जेब्ला बिथाङा 479 आ आयजोनि मोजां सान्नायाव गावखौ गोजोनहोनो जागायदोंमोन। सैथोआ, जिखिजायामानो, बे गासैबो आखुथाइआ नालिसखौ समान महरै मुलाम्फा खालामनो हाया, जेब्लासिम बेयो केसनि माखासे गुबुन बिथिंफोरखौ रोखा महरै फोरमान खालामाखै। जों, बबेखानि, मोनसे एबा मोननै गुबुन थासारिफोरखौ नेवसिनो हाया जाय बे आखुथायनि बाहागो। जों सिगाङावनो सुंद' महरै बुंबाय दि आर 'जलाइगिरिआ गासिबो सुबुंफोरखौ फोथायहोनो थाखाय जाहोन होयो दि लक्ष्मीबाई आरो राथोडी जोशीनि बिसि महरै थांना दंमोन, मोन्नैबो सुखुयै हाबा जानाय फिसाज्लाफोरमोन।
लक्ष्मीबाईनि उनमोनगिरिफोर आरो सोमोन्दोआरिफोरा बिथांनि थैनायनि उनाव दानफोरसिम मोन्नाय लायजामफोर आरो खौरांफोर जाय बिथांजोनि मुंसायमोन, बबेखानि अपील खालामग्रानि गोसोयाव लिरजानायमोन, जायफोरा फैदोंमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सैथोखौ फोरमान खालामदोंमोन। बेफोर लायजामफोरा गासिबो आर
एम
सेकसन भेनफोराव थिस 'न जादोंमोन, आरो प्रसिक्युशना जाफुंसारै फोरमान खालामदों दि बेफोरखौ गंसे सोहोर एबा गामिनि जायखिजाया सरासनस्रा पस्ट मावख' फोराव थिस 'न खालामाखैमोन। बेफोर लायजामफोरा गोबां रोखोमनि बुंफ्रुदलुफोर आरो सोमोनदोफोरखौ दिन्थियो जाय लक्ष्मीबाईनि आखायजों लिरनाय आरो मुंसाइनि अनगायै बेफोरखौ नंगुबै नुदोंमोन। मोनसे समनि थाखाय, जाय सुबुंफोरा बेफोरखौ आजावदोंमोन, सन्देह गोनांब्लाबो, बेफोरखौ बेसेन गोनां होनना लादोंमोन, आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बिसोरो सैथोनि बागै बारा जिंगा खालामाखैमोन। बेखौ दा प्रसिक्युशना जाफुंसारै फोरमान खालामदों आरो जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनगिरिजों गनायजादों दि बेफोर गासैबो अपील खालामग्रानि मोनसेल' नंगुबैमोन, जायनि थाखाय अपील खालामग्राया थैनायखौ रोखा खालामना दोनदोंमोन।
जिरायनाय समाव सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि सम दं। आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बिथाङा लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनावनो बे बाथ्राखौ सानदोंमोन। बेखौ एसे गोमोथाव मोनो दि आर' जलाइगिरिआ हरखाबै गोरोनथि गैयैआव गोग्लैनो गोनांमोन, बुंनो थांब्ला, मोनसे सिमानि सायाव। बे बुंफुरलुआ जोबोद गोजाम दि रावबो हरखाबै गोरोनथि गैयै जाया; नेमा फुइत रिपेनते टर्पिसिमस। लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव बिथांनि आखुनिफ्राय मा सान्ना लानो हायो, बेयो जों सानना नायजानाय मोनसे बाथ्रा। आरो बे सोमोनदोआव, जों बे थाखोआवल 'बुंनो हायोदि जुदि माखासे सिगांनि आखुथाइया थैखांनायनि उनाव आखुथाइजों सोमोन्दोगोनां जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिनि थांखिया थारैनो जोबोद रोखा जागोन। 480 जों दा देहा फाहामसालियाव मा जादोंमोन आरो थैनायनि गासै सावस्रियारि फोरमानखौ बिनि गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय फोरमान होयो। बेयो लक्ष्मीबाईनि फाहामनाय आरो फाहामनायनि सोमोन्दो गोनां खौरांजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय बेखौ फाहामनायनि गुबुन थाथायफोरजों सोमोनदो दं।
घ
बिथांनि दारै। देहा हगारनाय आरो थैनायनि जाहोननि सायाव बिजिरसंनायफोरनि बागैबो आरोबाव फोरमान दं। बेफोर गुबुन गुबुनै नायजानांगौ। आथिखालनि थाखाय, जों गावखौ लक्ष्मीबाईनि केसाव गोगो सावस्रियारि बिथिंसिम सिमागोनां लाखिगोन, देहा फाहामसालियाव बिथांनि गुसुं थानायनि समाव। जेब्ला लक्ष्मीबाईआ देहा फाहामसालियाव थिसनजादोंमोन, डा
उगाले (P.W.18), खहा जानाय सावस्रियारि मावख 'गिरिया बिबानगोनांमोन। बिथाङा मोनसे गुदि आनजाद खालामदोंमोन आरो बेरामिखौ वार्ड नं
12 आव दैथायहरनायनि सिगां गावनि मोनदांथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानिफ्राय गाग्लोबनायनि जारिमिनखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो ओरैबायदि नुनो मोनोदि आपिल खालामग्राया बिथांखौ बुंदोंमोन दि "बेरामिया हरखाबै ट्रेनआव गोसो गैयै जाबायमोन जेब्ला गोजौ हादोरनिफ्राय रां बानायदोंमोन। बेबादि गले-गले गाग्लोबनायनि जारिमिन"। ओरैबायदिबो नुनो मोनोदि दायगोनां आपिल खालामग्राया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांजोआ देहा सिनायनायनि मोनसे थि फोरमान महरै डा
उगालेजों लाजादोंमोन, आरो
गावनि आनजाद नायदोंमोन। डा
उगालेनि बायदिब्ला, आगदा आखान्थिनि गोसो गैयै खारथायफोर दंमोन, जायखौ बिथाङा खनसेल 'नुदोंमोन। आगदा आखाया खारगासिनो दंमोन। बिथाङा कर्नियेल रिफ्लेक्सखौ नुवाखैमोन। गथ' साफोरा सरासनस्रामोन आरो सोरांाव फिनजाथाय खालामगासिनो दंमोन। जेराव मिरु स्नायु बिखान्थि आरो हां लानाय सोमोनदो दं, बिथाङा जेबो सरासनस्रा नङि नुवाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, हिस्टेरिकेल फिटनि जेबो फोरमान गैयामोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै अरायथा नङै बेराम सिनायनायखौ सोंदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राजों होजादोंमोन। डा
उगालेनि बायदिब्ला, बेरामिखौ इंदुमती पाउन्शे महरै मुं होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बेरामिखौ डा
मिस अनीजा (पी
डब्ल्यू
19) नि जोथोन लानाय जादोंमोन। डा
मिस अनीजाया बै समाव सासे मेडिकेल ग्रेजुएटमोन, जाय इं1956 माइथायाव गोथां आई
डी
पास खालामदोंमोन। बिथांजोखौ वार्ड नं
48 आव देहा फाहामगिरिजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो वार्ड नं.
एमति, जायखौ जों उनाव नायगोन। बिथाङा बिखौ हरखाबै गोसो गैयै जानायनि सोमोन्दै खिन्थादोंमोन, आरो सिगाङावबो रोखोमसे गाग्लोबथिफोरनि जारिमिन दंमोन। जों ड
मिस अनीजानि आनजाद नायनायनि फिथाइखौ गोसोआव लानानै जिंगा जादों, बियो सासे जोबोद रोंमोनदां देहा फाहामगिरि नङामोन। बिथाङा पाल्स 100, दुंथाइ 99 5, हां लानाय 20 मोनदोंमोन। बिगुरा गुरै आरो लोदो गोनां आसुगुर मोननाय जादोंमोन, कन्जांक्टिभा आरो खुगाआ गलाब गाबनि लिम्फेटिक ग्रन्थिफोरा रोखा नङामोन; आरो हाराफोर आरो गान्थिफोराव जेबो सरासनस्रा नङै गैयामोन। मेगननि फुख्रिफोरा समानमोन नाथाय गोसारनायमोन, आरो अब्ला सोरांाव फिनजाथाय खालामाखैमोन। बिथाङा उदै आरो स्फिंक्टरसिम रिफ्लेक्सिस गैयै मोननायसै। हानथु आरो आथिंआव रिफ्लेक्सिसआ सरासनस्रामोन, नाथाय बेबिंस्की लाइफांनि आथिंआव रिफ्लेक्सिसमोन, आरो गोदोनानि एसे रिगिदिटि नुनो मोनदोंमोन। बियो थाबैनो मिस लक्ष्मीखौ इनसुलिन इनजेकसन होजेनदोंमोन।
आहारारि महरै। बे सिकितसाखौ जागायनायनि सिगां डा
मिस अनीजाया सिनि, एलब्युमिन आरो एसिटननि थाखाय हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन ना खालामाखैमोन, बे बाथ्राखौ लानानै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनि साखिनिफ्राय रोखा जायो दि थैयाव सिनिनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय थैनि जेबो आनजाद खालामजायाखैमोन। डा
मिस अनीजाया मोनसे लुम्बार पंक्चर बानायदोंमोन आरो सेरिब्रो स्पाइनेल फ्लुइडखौ रासायनिक बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बे रिप 'र्टआ मोनथावना, आरो लाव-मुवाया सरासनस्रामोन। डा
मिस अनीजानि बायदिब्ला, मेडिकेल रेजिस्ट्रार, जाय डा
सैफीमोन, बिथाङा 20 सीसी ग्लुकजजों लोगोसे 40 यूनिट इनसुलिननि इनट्राभेनास इनजेकसननि सुबुरुन होदोंमोन, जायखौ होनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, लक्ष्मीबाईखौ ग्लुकज इनट्रागास्ट्रिक ड्रिपआवबो दोननाय जादोंमोन। डा
मिस अनीजाया बुंदोंमोन दि बिथांनि हासुदैनि नमुनाखौ गिबि खेब खेबथाम आरो सिगां खेबथाम आनजाद खालामनाय जादोंमोन, 302 आरो मोनसे एसीएमटीआरमोन।
एसित 'ननि थाखाय आनजाद खालामनाय। बिनि बायदिब्ला गासिबो आनजादफोराव जेबो एलब्युमिन गैयामोन। डा
मिस अनीजाया दाबि खालामदों दि बियो फुंनि 6 बाजि 45 एबा 7 बाजियाव मानगोनां देहा फाहामगिरि डा
वरियावानो फन खालामदोंमोन आरो जाथायनि सोमोन्दै बिथांजों सावरायदोंमोन। बिनि बायदिब्ला, इउनिटनि रेबथुमगिरि डा
सैफीआ फुंनि 8 बाजियाव वार्डआव दावबायहैदोंमोन आरो केस पेपारफोराव लिरदोंमोन दि ग्लुकजनि 20 सीसीजों लोगोसे 40 यूनिट इनसुलिननि इनत्रावेनस इनजेकसन होजानांगौ। बिनि बायदिब्ला, डा
वरियावाआ फुंनि 11 बाजियाव वार्डआव फैदोंमोन, आरो लक्ष्मीबाईखौ आनजाद नायदोंमोन, नाथाय बेरामिया फुंनि 11 बाजियाव रुंसारि जादोंमोन। जों बे थाखोआव पोस्टम' र्टमनि बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, जायखौ डा
वरवियाया लिरदोंमोन, मानोना केसआ मोनसे केसमोन, आरो केसाव लिरदोंमोन दि सासे डा
वरियाबाया सिनिनि बिबाङाव इनत्रावेनस इनजेकसन होनाय जादोंमोन, आरो केसाव सेबखांनाया खालि खेबथामसोमोन। डा
भारियाबाया फुंनि 11 बाजियाव वार्डआव फैदोंमोन, आरो लक्ष्मीबाईखौ आनजाद नायदोंमोन, नाथाय बेरामिया फुंनि 11 बाजिआव रुंसारि जादोंमोन।
इनसुलिनजों मोनसे सिकितसा खालामनाय जादोंमोन, जेराव ग्लुकजखौ सिथोबजों लोगोसे इन्ट्राग्यास्ट्रिक ड्रिपजोंबो होनाय जादोंमोन। गिबि माखासे मिनिटआव होनाय स्टिमुलेन्टनि मोनसे फालिनि अनगायै, अक्सिजेन होनायनि अनगायै गुबुन जेबो सिकितसा खालामजायाखैमोन। बिथांजोआ रिफ्लेक्सिसनि नायसंनाय आरो बेरामिफोरनि अबस्थाखौबो नोजोर होदोंमोन मानोना बिसोरो बिखौ आनजाद नायनायाव नुजादोंमोन। डा
अनीजा आरो डा
वरियाबानि फोरमाननि गेजेराव गोबां फारागथि दं दि डा
मिस अनीजाया एसीटनखौ मोनदोंमोन ना मोना। डा
वरियाबानि दावबायहैनायनि सिगां मिस अनीजाया। गाहायनि बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, डा
मिस अनीजाजों गिबि हासुदै आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ फुंनि 6:30 बाजिआव खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोननै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जेरै डा
अनीजाया आरो डा
वरियाबानि फोरमाननि गेजेराव गोबां बेले-बेजे दं।
डा
वरियाबानि फोरमानजों। 483 डा
वरियाबाया (पि
डब्ल्यू
21) मानगोनां देहा फाहामगिरिमोन, आरो बे इउनिटनि बिबानगोनांमोन। बिनि बायदिब्ला, बियो फुंनि 11 बाजिसिम सोरगिदिं गिदिंदोंमोन, आरो 11 बाजिसिम लक्ष्मीबाईखौ आनजाद नायदोंमोन। बियो डा
मिस अनीजाखौ सिकितसानि सोमोन्दै सोंदोंमोन आरो बिखौ खिन्थादोंमोनदि बियो एसिटननि हासुदैखौ आनजाद नायालाबानो डायबेटिक क 'माखौ संनो हायामोन। डा
वरियाबाया खिन्थादोंमोन दि केस पेपारफोराव एसिटननि सोमोन्दै हाबनाया 11 बाजियाव पेपारफोरखौ नायनाय समाव खालामजायाखैमोन। बिनि उनाव बिथाङा डा
मिस अनीजाखौ कैथेटरजों हासुदैनि मोनसे नमुना लानो आरो एसिटनि थाखाय बेखौ आनजाद नायनो थिनदोंमोन। डा
अनजाया बिनि हासुदै नालायाव गोथां गाबनि टेस्ट खालामजादोंमोन, जाय बिनि हासुदैआव रेजें गाबनि लैक्षोन गैया, आरो डा.
ड
उगालेआ बेखौ नेवसिगारो दि बिथांनाव ड
मिस अनीजाया जानबुं कल खालामदोंमोन। ड
वरियावाया बुङो दि वार्डनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां बिथाङा ड
मिस अनीजाखौ बुंदोंमोन दि बिथांजोआ खुसि नङामोन दि आयजोआ डायबेटिक क 'माजों थैदोंमोन आरो बिथांजोखौ बिथोन होदोंमोन दि पोस्टम' र्टम आनजाद नायनांगौ। हासुदैनि आनजाद नायनायनि सोमोनदै, जों मेरिना ल 'री, नार्स (पि
डब्ल्यू
59) नि फोरमानखौबो नायनो गोनांमोन, जाय खिन्थादोंमोन दि हासुदैनि चार्टआव रेबगान्थिफोरा माबोरै जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि हासुदैनि चार्टआव सिनिनि थाखाय खालि मोननै आनजादफोरल 'नुनो मोनदों, फुंनि 8:30 आरो 11 बाजिआव, आरो फुंनि 6 बाजियाव नङा। बे केसाव रेबगान्थिनि सोमोन्दै सिकितसानि पेपारफोरनि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाया मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस 'मिस' मिस
एस
अनीजाया डा
वरियाबानि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागोखौ मानिना लायो जेब्ला बियो बुङो दि बिथाङा डा
वरियाबानि बिथोन बायदियै हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन आरो 484 आ बिथांनि खाथियाव टेस्ट ट्युब लाबोयो, जेराव हासुदैआ रेजें गोथां गाबनिमोन। दा, हासुदै चार्टआव फुंनि सा 6 बाजियाव हासुदैखौ आनजाद नायनाय नुनो मोना। डा
मिस अनीजानि बायदिब्ला, बिथाङा हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन, गावनि मेलेमाव गाबनि गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो केस पेपारफोराव फिथाइखौ नोजोर होदोंमोन। बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मानो सरासनस्रा नङै कर्सखौ नाजावदोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बेयो गले-गले जादोंमोन दि हासुदै चार्टखौ थियारि खालामाखैमोन आरो फिथायखौ केस पेपारफोराव लायाखैमोन। जिखिजायामानो, डा
वरियाबाया केस पेपारफोराव एसिटन हाबनायनि बागै जोबोद मोजांमोन, आरो पेननि गुबै फारागथिफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि गासिबो गाज्रि नङा, जेराव मोनसे इथा आरो मसीबो नुजादोंमोन।
गाब जाय बेनेडिक्ट आनजाद नायनायनि फिथाय, रथेरानि आनजाद नायनायनि नङा। बे बादिनो, फुंनि नैथि बाजियाव हासुदैनि चार्टआ सिनिनि थाखायल 'मोनसे आनजाद दिन्थियो मानोना रेजें गोथां गाबआ रथेरानि आनजाद नायनायनि फिथाय गाब नङा, नाथाय बेनेडिक्ट आनजाद नायनायनिबो। थारैनो, डा
वरियावाखौ एसे गोथां गाबनि हासुदै गोनां मोनसे टेस्ट ट्युबबो दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि गावनि सानखांनाया बेनोमोन दि एसिटनआ सिनफोराव थानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि डा
मिस अनीजाया एसिटननि थाथायखौ थि खालामनायनि उनाव डायबेटिक क' मानि थाखाय फाहामनायखौ जागायदोंमोन। गासैबो थासारिफोरा गुबुन थिरांथाखौ दिन्थियो, थामहिनबा, बिथाङा एसिटननि थाखाय हासुदैखौ आनजाद नायाखैमोन आरो बेखौ डा
वरियावाजों सोंजानाय सोंथिफोरनि जाहोन होन्ना सान्नाय जायो। बिनि थाखाय जों जेबो गोनो गोथो गैया, बेनिखायनो जों बेखौ गनायो, डा
वरियावानि कोर्सनि गासिबो रोखा फोरमान दं, जों बुङो दि केसनि इन्टरप 'लेसन चार्टनिफ्राय बेखौ रोखा फोरमान मोनो।
डायबेटिक कमानि थाखाय बिथांजोखौ होनाय सिकितसाया थोजासे नङै खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। कुसमौल हां लानायाबो गैयामोन (रोत एन्ड व्हाइट, डायबेटिस मेलिटास, पृ
118); बिथांजोनि हां लानायाबो मोन 20 मिनिटमोन जाय सरासनस्रामोन। दै राननायनि जेबो सिनबो गैयामोन, 485 मानोना बिगुरा गुरै आरो गुफुंमोन, आरो बेबिंस्की सिनआ डायबेटिक कमानि उलथा सिनमोन। बेखौ गावनो डा
वरियावा बेराम सिनायनायनि गेजेरजों मिथिनो मोनो, जाय रोखा नुनो मोनो दि लक्ष्मीबाईआ डायबेटिक क 'मायाव भुगियाखैमोन, आरो डा
एच
मेहता (पी
डब्ल्यू
65) जों होनाय जाहोनफोरजों गोख्रों खालाम जादोंमोन, जायनि फोरमानखौ जों उनाव फोरमायनो खाबु मोनगोन। देहा फाहामसालिनिफ्राय सानै गुबुन डक्टरफोरखौ लक्ष्मीबाईनि थानायनि सोमोनदै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। गिबिसिनै डा
सी
जे
पटेलमोन, जाय देहा फाहामगिरि आरो जे
वी
पटेलमोन।
बिनि नुजानायखौ, डा
वरियावाया आनजाद नायदोंमोन। बिथांहा जेबो बिहोमा गैया, मानोना बिथाङा बुङो दि बिथाङा जेबो गोसोआव गैया। मोनसेल 'फोरमान जाय बिथाङा होदों आरो जाय जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजाथावआ बेनो दि फ' न बिजाबाव (दिन्थिफुंनाय 323) जेराव गासिबो कलफोरखौ सोदेरनाय जादों, 13 अक्ट 'नि फुंआव डा
वरियावानो जेबो कल नुजायाखै। डा
जे
सी
पटेलनि फोरमानआ बेबादि बाहायजायै, बे एसेल' सनमाननि अनगायै। गुबुन डाक्टर, डा
हीरालाल शाह (पि
डब्ल्यू
72) आ इउनिट नं
2 नि रेबथुमगिरिमोन। लक्ष्मीबाईआ देहा फाहामसालियाव हाबनायनि उनाव, डा
मिस अनीजाया बिथांखौ कल खालामदोंमोन, आरो बिथाङा कल बुकआव मुंसाइ होदोंमोन (दिन्थिफुंनाय 322)। डा
हीरालाल शाहआ ओरैबादि फाव खालामदोंमोन दि बिथाङा केसखौ गोसोआव लाखियाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मिस हीरालाखौ लिंहरनांगौमोन, आरो बिथाङा साखि होदोंमोन, "
बेखौ डा
सैफीआ लिरदोंमोन, जाय बै सानाव बम्बेआव गैयामोन, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन। जों थैनायनि जाहोनखौ नेवसिगारो, डा
झाला (पि
डब्ल्यू
66), जाय अट 'म' सिस खालामदोंमोन आरो डा
एच
सेकसन मेहता (पि
डब्ल्यू
65), जायनो लक्ष्मीबाईनि गासिबो केस पेपारफोरखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थाखाय होदोंमोन, बिनि फिथाइफोरखौ फोरमायनायनि सिगां। डा
झालाया 23 नवंबर, 62,486 आव पोस्टम' र्टम अपारेशन खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बिथांनि हेफाजाबगिरिफोरजों हेफाजाब होजादोंमोन। सोलेरा मोजाङै रैखाथि होजादोंमोन आरो एयार कन्डिसनड म 'र्गुवाव दोनजादोंमोनब्लाबो, थैनाय आरो पोस्टम' र्टमनि गेजेराव 10 सान बारलांदोंमोन। डा
झालानि फिथायफोरा बेमोनदि देहा आरो भिजाआ गोनांथार नङामोन, आरो मोनसे गोनांथार अंग 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा' सा 'सा'
मेलेमखौ जावखांदोंमोन आरो बेखौ होंगो-दोंगो मोननायसै। मोदोमाव जखम जानायनि जेबो सिन गैयामोन; संफ्ल 'फोराबो होंगो-दोंगोमोन आरो आगसि संफ्ल' नि गोजौ बाहागोआव टिउबारकुलार फोकस दंमोन, जाय बिथांनि सान्नायाव सरासनस्रा थैनायनि थाखाय थोजासे नङामोन। बिथाङा एओर्टानि एथेर 'मा आरो करनारीनि एसे स्क्लेर' सिसखौबो मोनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि उदैयाव जोबथा आदारनि थाथाया खिन्थादोंमोन दि गोबानाय गैया। बिथाङा पेनक्रियाज, किडनी, लिभार आरो गुबुन सिंनि अंगआव जेबो पेथ 'ल' जिकेल गाराय मोननाय नङामोन। केमिकल एनालाइजारनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि डायबेटिक क 'मानि जाहोनाव थैनाय जानो हागौमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि डा
झालाया जेबो दाय दंना गैया बेखौ नागिरनो ओंखाराखैमोन। बिथाङा देहा सावस्रियारि आनजाद खालामदोंमोन, जाय देहा फाहामगिरिनि बिथोन बायदियै हासपितालाव थैदोंमोन।
पोस्टम 'र्ट' म जादोंमोन, मानोना शिपायआ गोदोनायाव माखासे दागो नुनो मोनदोंमोन, जाय माखासे सन्देह सोमजिहोदोंमोन। गोदोनानि दागोआ मोनसे पोस्टम 'र्ट' म जखम होनना मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा गासिबो बेखौ फोरमान खालामनांदोंमोन दि जि
टि
ह 'स्पिटेलजों खालाम जानाय बेराम सिनायनाया दि थैनाया डायबेटिक क' मानि जाहोनाव जादों ना नङा। बिथाङा देहाखौ आनजाद नायदोंमोन, थैनायनि जेबो गुबुन जाहोन मोनाखैमोन, आरो केमिकल एनालाइजारआ बिस होनायनि फोरमायथि होआमोन, बिथाङा जि
टि
ह 'स्पिटेलनि बेराम सिनायनायखौ थार होनना मानिना लादोंमोन। बबेखानि, डा
झालाआ बुंदोंमोन दि गोबां बिसफोर दंमोन जाय सरासनस्रा, सावस्रिगोनां आरो गलायगैयै भिसेरानि बेलायावबो रासायनारि बिजिरसंनायाव 487 खौ संनो हायामोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि डायबेटिक क' मामानि जाहोनाव थैनाया जानो हागौमोन, गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि मोनसे गोरोनथि गोनां राहामोन, जेरै डा
एच
मेहताया बिखौ थि लामाजों फोरमायदोंमोन। जों बुंनाय गासै जेंनाफोरजों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बिथांनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थाखाय। बेयो बिथांनि फोरमाननि थाखाय जों दा लक्ष्मीबाईनि थैनायनि जाहोनखौ नागिरना दिहुनदों। मार्च 1958 नि गेजेराव, बे जाथायनि बागै ड
मेहताजों सावरायजादोंमोन, आरो बम्बेआव कर' नारनि बिजिरसंनायनि फारिखान्थिजों लोगोसे सावस्रियारि फोरमाननि सोमोनदोआव जों मुंख 'नाय गासिबो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। ड
मेहतानि बायदिब्ला,' इंदुमती पोंशे 'नि थैनायनि जाहोन आरो बियो डायबेटिक क' मानिफ्रायमोन ना नङामोन, जायखिजाया गुबुन बेराम एबा बिस होनायनिफ्रायमोन ना नङामोन, बिनि बागै बिथांनिफ्राय सुबुरुन बिदोंमोन, बिथाङा थि खालामदोंमोन दि बियो डायबेटिक क 'मानि जाहोनाव नङामोन। बिथाङा बेखौबो सान्दोंमोन दि सावस्रियारि फोरमानजों थैनायनि जेबो मिथिंगायारि जाहोन फोसावजायाखैमोन, आरो बिथांनि बायदिब्ला, बेयो जानो हागौ माखासे सिनायजायै एबा सिनायजायै खुंथायनि जाहोनावमोन, जाय बिसनि थाखाय सिनायजानो हाथाव बिसनि थाखाय थिखिनि होदोंमोन।
आइ
सि
क 'मा। बिनि मोनफ्रोमबो जाहोनफोरा बे आयदा सायाव गोबां मानथाखोआरि सावस्रि मावख' आरिफोरनि रायखांनायजों हेफाजाब होजायो, नाथाय बिसोरखौ फिन खेबसेबाव मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बिथांनि बायदिब्ला, लक्ष्मीबाईआ डायबेटिक क' मायाव भुगियाखै होनना गनायनायनि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोर दंमोनः (1) डायबेटिक क 'मायाव माब्लाबाबो कनभालसन जाया। डा
मेहतानि बायदिब्ला, डा
उगालेजों बरनायजानाय गोसो गैयै खारथाइफोरखौ खिन्थानाय एबा खम्फिनाय महरै मानिनाय जानांगौ। जों गनायो दि डा
उगालेआ केस पेपारफोराव बे लिरबिदांखौ खालामाखैमोन जुदि बिथाङा गोसो गैयै खारथाइफोरखौ नुवाखैमोन। सन्देह गैया, बे गोसो गैयै खारथाइफोरा बेरामिखौ वार्ड नं
12 आव लांफैजासिम जोबबायमोन, मानोना डा
मिस अनीजाया मोनसे लिरबिदां बानायदोंमोन दि वार्ड नं
488 आव बिसोरखौ नोजोर होजायाखैमोन। नाथाय डा
मिसालेआ सासे मिनियामोन, आरो डा
अनजाया हरखाबै सासे देहा फाहामगिरि जानो हाथावना लैखोनफोर।
जि
प्र 'ड्र' मेटानि आगु नेरसोनफोर आरो लैखोनफोर दं। केसाव, बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि लक्ष्मीबाईआ बोरै गोसो गैयै जादोंमोन। जिखिजायामानो, जोंहा डा
उगाले आरो डा
मिस अनीजा सानैनावबो आपिल खालामग्रानि बिबुंथि दं दि जागायनाया हरखाबै जादोंमोन। डा
मेहताखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि जायखिजाया रोखोमनि सनदेरनाय दंब्ला हरखाबै डायबेटिक क 'मा जानो हागौमोन। बिथांखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बेरामिया अ' टाइटिस मीडियाजों मोगा-मोगि जायो, अब्ला माब्लाबा माब्लाबा गोसो गैयैआ हरखाबै फैयो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गावनि आनजाद नायनायाव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि सोंजानाय सानाव, लक्ष्मीबाईनि बिदुङा 100 डिग्री, लेरिंजाइटिस, फारिंगाइटिस आरो खोमा सानायमोन। डा
मेहताया गावनि डिफेन्स लाइनजों बेखौ फोरमायदोंमोन दि डा
मेहतानि खर 'आव जेबो बिखं मोननाय जायामोन। डा
मेहतानि बायदिब्ला
जुदि अ 'टाइटिस मेदियाया दंमोन। सैथोआ बेनो दि बेखौ ड
झालानो जेबो सोंनाय जायामोन, बियो दिन्थियो दि रैखा खालामनाया बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बेखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होयोदि थैनाया डायबेटिक क' मानि थाखाय, एबा गुबुन सोदोबफोराव, मिथिंगायारि जाहोनफोरनि थाखायमोन। जों ड
झालानि फोरमानखौ मानिनो गोसो जादों दि बिथाङा आरो बिथांनि हेफाजाबगिरिफोरा खर 'एबा मेलेमाव जेबो पेथ' ल 'जिकेल गाराय दिहुनाखैमोन। अ' टाइटिस मेदियाया इउस्टेशियान नोलिनि खामनाय जाहोनो हागौमोन, आरो पुस थानो हागौमोन। बेबादि जेबो सोंनायनि उनाव, जों बेखौ लाखिनांगोन दि बिहाय जेबो सेप्टिक फोकस गैयामोन जाय डायबेटिक क 'मा हरखाब जागाय जेननो हागौमोन। ड
मेहतानो बेखौबो बोसोन होनाय जादोंमोन दि टिउबारकुलार इनफेकसन जादोंमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा ट्यूबारकुलार इनफेकसननि बेलायावबोमोन। डॉ
झालाया हरखाबै बे केसाव सुपारवेनेड क' म्बेनखौ बेबादि थिखिनि सायाव नोजोर दोनाखैमोन, मानोना बिथाङा बेखौ बुंबायमोन दि बे केसाव टि
बि
सि
489 नि गोख्रोंथिखौ हगारदोंमोन।
लक्ष्मीबाईनि थैनाय। टिउबारकुलार इन्फेक्सननि जाउनाव हरखाब डायबेटिक क 'मानि बिदिन्थिफोरखौ दिन्थियाखैमोन, आरो साखिगिरिफोरजों साखि होजानाय बायदियै 12 नबेम्बर, 1956नि मोनायाव सा 9 बाजिसिम लक्ष्मीबाईनि थासारिया बे मोनदांथिखौ रोखा खालामाखै दि बे इन्फेक्सननि जाउनाव बिथांजोहा हरखाबै डायबेटिक क' मा जादोंमोन। (3) डा
मेहताया 15 फेब्रुआरि, 1956 निफ्राय 12 नबेम्बर, 1956 सिम आपिल खालामग्राजों सामलायजानाय केस पेपारफोरनिफ्राय बेखौबो बुंदोंमोन दि बै समाव, लक्ष्मीबाईआ जायखिजाया गोब्राब रोखोमनि एसिड 'सिसजों मोगा-मोगि जानाय नुनो मोनामोन। कर्टाव गावनि बिसावरियाव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईआ एसिड' सिसजों भुगिनाय जानो हागौमोन, आरो बिथाङा बायोडा कार्ब 'डा नि खुंथायजों बिखौ फाहामदोंमोन। केस पेपारफोराव, सारब' डा सारब 'सिसनि फ्राय 10 निफ्राय 8 सिम गुबुन-गुबुन फालिफोर होजादोंमोन, कारम' सिननि जोबोद गोब्राब फालिफोरनि गेजेराव, जाय कारम 'सिननि जोबोद गोब्राब फालिफोरमोन।
च
स 'डा बाइ कार्बनि मोनसे फिसा बाहायनाय, मानोना डायबेटिसनि एसिडसिसआ उदैनि एसिडिटी नङा, नाथाय बिखान्थिआव मेजेम गोनां एसिडनि दाथाय। बेबादि थासारिया, जेरै बिजाबफोरा दिन्थियो, स' डा बाइ कार्बनि सामलायनायजों फाहामजानो हागौ, नाथाय माखासे गुबुन थि सिकितसानि अनगायैबो। (जसलिन, रूट एन्ड व्हाइट, ट्रिटमेन्ट अफ डायबेटिस मेलिटास, पृ
397)
(4) डायबेटिस क 'माव सासे बेरामिया जोबोरैनो दिहाइद्रेटेड। (रोत एन्ड व्हाइट डायबेटिस मेलिटास पृ
118)। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बिहाय दिहाइद्रेशन गैयामोन, मानोना बिगुरा गुरै आरो लोदो-लोदोमोन आरो सालाया गलाबमोन। मेगननि बलफोराबो सरासनस्रामोन आरो गुरै नङामोन, जेरै डायबेटिस क' माव जायो। डा
मेहताया बेफोर गासिबो बिन्दोफोरखौ मुंख 'दोंमोन। (5) आरो जेब्लाबो रेबगान्थि खालामजाखांमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईआ गोबानो हायामोन मानोना बिथांजोनि उदैआव 4 आउन्स पेस्टी आदार मोननाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ डा
मेहतायाबो जर होयो। (6) डायबेटिक क 'माव थै नारथाय, गोख्रै पाल्स गोग्लैगोन; कुसमौल हां लानाय एबा बार उखैनाय जागोन। डा
उगाले आरो डा
मिस अनीजाया लक्ष्मीबाईनि हां लानायखौ सरासनस्रा मोननाय जादोंमोन। केसाव दुंथाइ चार्ट, 129 दिनथियो, मोनसे थि दुंथाइजों गोरोबनाय खाम्फायाव हां लानाय मोनो, आरो डा
मिस अनीजाया मोननाय 99.5 डिग्री (फारेनहाइट) नि दुंथाइया 20 खेब मिनिटआव हां लानायजों गोरोबनाय। डा
वरियावा, डा
उगाले एबा डा
मिस अनीजाया कुस्मा आरो पाल्स हां लानायनि बागै जेबो बुंाखैमोन, डा
मेहतानि बायदिब्ला 100 मिनिटआव पाल्स हां लानाय गेसनि जेबो जाहोन गैयामोन। डा
मेहतानि बायदिब्ला, बिनि बिगुरनि दुंथाइया मानो गुसुमोन।
ट्राइक बेले-बेजे, मानोना सालाइनि थासारिया गुफुंमोन। डा
मेहताया बेखौबो फोरमायो दि दाइबेटिक क 'माव बेबिंस्की सिन मुंनि एक्सटेनसर रिफ्लेक्स गैया, बबेखानि डा
मिस अनीजानि बायदिब्ला बे केसाव बेयो दंमोन। डा
मेहताया अब्ला सिनि आरो एसिटननि हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि सिनिनि थाखाय आनजाद नायनाया केटोनुरियानि थाथायखौ थि खालामनो थोजासे नङामोन, जाय एसिडिसिसनि गुबुन मुं जाय क' माव फिथाय होयो। जों सिगाङावनो मोनदों दि एसिटननि थाखाय आनजाद नायनाया खालामजायाखैमोन आरो डा
उगाले एबा डा
मिस अनीजाजों एसिटन हांलानायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, जाय एसिडिसिसआ जोबोद दावगानायमोनब्ला दंमोन। (रूट एंड व्हाइटडायबिटिस, पी
118)
(8), जोबथा सेरेब्र' ल 'नि आनजाद नायनाया सिनस्रि आरो गोदोनानि फिसाख' नि जायखिजाया रासायनिक लाव-मुवा बांहोनायखौ दिन्थियाखैमोन।
491.......................................................................................................................................................................................................
जों देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिफोरनि आनजाद नायनायाव, जों गोरायै सान्दों दि थैनाया डायबेटिक क' मानि जाहोनाव जानाय नङा। जों दा लक्ष्मीबाईनि रुंसारि जाखांनायनि उनावनो जानाय जाथायफोरखौ नायगासिनो दं। जों सिगांनिफ्रायनो दिन्थिदों दि बै समाव डा
वरियावा दंमोन आरो डा
मिस अनीजाखौ डायबेटिक क 'मा बेराम सिनायनायनि बागै सोंगासिनो दंमोन। डा
वरियाबाया वार्डनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां, बिथाङा डा
मिस अनीजाखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा बेराम सिनायनायाव गोजोन मोनामोन, आरो मोनसे पोस्टम' र्टम आनजाद नायनायनि थाखाय सोंजानांगौमोन। थारै, केस पेपारफोरनि सायाव डा
मिस अनीजाया बे गनायथिखौ होदोंमोन, आरो जोबथा बेराम सिनायनायखौ खालि दोनदोंमोन। डा
मिस अनीजिया बुङो दि बिथाङा फुंनि 11:30 रिंगानि खाथि-खाला वार्डखौ नागारदोंमोन आरो घन्टासेनि थाखाय गैयैमोन, बिनि उनाव बिथाङा वार्डनि रेसिडेन्ट मावख 'गिरिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, आरो डा.
आइसिआरआ सानदोंमोन दि पोस्टम 'र्टामनि जेबो गोनांथि गैया, मानोना बेरामिया डायबेटिक क' मानि थाखाय देहा फाहामसालियाव फाहाम जादोंमोन। डा
सैफीया डा
मिस अनीजाखौ 492 सो पोस्टम 'र्टमनि गनायथिखौ फोजोबनो आरो थैनायनि जाहोन महरै डायबेटिक क' मा लिरनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा डा
सैफीनि खाथियाव खालामदोंमोन। बेयो डा
मिस अनीजानि बुंफोरनाय दि मानो पोस्टम 'र्टम खालामजायाखैमोन, डा
वरियावानि बिथोन थासेयावबो। डा
मौस्करनि बुंफुरलुआ जोबोद गुबुनमोन। बिथांनि बायदिब्ला, केस पेपारफोरा बिनि मावख' आव 1 बाजिआव सौफैदोंमोन। बिथाङा पोस्टम 'र्टमनि गनायथिखौ नुदोंमोन आरो नंगुबै सैथो दि थि कलमाव जोबथा बेराम सिनायनायखौ सोफेराखैमोन। डा
मौस्करआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा पोस्टम' र्टमनि राहा खालामाखैमोन, आरो देहा फाहामगिरिजों बिसावराय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो देहा फाहामगिरिनि गनायथिनि बागैबो सानदोंमोन।
सासे सुबुं जाय लक्ष्मीबाईखौ देहा फाहामसालियाव लाबोयो। ड
मौस्करआ बेलासियाव 2 बाजियाव अपील खालामग्रानो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। बिथाङा खिन्थादोंमोन दि बिथाङा पोस्टम' र्टम आनजाद नायाखैमोन, मानोना बिथाङा लक्ष्मीबाईजों सोमोन्दो थानाय सोरबा सुबुंनि फैनायखौ नेगासिनो दंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बेलासियाव 4 आरो 5 बाजिनि गेजेराव बिथाङा पुलिसखौ देहाखौ जे
जे
देहाफामसालि म 'र्गुवाव लांफिननो आरो बेखौ रैखा खालामनो थिनदोंमोन, आरो गावनि दाबिनि मोनसे कपि कर' नारनो कर 'नारनो थिनहरदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, 15 अक्ट' आव कर 'नारनि मावख' आ देहाफामसालिखौ जोबथा बेराम सिनायनायनि थाखाय थिनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनथामनि गेजेराव मोनसेखौ सोंदोंमोनः मानगोनां देहा फाहामगिरि, रेबथुमगिरि एबा न 'नि रेबथुमगिरि, जोबथा बेराम सिनायनायनि बागै, बबेखानि बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि बबे सासेआ गथ' खौ कलनि गेजेरजों लिंहरदोंमोन, बिथाङा जोबथा बेराम सिनायनायनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
एल बेराम सिनायनाय। बिथाङा बेखौ नेवसिगारोदि बिथाङा पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनि सोमोनदै डा
सैफीजों जेबो रायज्लायदोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनोदि डा
मिस अनीजा आरो डा
मौस्करनि बुंफुरलुफोराव गोनांथार फारागथि दं। गिबि गोरोबलायैआ बै अक्ट' जेराव केस पेपारफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो नैथि, मामलायाव डा
सैफीनि मावआगाननि सोमोन्दै। डा
सैफी, 493, खाफालाफाला बिथांनि थाखाय, जिरायनाय बिथोनफोर मोनदोंमोन आरो 8 नबेम्बर, 1956 खालि इन्दौरनि थाखाय बम्बेखौ नागारदोंमोन, जेराव बिथांनि बिफाया जोबोद गाज्रिमोन। बिथाङा थारै इन्दौरआव हमथादोंमोन, मानोना बिथांनि बिफाया कर 'नारि थ्र' म्ब 'सिसनि गाग्लोबनायजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो बिथाङा गावनि जिरायनाय समखौ बारायनो गोनां जादोंमोन। बिथांनि जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां पेपारफोरखौ दिहुनदोंमोन, आरो ओरैबादि मोनोदि डा
सैफीनि मुंखौ डा
अनजाया गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन, जाय जानो हागौ गुबुन मानसिखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन।
रेसिदेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरि, डा
मौस्कर, जाय बेलासियाव 1 बाजियाव लेखा बिलाइफोर मोनदोंमोन आरो पोस्टम' र्टाम आनजाद नायनायनि बागै गनायथिखौ नुदोंमोन। डा
मौस्करनि बुंफुरलु दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ देहा बोखारनो थाखाय बिथांखौ पोस्टम' र्टाम आनजाद नायनायनि बागै खौरां होआलाबानो टेलिग्रामखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ जायखिजाया सुबुङारि सुबुंजों नाजावनाया जोबोद सोलो गोनां। डा
मौस्करआ सरासनस्रायै होनां देहा फाहामगिरिजों सावरायालाबानो जायखौ बुंदोंमोन बेखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन, जायखौ बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा खालामाखैमोन। बेयो बांसिन, जुदि बेयो देहा फाहामसालिनि मानथाखोनि आयदाल 'मोन। डा
मिस अनीजाया जेब्ला कल ब्वायआ लेखा बिलाइफोरखौ गावनि खाथियाव लाना फैदोंमोन (डा
मौस्करनि थाखाय मोनसे बाहायजायै फरायफारि) अब्ला वार्डफोराव फोसाबनायफोरा खालामजादोंमोन ना खालामजादोंमोन (डा
मौस्करनि थाखाय मोनसे बाहायजायै फरायफारि) एबा मिसा अंजाया
गावनि सायाव पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायनाया मोनसे गोरासिन दायजों मोगा-मोगि जायैयाव ड
मौस्करआ गोबां बिफाव लानो हागौमोन। सैथोआ बेनो दि बे फोसाबनाया ड
मौस्करखौ खायसो खालामाखैमोन आरो बिथांनि देहाजों सोमोन्दो लाखिनाया रोखा महरै बिथांनि बिन्दोआव खालामनाय जादों। ड
मिस अनीजाया ड
सैफीनि सोमोन्दै सल 'खौ मोनसे जोबथा राहा महरै दिहुनदोंमोन बेखौ मिन्थिना दि बिथाङा सोरबा सासेनि मुं दोङाब्ला बिबाना बिथांजोनि जागोन। फोसाबनायफोरा ड
मौस्करनि बिन्दोआव खालाम जादोंमोन, मानोना ड
मौस्करआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा पोस्टम' र्ट 'म आनजादनि थाखाय गनायथि होनायनि सिगाङाव जोबथा बेराम सिनायनायनि थाखाय 63,494 वार्डआव लेखा बिलाइफोर दैथायहरदोंमोन, आरो ड
मिस अनीजाया ड
मौस्करनि मावख' नि दरजायाव फोसाबनायफोरखौ मानिना लादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, सानैनिबो माखासे बाहागोआ थारमोन।
आर
मौस्करआ बै सुबुं महरै जाय फोसाबनायनि बिथोन होदोंमोन। ड
मौस्करनि टेलिग्राम आरो बिथांनि देहाखौ पोस्टम 'र्ट' म आनजाद गैयालासे गुबुन मोनसे म 'र्ग' आव दैथायहरनाया जोबोद रोखा दिन्थिदों दि बियो बैमोन जाय सोलायनायखौ सोमजिहोदोंमोन। बेबो मोनसे सोंथि दि 'एसिटन + +' नि सोमोन्दै फोसाबनायाबो एखे समावनो खालामजायाखैमोन नामा। जों फोथायाखै दि फोसाबनायफोरा 15 नबेम्बरसिम गोबाव खालाम जादोंमोन, मानोना बिथांनि थैनायखौ बोखारनो थाखाय टेलिग्राम आरो जे
जे
ह 'स्पिटेलाव बेखौ बोखारनाया केस पेपारफोराव पोस्टम' र्ट 'म आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होनायजों गोरोबनाय नङा। दा, सोंनाया बे नङा दि ड
मौस्करआ फोसाबनायखौ खालामदोंमोन ना ड
मिस अनीजाया, नाथाय आपिल खालामग्राया बेजों माबाफोर सोमोन्दो दंमोन ना गैयामोन। ड
मिस
अनीजाया बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया ड
वरभानि दावबायहैजासिम दंमोन, आरो बेनि फिननायखौ बिथाङा इनलेन्ड टेलिग्रामाव होदोंमोन, जाय बिथांखौ थैनायनि खौरां होनो हादोंमोन।
खालि बियो देहा फाहामसालियाव दंमोन ना गैयामोन बेखौ मिथिनो मोनो। जों फोथायो डा
मिस अनीजाया जेब्ला बियो बुङो दि आपिल खालामग्राया देहा फाहामसालियाव दंमोन, आरो केसनि थासारिफोरा रोखा नङा दि बियो पोस्टम 'र्टम आनजादनि दाबिनि बागै मिथियोमोन। डा
मौस्कर आरो आपिल खालामग्राया बिसोर लोगो मोनलायनायखौ नेवसिगारोब्लाबो, बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि आपिल खालामग्राया पोस्टम' र्टम आनजादनि बागै मिथिसारनाया बेखौ नुङालाबानो नागारनाय नङा दि पोस्टम 'र्टम आनजादखौ मोजाङै खालामनाय जादोंमोन एबा नागारनाय जादोंमोन। डा
मौस्कर आरो आपिल खालामग्राया मानिना लादोंमोन दि बिसोरो 1934 आव एस
पि
कलेज, पुनाआव एखे थाखोयाव लोगोसेमोन, बबेखानि बिसोर सानैया नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर सासेया सासेजों 495 सिनायथिमोन। डा
मौस्करआ 1922 निफ्राय 1926,1936 आरो 1931 मायथाइसिम पूनायाव थादोंमोन, आरो 1951 मायथाइसिम पूनाआव अपील खालामग्राया सासे फाहामगिरि महरै सोलियाखैमोन, आरो
बिथाङा बेखौ बुंना आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेलासियाव 1 बाजियाव जेब्ला बिथाङा केस पेपारफोरखौ नायदोंमोन एसीटननि सोमोन्दै लिरनायखौ बिथाङा फरायदोंमोन। बिथाङा बावगारदोंमोन दि आनजाद नायग्रा गाहायआव बिथाङा जोबोद थारै बुंदोंमोन दि बिथाङा केसनि पेपारफोरखौ आबुङै फरायाखैमोन आरो गोजौ पेजखौल' नुदोंमोन। जेब्ला बिथांखौ फोरमायनो थाखाय सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा साखि बक्सआव गावनि आखुखौ हिसाब खालामनो हायाखैमोन, आरो गावनि गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन। डा
मौस्करजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गुबुन थासारिफोर दं, जाय गोबां सन्देह सोमजिहोयो। सेथिआ बेनो दि बिथाङा रागाजों बुंफबनाय बेरामखौ मुंख 'दोंमोन, जायनिफ्राय डा
उगालेआ बेखौ सोंदोंमोन आरो थैनायनि जाहोनखौ फोरमान खालामनो थाखाय पोस्टम' र्ट 'मखौ बुंनाय जादोंमोन। उननि बाथ्राया बेनोदि देहा फाहामसालिनि कल बुकखौ बिथाङा अब्लासिम दिहुनाखैमोन जेब्ला बिथाङा मावख' आव दंमोन। जेब्ला बिथांखौ सेवामुक्ति मोननाय बिजाबाव लेंहरनाय जादोंमोन, आरो बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि डा
शाह, जाय गावनि उनमोनगिरिनाव मुंसाइ होदोंमोन, जाय जोबोद गोनांथार बिजाबाव मुंसाइ होदोंमोन।
कल मोन्नायनि बादै। रेसिदेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरि महरै पोस्टम' र्ट 'म आनजादखौ फोजोबनायाव डा
मौस्करनि आखुथाया मोनसे गिदिर गोरोन्थिमोन, आरो जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बेखौ आर' जलाइगिरिनि आर 'जजों खालामनाय जादोंमोन, बे मामलायाव मोनसेल' जाथावना बिजिरथि। आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुबुन बोसोन दि डा
मौस्करआ सानदोंमोन दि डा
वरियावा "म' ल हाजोनिफ्राय मोनसे हाजो बानायगासिनो" मोन आरो "देहा फाहामसालिनि मानथाखोआ सोमोन्दोगोनांमोन" जों गोसो जानाय नङा, मानोना बे थांखियामोनब्ला, डा
मौस्करआ डा
वरियाबाजों रायज्लायदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि बिबुंथिखौ फोसाबनो थिनदोंमोन। पोस्टम 'र्ट' मनि आर 'जनायखौ बोखारनाया डा
वरवियायाव गोमोथाव महरै फैदोंमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनि नुजानायनि बागै खोनानायमोन। 496 जों देहा फाहामसालिया बिथांनि थैजासिम जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
डा
वरियाबाया लक्ष्मीबाईखौ आनजाद नायदोंमोन आरो डा
मिस अनीजानि बेराम सिनायनायखौ सोंदोंमोन आरो पोस्टम 'र्टामनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। डा
वरियाबाया 15 मिनिटनि थाखायल' थादोंमोन, आरो बिनि जोबनायाव, लक्ष्मीबाईया जोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथि दि बिथाङा बम्बेनिफ्राय पूनासिम थांनाय 1030 ट्रेनखौ हमदोंमोन मानोना बिथांखौ मेट्र' ना आइजो वार्डखौ नागारनो बुंनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा पूनानिफ्राय सासे आइजो मावसोमग्राखौ लानो थांफिनगासिनो दंमोन, बेयो आबुङै गोरोन्थि। बिथाङा बॉम्बे एबा पूनाआव सासे आइजो मावसोमग्रानि बागै जेबो राहा लायाखैमोन, आरो बिथाङा सा 1030 ट्रेनजों देहा फाहामसालियाव नुजायोमोनब्ला बिखौ नागारनो हायामोन। जोंबो गोजोन जादों दि डा
मिस अनीजाया गावनि आनजाद नायनायनि सायाव पोस्टम 'र्टमनि गनायथिखौ दानस' नो। शेजोखौ बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ डा
मिसिजा सेनकारा गोजोन होथारनांगौमोन।
गावनि वार्डनि कल ब्वायनि गेजेरजों केस पेपारफोरखौ दानस 'दोंमोन, नाथाय बिथांखौ मावख' आव लिंहरनाय जादोंमोन, जायनि दरजायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा थांबायमोन। बेनिखायनो जों गाहायाव होनाय मोन्नै कर्टफोरजों गोरोबदों दि डा
मौस्करआ बेफोर सोलायनायफोरखौ खालामहोदोंमोन, आरो डा
मिस अनीजायाव रेसिडेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरिनि मुं दोन्नो साहस गैयामोन, आरो डा
सैफीनि मुंखौ सिनायथि होनानै झूथा बुंदोंमोन। जोंबो गोजोनदों दि डा
मौस्कर आरो आर' जलाइगिरिआ सासेया गुबुन सासेखौ मिथिदोंमोन जेब्ला बिसोरो कलेजाव लोगोसेमोन बेल 'नङा, नाथाय बिसोरो सासेया सासेखौ मिथिदोंमोन जानांगौ, जेब्ला डा
मौस्करआ पूनायाव थादोंमोन। पोस्टम' र्टम आनजादखौ बोखारनाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जादोंमोन, मानोना केसनि बे बाहागोआव डा
मौस्करनि बुंनाया जोबोरैनो गोजोनथाव नङामोन, आरो बिथांनि बोसोन होग्राया, डा
वरूसिया एपआव थाबैनो फेलें जादोंमोन, बेखौ मिनोल' मोन।
ound
अपील खालामग्रानो टेलिग्रामाव खिन्थानाय जादोंमोन दि पोस्टम 'र्ट' मखौ लाखिनांगौ नङा, मानोना बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि देहाखौ थाबैनो बोखारनांगौ। दा, अपील खालामग्राया, जेरै जों बुंबाय, लक्ष्मीबाईनि थैनायनि बागै जेबो राहा लायाखैमोन आरो बे खौरांखौ गावनिसिम लाखिनांगौमोन। बिथाङा देहाखौ बोखारनायनि राहा खालामाखैमोन। बिथाङा मोनसे हादोर गेजेरारि लाइसिबो दैथायहरदोंमोन, जायखौ बिथाङा मोनथियोमोन दि देहा फाहामसालियाव सौहैनो सानसे एबा नै सान नांगोन। बिथाङा मोनथियोमोन दि देहा फाहामसालिया देहा फाहामसालियाव दाबि खालामालासै थाहैगोन, आरो देहा फाहामसालिया जेबो राहा लायालाबानो देहाखौ लाखिना दोननो हायामोन। अपील खालामग्राया सासे देहा फाहामगिरिमोन। बिथाङा देहा फाहामग्रा फसंथानफोराव फरायदोंमोन जेराव देहाफोरखौ गावस्रानायनि थांखिनि थाखाय लाबोनांगौमोन, आरो बिथाङा मिन्थिनांगोन दि मोनसे एनाट 'मी एक्ट दं, जायनि सिङाव दाबि खालामालाबानो देहाफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव 48 घन्टानि थाखाय फरायसालिमाफोरनो होनाय जायो।
थैनायनि जाहोननि जेबो सिनायथिनायनि मोसानाय। बियो बेखौ नुबायमोनदि पोस्टम 'र्ट' म आनजाद खालाम जानाय नङा, आरो बियो मोनथियोमोनदि देहाखौ दाबि खालामै दंब्ला बेखौ एनाट 'मी एक्टनि बायदियै फोजोबनाय जागोन। बिथाङा मोनसे बिलाय लिरदोंमोन जायखौ बिथाङा मोनथियोमोनदि देहा फाहामसालि मावख' गिरिफोरसिम सौहैगोन, आरो बिथाङा सासे सानबोलावरि फंबायनि मुं दोंदोंमोन, जाय बिथाङा बुंदोंमोन, कलकत्तानिफ्राय 16 अक्ट 'नि सिगां सौहैनो हायामोन। बे गोबाव जानाया बिथांखौ थैनाय आरो जायखिजाया जाथावना आनजाद नायनायनि गेजेराव मोनथाम बेसेनगोनां सानफोर मोननो हागौमोन, आरो जुदि देहाया दाबि खालामै जाना थायोमोन, अब्ला बेखौ एनाट' मी एक्टआव थि खालामनाय आदबजों हगारनाय जानो हागौमोन। आपिल खालामग्रानि मिजिंथिथायनायफोरा ओरैबायदि नंगुबैमोनदि देहाया एखे आदबखौ उनसंदोंमोन जायखौ बिथाङा बेनि थाखाय सानथांखि खालामदोंमोन, आरो बेयो मोनसे हरखाब जाथायमोनदि जि साननि उनाव मोनसे पोस्टम 'र्ट' म आनजाद खालामनाय जादोंमोन, मानोना सासे नायगिरिआ गोदोनानि सायाव मोनसे दागो दंमोन, जाय लक्ष्मीनि थाखाय जाथावैमोन।
देहा फाहामसालिनि लेखा बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जायोमोन, देहा फाहामगिरि फरायसाफोरजों दानस 'नाय जायोमोन आरो दानस' नाय जायोमोन आरो सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोरा लक्ष्मीबाईनि थाथायनि बागै मोख्थाङाव मोख्थाङारि बिलायफोरजों दोनजानायमोन। 498 बेयो जोंफोरखौ गुबुन मोनसे आखुनि फारसे लाबोयो जायखौ जों नायनो गोनां जायो। जेब्ला लक्ष्मीबाईया ट्रेनआव गाखोयो, अब्ला बिथांहा मोनसे एम आरो मोनसे बेग दंमोन, जायखौ बिथाङा पाटिला (पि
डब्ल्यू
60) पारआव लाना थांनाय नुदोंमोन, जाय मोनायाव बिथाङा पूनाखौ नागारदोंमोन। गोबां फोरमान दं दि लक्ष्मीबाईया धोनि थासारियाव दंमोन, आरो जेब्लाबो गावनि गावारि सना आरो मुक्तानि गहेनाफोर गानदोंमोन। बे बाथ्राखौबो फोरमान दं दि बिथाङा बिरकारनिफ्राय 50 रां लादोंमोन, जाय मोनायाव बिथाङा दावबायदोंमोन, आरो जानो हागौ बिथाङा बिथांजों लोगोसे माखासे बांसिन रां लांगासिनो दंमोन, मानोना बिथांजोआ बम्बेनि सासे रोंग 'सारजों रायज्लायनो गोनां जादोंमोन आरो बिखौ रां होनो गोनांमोन, जेब्ला बिथांहा देहा फाहामसालि कम्पानिनि एपआव बिथांनि बेगनाव जेबो गहेना गैयामोन, आरो बिनि एपआव बिथांनि सुबुंनि गहेनाफोर गैयामोन, आरो बिनि एपआव जेबो गैयामोन।
बिथांजोखौ सिनायथि होनो एबा लामायाव थानाय जायखिजाया गुबुन निखावरि आयजोनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय। ओरैबायदि जेबो बुंफुरलु गैया जायखौ जायखिजाया सुबुङारि सुबुंआ मानिनो हायो दि बिथांजोनि जिरादफोराव मा जादोंमोन। जानो हागौ बिखौ देहा फाहामसालियाव लांनायनि गोख्रैथियाव बेग आरो एमखौ बावगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांजोनि सुबुंनि सायाव थानाय सनानि गहेनाफोरा ओरैबायदि गोमोरनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा टेक्सीयाव गिबि खेब नोजोर होदोंमोन दि बिथांजोनि गावनि सायाव जेबो गहेना गैया; नाथाय बिथांहा बे सैथोखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैयामोन जुदि लक्ष्मीबाईआ जेबो गहेना गैयालासे जागायदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि लक्ष्मीबाईनि गासै धोनआ थाबैनो आर' जलाइगिरिनि आखायफोराव थाङो, बियो बे बिथिङाव बेसेनगोसा सना आरो मुक्तानि गहेनाफोरखौ नेवसिया। आरोबाव, गहेना गैयाब्ला आरो गुबुन जिनिसफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय लक्ष्मीबाईखौ देहा फाहामसालियाव आबुं मुं दोननो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
देहा फाहामसालियाव लक्ष्मीबाईनि थैनायनि जाथायनि समाव बिथांहा जेबो सम्पथि गैयाब्ला जेबो बेले-बेजे जानाय नङा आरो रावबो दाबि खालामाब्ला देहाखौ दाबि खालामै होनना मानिनाय जागोन। बिथांजोनि बेसादखौ बोखारनायनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि 499 सिनायथिखौ गोथों लाखिनो राहा लादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बिथाङा बिथांजोनि मुंखौ "इंदुमती" महरै होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेयाव बिथांनि गिबि थंखौ मोनसे गाज्रि महराव दाजाबदेरदोंमोन। डा
उगालेनि बायदिब्ला, होनाय मुङा "पोंशे" मोन। गुबुन लेखा बिलाइफोराव, मुंखौ इल्क "जों गोरोबनाय माखासे बिलाय दाजाबदेरनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय केस पेपारफोराव नङा। डा
उगालेआ समाय होदोंमोन दि बिथाङा सिगाङाव" पोंशे "मुंखौ खोनाफेराखैमोन, बबेखानि बिथांनि खुगाआ मराठी आरो गावनो सासे महाराष्ट्रियान, बिथाङा आर' जलाइजों आर 'जलाइ होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावखौ आर' जलाइजों लिरदोंमोन, जेराव फोरमान महरै
लक्ष्मीबाईनि आखुवा लक्ष्मीबाईनि आखुवा, मानोना बिथाङा देहा फाहामसालियाव लिरनाय लाइसिआव बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि खौरां बिलाइफोराव मुंजों लोगोसे मोनसे दाजाबदेरनाय "यू" दंमोन, नाथाय "के" नि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बेबादि थासारिफोरनि नारसिननायावबो बिथांनि गोसोआ मोनसेल' थार बाथ्रायाव दंमोन दि मुङा "पोंशे" एबा "पंशे" जानानै थानो नांगौ आरो "पंक्षे" जानो नाङा। थारैनो, सासेआ मिजिंथियोमोनदि आर 'जलाइगिरिआ "इंदुमती पंक्षे" नि सोलायै "लक्ष्मीबाई कर्वे" एबा "इंदुमती कर्वे" मुं होदोंमोन, आरो जोबोद एसेल', "इंदुमती पोंशे"। आर 'जलाइ खालामग्राया हिनजावनि आखुवा सायख' नायनि माखासे जाहोन थानांगौ, जुदि बिथाङा बे मुंखौ थार होनना दिन्थिदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि देहा फाहामसालियाव बिथाङा "लक्ष्मीबाई कर्वे" एबा "इंदुमती कर्वे" मुं दोनदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ मिन्थियोमोन।
पुलिस केस रेजिस्टार। बेखौ देहा फाहामसालियाव दाक्ट 'रफोरा नेवसिगारो। मुं होनानै, बिथाङा बे हरखाब जानायखौ नेवसिगारो। मोनसे गाज्रि मुं होनानै, बिथाङा सिनायथिखौ नागारदोंमोन, जुदि हरखाबै बै मुङा सोरबा सासे जाय लक्ष्मीबाईखौ मिन्थियो बिनि गोसोयाव फैयो। बिथांनि थांखिखौ बिथांनि उननि आखुथाय आरो बे सोलायनाय मुंखौ बाहायनायनि सोरांावल' बुजिनो हायो। जों सिगाङावनो नुबाय दि बिथाङा मोनफ्रोम 500 निफ्राय थैनायनि सैथोखौ खालामदोंमोन आरो मानसिफोरनो लिरदोंमोन दि आयजोआ थांना दंमोन। बिथाङा बे मुंखौ फोसाबनो मोननै खाबु दंमोन जायखौ बिथाङा केस पेपारफोराव जोबोद सांग्राङै नोजोर होदोंमोन। गिबिया बै समावमोन जेब्ला बिथाङा देहा फाहामसालियाव लाइसि लिरदोंमोन जेराव बिथाङा जर होदोंमोन दि "यू" खौ गारनांगौ नाथाय "के" दाजाबदेराखैमोन। गुबुन मोनसेआ बै समावमोन जेब्ला पुलिसआ बिथांखौ सोंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथियामोन दि जाय आयजोआ गोरोन्थिमोन, बिथाङा मिथिगोनाङै आयजोनि बैसोखौबो लिरदोंमोन, जानो हागौ 14 नबेम्बर 1956 आव आरो थाबैनो लिरदोंमोन।
लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव, बिथाङा मोन्नै खाख्रिफोर, एक्स
285 आरो 286 खौ जमा खालामनानै 5,000 रांनि गोरोन्थि बाहायदोंमोन, बेंकनो फोरमायलाय गैयालासे दि चेक जारि खालामग्रा सुबुंआ गैया। बे गासैबो उननि आखुथाइया बिथांनि आखुथाइजों लोब्बागोनां जायो मानोना बिथाङा "इंदुमती पोंशे" एबा "पंशे" मुं होदोंमोन; आरो बेयो देहा फाहामसालियाव इंदुमतीनि थाखाय मा जानो गोनांमोन बेनि आगु गियानखौ दिन्थियो। बेयो बिथांजोनि थैनायनि सैथोथिखौ गुबुनफोरनिफ्राय दोनखोमानो थियारि खालामनायखौबो दिन्थियो, जाय बिथांनि सम्पथिनि गाज्रि बाहायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, जायखौ जों मिथियो, जोबनायाव 15 नबेम्बरनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन, थामहिनबा बिथांनि थैनायनि नै सान उनाव। मानो बे मुंखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानो गोनां जेबो बुंफुरलु गैया, आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय उखिलनि नाजानायखौ बिथाङा जानो हागौ बिथांजोनि मुंजों लोब्बागोनां समफारियाव सायख' दोंमोन आरो बिथांजोनि मुंजों हाबा जानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजादों।
लक्ष्मीबाई कर्वे आरो इन्दुमती पंक्षेनि महराव नङा। बेनि जेबो फोरमान गैया दि बे बैसोगोरा आयजोआ बे मानसिनि मूर्ख महरै फोथायथि गैयै लोगोमोन, जाय बिथांखौ गासैबो रोखोमै खाबु लादोंमोन। बेनि उनाव, अपील खालामग्रानि आखुआ देहा फाहामसालि मावख 'गिरिफोरनो लक्ष्मीबाईनि गासै केस जारिमिन आरो बिथांजोखौ देहा फाहामगिरि महरै होनाय फाहामनायखौ फोरमायाखैमोन। देहा फाहामगिरिनो बिथांजोनि देहानि गासैबो थासारिफोरखौ फोरमायनायनि सोलायै, बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि आयजोआ हायस्टिरिकेल फिट्सजों भुगिगासिनोमोन, जाय केसनि 501 फोरमाननि बायदिब्ला, 1948 नि उनाव फिन खालामफिनाखैमोन। बिथाङा ट्रेनआव गोसो गैयै जानायनि जागायनायनि जेबो फोरमायथिबो होआमोन। बबेखानि बे सैथोथियाबो मुंख' जादोंमोन दि लक्ष्मीबाईआ माखासे बोसोरफोरनिफ्राय डायबेटिसजों भुगिदोंमोन, आरो बेयो दिन्थियो दि बिथाङा देहा फाहामगिरिफोरनाव थांनाथानायनि थांखि दंमोन, जुदि बिखौ फाहामनाया मोनसे जाथावना बाथ्रामोन, अब्ला बिखौ नेवसिनाया मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रामोन।
बिनि थाखाय, मोनसे आखु जायखौ बिथाङा गावनि बेरामिया थैखांनायनि उनावबो नायबाय थादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिनिखाय देहा फाहामसालिया ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा अनुमान खालामदोंमोन दि लक्ष्मीबाईया थैनो हागौमोन, आरो बिथाङा बेखौ नायनो गोसो दंमोन दि बिथांजोनि थैनायनि बागै रावबो मिन्थिनो नाङा आरो बिथांजोनि देहाखौ सिरिङै गारनो नांगौमोन। जों बेयाव मोनसे गुबुन सैथोखौ मुंख 'नो हागौ, आरो बेनो दि जी
टी
देहा फाहामसालिया भिक्ट' रिया टर्मिनस स्टेशननिफ्राय 5 एबा 6 फार्लंनि जानथायाव दं, जेराव सेन्ट ज 'ज' ज देहा फाहामसालिया गाहाय हाबग्रानिफ्राय 50 फुटल 'गोजानाव दङ होनना बुंनाय जायो। मानो सासे सांग्रां नङि आयजोखौ स्ट्रेचरआव सिगां आरो टेक्सीआव बे गोजान देहा फाहामसालिसिम थोंजों लांजायोमोन, जेब्ला बिखौ स्ट्रेचरआव देहा फाहामसालिसिम थोंजों लांजानो हागौमोन, बेनि सोमोन्दै जेबो ओंथिगोनां बुंफुरलु गैया। सेन्ट ज' ज 'ज' ज देहा फाहामसालिया गावनि देहा फाहामगिरिनि लिरथाइजों बेखौ खालामनो हानाय नङामोन। सेन्ट ज 'ज' ज 'ज देहा फाहामसालिया गाहाय हाबग्रानिफ्राय 50 फुटल' गोजानाव दंमोन। मानो सासे सांग्रां नङि आयजोखौ स्ट्रेचरआव सिगां आरो बेनि उनाव बे गोजान देहा फाहामसालिया थोंजों लांजायोमोन।
डा
मौस्करआ बिथांजों मिथिजानायनि थाखाय। देहा फाहामसालिखौ सायख 'नायनि बे बाहागोआ मोनसे जेंनागोनां ट्रेन सायख' नायनि मोनसे बाहागो, जाय सिनायनायखौ गोब्राब खालामगोन, हरखाब जाथायफोरनि अनगायै जेब्ला बेखौ बन्द खालामनाय जागोन देहा फाहामसालियाव सौहैनाय, आरो बेरामिखौ सासे गोथां आरो रोंमोनदांथि गैयै डाक्टारा फुंनि गिबि घन्टायाव नेनायनि जाथावना दं। जिखिजायामानो, जों बेखौ जोबोद गोख्रोंयै बुंनो हाया, मानोना बेयो जानो हागौ दि लक्ष्मीबाईआ गावनो हर ट्रेनआव दावबायनो सायख 'दोंमोन। नाथाय लक्ष्मीबाईनि थैनायनि सिगां आपिल खालामग्रानि गासै आखुथाइआ बिथांनि आखुथाइजों मोनसे बाहागो बायदि नुजायो, आरो जों गोजोनदों दि देहा फाहामसालियाव हाबनायनि सिगाङावबो, आपिल खालामग्राया बे आखुथाइखौ सानथांखि खालामदोंमोन। 642 502 बिनिखाय जोंनि बिजिरनाया गाहायनि मोन्नै बिजिरसंनाय रेबगान्थिनि साजायनायजों लोगोसे गासिबो सोमोनदो गोनां खारिथिनि सायाव गोबाङैनो गोरोबनाय, नाथाय मोन्नै साजायनायफोरनि सायाव माखासे गुबुन फोरमानफोर दं।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिसजों बुथारनायनि गासै जाथायफोराव फोरमान खालामजानांगौ गोनां गुदिमुवाफोरा बे मामलायाव उखिलजों फोरमान खालामजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव मुंख' नाय जादों
एम
एस
टी
आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादों। गुजरानी बनाम सम्राट (1) आरो चन्द्रकान्त न्यालचंद सेठ बनाम द, बम्बे रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि मोन्नै फोरमायजायि थिरांथाफोरा 19 फेब्रुआरि, 1958 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो धरमबीर सिंह बनाम पंजाब रायजो (3) आ 4 नबेम्बर, 1958 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोराव, अदालते मोनथाम थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन जायखौ बिस होनायनि मामलायाव फोरमान खालामथारनांगौमोनः (ए) बिसजों थैनाय; (बी) दायगोनांहा बिस दंमोन; आरो (सी) बे बिजिरनाया जाबाय दि दायगोनांहा थैनाय मानसिखौ बिस होनायनि मोनसे खाबु दंमोन।
जेरै अट 'म' सिसावबो मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बै फोरमानखौ फोथायैमोन जाय बेखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि दायगोनांआ पटासियाम साइनाइड मोनदोंमोन, नाथाय थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि बै मामलायाव दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय थासारिारि फोरमानानो थोजासेमोन। बबेखानि, बे अदालते थासारिारि फोरमानखौ आबुं महरै मानियाखैमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनथाम थांखिफोरखौ बिसजों बुथारनायनि मोनसे केसाव थोंजों फोरमानजों फोरमाननि दिदोमथि गैयै बिदिनथि महरै दोनाखैमोन, मानोना रोखा महरै बिसगोनां जानायनि उनाव, दायगोनांआ देहानि गासिबो सिनफोरखौ फोजोबस्रांदोंब्ला, जाथायारि फोरमाननि अनगायै गिबि थांखिखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा। रोखोमसेयै, जुदि दायगोनांआ सासे भुगिग्रानो माबा मोनसे जानायसै आरो भुगिग्राया बिस आरो (1) ए
आइ
आर
394
(ए
आर
आर.)
(ए
आर
आर.)
(ए
आर
आर.)
(ए
आर
आर.)
(ए
आर
आर.)
(ए
आर.)
(ए
आर
आर.)
(ए
आर.)
(ए
आर
आर.)
(ए
आर
आर.)
बिहाय बिस दङ 'मोनब्ला बे थासारिनिफ्राय फैयो दि दायगोनांआ भुगिग्रानो माबा मोनसे जानो होयोमोन आरो गुबुन गुबुन फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव भुगिग्रानि देहाया आबुङै गोमोरबायमोन, आरो थासारिारि फोरमाननि अनगायै बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि बै सुबुंआ बिसजों लोगोसे गाज्रि फावनि बोलि जादोंमोन ना नङामोन। बावैसो, 5 नबेम्बर 1959 मायथाइयाव मोहन बनाम स्टेट अफ यू
पी
(1) आव बे अदालते थिरांथा लादोंमोन दि बिस थानायनि थार फोरमानखौ गोनांथि गैयै खालामनाय जादोंमोन, मानोना भुगिग्राया बै केसाव दायगोनांजों होनाय पेडा जानायनि उनावनो थैदोंमोन, आरो बिथाङा बिस जानो हाथावना गुबुन जेबो आदाराव बाहागो लायाखैमोन। डा
पाल्मारनि केस (2) आव, स्ट्रिक्निनखौ नागिराखैमोन, आरो दायगोनांखौ चीफ जस्टिस लर्ड कैम्पबेल (श्री जे
एल्डरसन) आरो मिस्टर जे
एल्डरसननि उनाव जुरीआ दाय होदोंमोन।
लैखोनफोरनि फोरमाननि सायाव फोरमान होजादोंमोन दि थैनाया स्ट्रिक्नाइननि सामलायनायनि जाहोनाव जादोंमोन। पाल्मारनि आखुथाय, जाय ओंथिगोनांबोमोन, नारसिनजादोंमोन मानोना बिथाङा भिसेरानि जाफुंसार रासायनारि बिजिरनायखौ फेलें खालामनो नाजादोंमोन, आरो बै जोबनायखौ मोन्नो थाखाय सन्देहगोनां खामानिफोर खालामदोंमोन। डा
क्रिपेननि जाथाय (3) आव, मिसेस क्रिपेननि थैनायनि उनाव लोगोफोर आरो बाहागिफोरखौ फोथायहोनो थाखाय मिसेस क्रिपेनआ थैदोंमोन दि मिसेस क्रिपेनआ थांना दंमोन बेखौ बिथांनि दायनि फारसे नोजोर होनानै मोनसे दायगोनां थासारि मानिनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासे, डा
क्रिपेननि जाथाय (3) आव, देहा मोन्नाय जादोंमोन आरो बिसखौ संनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो फोरमान गैयामोन दि डा
क्रिपेनआ बिथांजोखौ बिस होजादोंमोन, जायखौ बिथांनि उननि आखुनिफ्राय अनुमान खालामनाय जादोंमोन, आरो नैथि मामलायाव मिस लेभआ खारलांदोंमोन, जाय बिस जानायनि जाथावगौ नंगुबै बाथ्राफोरमोन, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिजिरनायनि उनाव
(1) 1959 मायथाइनि क्र
ए
नं
108
(2) मुंख 'जाथाव बिसफोरनि फारिफोर। (3) मुंख' जाथाव बिसफोरनि फारिफोर। 504 थांखिफोरखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन, बिसजों बुथारनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोंजों एबा थासारि गोनां फोरमाननि थोजासेथिया मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जुदि बबेबा मोनसे केसाव फोरमानआ बे मोनदांथिखौ थार खालामनो हाया दि थैनाया बिस जानायनि जाउनाव जादों मानोना प्रसिक्युशना थारखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनायाव फेलें जादों, थोंजों एबा थासारिारि फोरमानजों, अब्ला सन्देहनि मुलाम्फाखौ दायगोनां सुबुंखौ होनांगौ जागोन। नाथाय जुदि थासारिारि फोरमान, मोनथाम गुदिमुवाफोरनि थोंजों फोरमान गैयाब्ला, ओरैबादि थिरांथा गोनां दि कर्टआ दिदोमथि गैयालासे मानिना लानो हायोदि थैनायआ बिसनि सामलायनायनि फिथायमोन (नागिरना मोन्नाय नङाब्लाबो) आरो दायगोनां सुबुंखौ बिस होनायनि फिथायमोन, अब्ला इंलेन्डनि क्रिमिनल बडीनि सायाव बिजिरनानै इनजिजा केसाव बेखौ साजा होनो हागोन।
जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथाङा थैदोंमोन, जोबोद बाङाइ बुथारजादोंमोन। बै मामलायाव दायगोनांनि आखु, जायखौ थिरांथा गोनां मानिनाय जादोंमोन, आथिखालनि आपिल खालामग्रानि आखुजों जोबोद रोखोमसेमोन। बियो रांआरि जेंनाआव दंमोन, आरो भुगिग्राया बिनि पार्टनारमोन, जायखौ बियो बायनो लुगैयोमोन, नाथाय बिनि खाथियाव रां गैयामोन। सानसेखालि, पार्टनारआ गोमोरदोंमोन, आरो बिथांनि देहा मोनामोन, आरो बिथांखौ मा जादों बेखौ मिथिनो मोनामोन। बिथांनि पार्टनारआ गोमोरनायनि उनाव दायगोनांनि मावथायफोरा जोबोद मख 'जाथावमोन। जाय सुबुंफोरा बिथांनिफ्राय बिथांनि पार्टनारनि सोमोन्दै सोंदोंमोन, बिथाङा हरसे गिदिर आरो गोसोम कारआ माबोरै सौफैदोंमोन आरो साथाम हौवाफोरा गावनि पार्टनारखौ रिभ' लभारनि बिन्दोआव गाज्रि खालामदोंमोन, बे बादै गासै रोखोमनि झूथा खिन्थायो। सासे शेरिफनि थाखाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि पार्टनारखौ सासे डाक्टरखौ लाना थाङोमोन, जाय बिथांखौ लर्ड लर्डनाव रेबथुमदोंमोन आरो गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बुथारनायनि थाखाय बिसावराय, थैनायनि सैथोखौ थासारिारि फोरमानजोंल 'फोरमान खालामनो हायो, जुदि जुरिखौ सामोल होनाय जायो दि फोरमानखौ मोनसेल' फोजोबनायसिम लांथारनांगौ, आरो (1) (1955) 1
क्यू
बी
388.505 सासे भुगिग्रानि थैनायनि आदबनि बागै जेबो देहा एबा देहानि सिन एबा जेबो थोंजों फोरमान गैयाब्लाबो, कर्पास देलिक्टिखौ गोबां खारिफोरजों फोरमान खालामनो हायो, जाय दायनि दायखौ रोखा खालामो। गोसोआव लाखि दि "थोंजों फोरमान" सोदोबफोराव जेबो गुन गैयामोन, आरो दाजाबदेरदोंमोनः "बेयो मोनसे गोलाव लामा आवगायनो हागौ, गुबैयै बेफोर सानफोराव जेब्ला जों एसिदजों मा खालामनो हायो बेखौ मिन्थिगोन, बुंनो थाखाय दि देहानि माखासे फोरमान गैयालासे मोनसे फोथायथि थानो हाया। जुदि नों जाफुंसार जानो हायो, अब्ला लर्ड ग 'डार्ड नायगिरिआ ज' र्जनि गोख्रों मेलेमखौ गनायोमोन, जाय ज 'र्जनि दायखौ रोखा खालामना होयो।
एसिड दुगैनाय, गासैबो सिनफोरखौ फोजोबस्रांनाय। बे बिथिङाव, न 'जिलान्दनिफ्राय मोनसे केसखौ फरायनाया फोरोंथायारि, जेराव लर्ड ग' डार्डआबो मुंख 'दोंमोन, जेराव भुगिग्रानि देहाखौ माब्लाबाबो मोन्नाय जायाखै, द किंग वर्सेस ह' री (2)। ग्रेसन, जे
(फेयर, ए
सी
जे., स्टेंटन, जे
आरो हे, जे
जों गनायजानाय) आ लर्ड ग 'डार्डजों मोनसे एसे सोलायनायजों गनायथि होजादोंमोन। आयेननि फोरमायथिया (हेड न' ट) गाहायाव होनाय बायदिः "बुथारनायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंनि बिसावरियाव, थैनायनि सैथोथिया थासारिारि फोरमानजों फोरमान खालामथाव, देहा नङाबा देहानि जेबो सिन मोननाय जायाखैब्लाबो, आरो दायगोनांआ जेबो दायनि बाहागो लानायनि फोरमान महरै आयेननि फोरमायथिया लर्ड ग 'डार्डजों गनायजानाय जानो हागौ, बेबादि थारथिनि थाखाय रेशन आरो जुरिनि थाखाय जेबो सन्देह गोनां थासारिफोरनि सायाव जेबो फोथायथाव फोरमान होनाङा।
बुथारनायनि अनगायै गुबुन बुंफुरलुफोरखौ हिसाब खालामनो हायो। "लर्ड ग 'डार्डआ" नैतिक महरै रोखा "सोदोबफोरजों गोरोबाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा" बेबादि थासारिफोर जाय दायनि दायखौ रोखा खालामो "बुंनो मोजांमोनगौमोन। (1) मख' जाथाव बिसावराय फारिफोर। (2) N.Z.L.R
111.506 एखे आनजादखौ विल्सआ गावनि सोरकामस्टेन्टियेल एभिडेन्सनि बिजाबाव बाहायदोंमोन, आरो लिरगिरिया ड 'नेल्लान (1) नि केसखौ मुंख' दोंमोन, जेराव ड 'नेल्लानआ बथलखौ सुयोब्लाबो, भुगिग्रानि बिसिखौ बै बथलफोरखौ दांनो थाखाय बुंजायाखैमोन, बेखौ दायनि मोनसे जोबोद ओंथिगोनां फोरमान महरै मानिनाय जादोंमोन। बटलर, जे
आ जूरीखौ दाय होदोंमोनः" जुदि देहायारि साखिगिरिफोरनि फोरमाननि सायाव सन्देह दंब्ला बिसोरो गावसिनि गुबुन गासिबोखौ गोसोयाव लानांगौ एबा दिन्थिथारनांगौमोन दि जे
एब्ब' ट
जुरीखौ बुंनाय समाव, "बेवहाय मोननै गोनां सोंथिफोर दंमोनः गिबियाव थैनायआ बिसजों थैदोंमोन नामा? आरो जुदि बिसोर बेखौ गनायनांगौमोन दि बियो थैदोंमोन, अब्ला बिसोर बे फोरमाननिफ्राय गोजोनदों नामा दि बिसआ खैदीजों होजादोंमोन ना बिनि राहाजों। फोरमाननि माखासे बाहागोफोर दंमोन जाय बिथांखौ मोन्नैबो सोंनायाव समान महरै बाहायजाथाव नुजादोंमोन, आरो बैफोर बाहागोफोरा जाय खैदीनि सोलाइनाय आरो देहानि नायसंनाय समाव बिनि आखुजों सोमोनदो गोनांमोन; बिथांनि खोबग्रा आरो थाब फबनायनि सुबुरुन होनाय; जेराव बिथांनि गिनांगौनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथांनि नाजानायफोरनि रुजुनायाव गोबां सोनारनो गोनां थासारिफोर होजानो हागौ। बिथांनि लर्डशिपा बेखौबो बुंदोंमोन, बे सोंनायनि बागै दि थैनायआ बिसजों थैदों ना जायाखै, आं फारसेथिं आरो गुबुन फारसेथिं देहा फाहामगिरिफोरा मा बुंदों बेखौ सान्ना नायनांगौ, नों खैदीनि सावनाय खथायाव बिनि आखुखौ नोजोर होनांगौ आरो बिनि सावनाय खथायाव बिनि थाफ' फोरखौ गारहरना गारहरनांगौ।
l '
रेक्स बनाम ह' री (3) आव, जेराव इंलेन्डनि गासै केस आयेनखौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन, बेखौ कर्टजों मुंख 'नाय जादोंमोन दि इंलेन्डाव बेबादि जेबो नेम गैया दि सुबुंनि थैनायखौ रोखा फोरमानजों फोरमान खालामथारनांगौ (1) गार्नेस रिप्रेजेन्ट (1781) (2) (3) (1952) N.Z.L.R
111.507 आरो आरोबाव, बे थैनायनि जाहोना। इवान्स बनाम इवान्स (1) खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कर्पस डिलिक्टिखौ थोंजों फोरमानजों एबा "सान्ना लानो हायि बिथाफोरजों" फोरमान खालामजानो हागौ। बे एखे मामलायावनो, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि न्यूजीलैंडनि कर्टआ गोबां फोथायथिफोरखौ थि खालामदोंमोन, जेराव भुगिग्रानि देहाखौ माब्लाबाबो मोननाय जायासै। सर मैथ्यूनि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि क्राउननि आर 'जखौ माब्लाबाबो नेवसिगारनाय जायामोन। 29 "
साल आर 'जलाइ, जाय मामलायाव जों सिगाङावबो मुंख' दोंमोन। मैरी एन नैश (2) नि मामलाया बे बाथ्रा बुंफुरलुनि दिन्थिमहर दि थैनायनि जाहोनखौ थोंजों फोरमानजों फोरमान खालामाखैब्लाबो, केसनि थासारिफोरा बेखौ मिन्थिनो थाखाय थोजासे जानो हागौ दि मोनसे बुथारनाय जादोंमोन। बे बादियाव, खैदीहा सासे आयेन गैयै फिसाज्ला दंमोन, जाय 5 बोसोर बैसोनिमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दंमोन दि बिमाआ गथ 'खौ गावनि लामानिफ्राय बोखारनो लुगैयोमोन। जुन 1907 आव सानसेखालि, बिमा न' निफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो गथ 'गैयालासे थांफिनदोंमोन। बिथाङा गथ' नि थाखाय मा जादोंमोन, जायखौ सैथो नङि मोननाय जादोंमोन, बे बादै गोबां बिबुंथि होदोंमोन। एप्रिल 1908 नि जोबनायथिं, मोनसे गथ 'नि देहाखौ दैखराव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। दासिम बायनाया ओरैबायदि दावगादोंमोनदि गथ' नि आथोनखौबो थि खालामनो हायाखैमोन। बिनिखाय सावनायनि सिगां मिथिंगायारि महरै जेबो दिन्थियाखैमोन, एबा बेखौ सावथुनाव गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारदोंमोन।
बेबादि जेबो फोरमान गैया दि थैनाया माबोरै जादोंमोन, बिजिरगिरिया केसखौ जुरिनाव गारनो नाङामोन नाथाय बेखौ बोखारनांगौमोन। लर्ड चीफ जास्टिसआ आपिल क 'र्टनि बिजिरनायखौ हगारनानै गथ' नि थाथायनि बागै खैदिनि गोरोनथि बुंनायखौ मुंख 'दोंमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेफोर गासिबो बुंफोरनाया सैथो नङामोन। बियो गथ' निफ्राय बारग 'नायाव मोनसे बाथ्राखौ गाज्रि खालामदोंमोन, आरो जुदि बेयो (1) 161 ई
आर
466,491
(2) 508 खौ खोमाना लादोंमोन एबा हरखाब थैदोंमोन, बियो हरखाबै बेबादि बुंनायाव गासै गोसोगुदुंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि हिंसावगारि थैनायनि जेबो फोरमान गैया, नाथाय जों मानिना लानो हाया दि मिस्टर ग' डार्डनि मोदोमावनो हिंसावगारि थैनायनि फोरमान थानांगौमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, गथ 'खौ न' आव गारना दोनदोंमोन आरो बिखौ मोजाङै मोन्नाय जादोंमोन, एपखौ जुरिनि मददजों जोबथारनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
जेरावसिम साखीखौ बिजिरनायनि सोमोनदो दं सासे बिजिरगिरिजों। मोनफ्रोमबो मामलायाव साखीनि बेसेना गोनांथारै एखे जानांगौ। जुदि मैरी एन नैश (1) नि मामलाया जूरीनि सायाव हगारनो हायो, बेहायबो केसखौ गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरजों लोगोसेयै साखीनि सायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थि खालामनाय जादों, जायनि सायाव वाईआ आयेनारि महरै बे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि बुथारनायनि दायखौ गायसन्नाय जादों ना गैया। बिस सामलायनायनि गेजेरजों बुथारनायनि मामलाया प्राय जेब्लाबो मोनसे गोरोनथि। बिस लाग्राया माब्लाबासो गुबुन सासेखौ गावनि फोथायथियाव लायो, आरो दायनि थाखाय बिथांनि थियारिफोराबो गोरोनथि। बिथाङा गावनि खाबुखौ नोजोर होयो आरो बिसखौ बेखौ सिनायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सानना लानाय रोखोमै सामलायो। बिसनि सोमोन्दै बिथांनि गियानआ जेसेबां बांसिन, गोथोंथिया एसेबांनो बांसिन, आरो बिनि फिथाय महरै केसखौ फोरमान खालामनायाव गोब्राबथिया बांसिन, सासे मानसिया बिखौ मा मदद होनो हायो, बियो बेखौ बिगियानारि महरै बुंनो हायो।
बिसखौ आलादा खालामनायनि गेजेरजों मान होनाय जायो, थेवब्लाबो मोनसे केसाव जेराव गुबुन जेबो गैया, बेबादि कोर्सआ प्रसिक्युसननि सायाव गोनां जागोन। बिहाय गोबां जाहोनफोर दं जाय बिसखौ जाफुंसारै आलादा खालामनाय आरो बेखौ सिनायनायनि बेरेखायै दावहा नांहोयो। बिसखौ नागिरनाया सिंनि अंगफोरनि पोस्टम 'र्टम आनजाद एबा रासायनिक बिजिरनायनि गेजेरजोंल' जानो हागौ। गोबां समावनो, बिसनि बेराम सिनायनाया खौरांजों हेफाजाब होजायो जाय बाहागिफोर आरो लोगोफोरजों जाहोजानो हागौ लैखोन 1 161 ई आर
466 491 509 भुगिग्रानि सायाव मोननाय, जुदि बिसनि कोर्सआ गोलाव सम लायो आरो गुबुनफोरा बिनि गोहोमखौ नायनायनि खाबु मोनो। जेराव, बिसखौ गोथोंयै होनाय जायो आरो भुगिग्राया गोहोमगोनाङै गोसो गैयै खालामजायो, भुगिग्रानि अबस्थायाव माबोरै गाज्रि जालांदोंमोन आरो बिस बेराम सिनायनाया सन्देह खालामजायो, नाथाय बिसनि बेराम सिनायनाया गोब्राब जानो हागौ, चैपमेन मार्शनि केसाव।
गाइ 'ज हसपितालाव थिनहरजादोंमोन, जेराव देहा फाहामगिरिफोरा बिनि अबस्थाखौ केन्सार युमेटिजम आरो गोख्रों दिस्पेप्सियाजों लोगोसे गुबुन गुबुन बेरामनि जाहोनाव जादों होन्ना मिन्थिदोंमोन। बेयो रोखा दि बिसनि लैखोनफोरजों दाक्ट' रफोरा बेखौ फोथायनो थाखाय धोका होजानो हागौ दि बिसोरनि आखायाव बेरामनि मोनसे नंगुबै जाथाय दं। डा
पाल्मारनि बेलायाव (2), रैखाथिनि थाखाय सानै सावस्रियारि साखिफोरा लैखोनफोरनिफ्राय एनजाइना पेक्ट 'रीस एबा एपिलेप्सीनि जाहोनाव टिटानिक जेथो जानायनि थाखाय केसखौ मिन्थिदोंमोन। बे गासैनि जाहोना रोखा। लेम्बर्टआ गावनि बिजाब "दि मेडिको लिगेल पस्टम' र्टम इन इन्डिया" (pp
96,99.100) आव बुंदोंमोन दि बिस जानायनि बेराम सिनायनायाव पेथ 'ल' जिस्टनि बाहागोआ नैथि थाखोनि, आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जर 'खायै सिन्थेटिक हायपिक्स आरो मैगं-थाइगंफोरनि गोबां बिसफोर, जाय जायखिजाया लैखोनफोरनि थाखाय नङा।
अ 'ट' साफिरआ 71 आरो 72आव गावनि बिजाब 'अटपसी' आव बे बाथ्राखौनो बुंदों। ड्रेइसबैकनि हेन्डबुक अफ पायजन्स
1955 आव बुंनाय जादों दि नारक 'टिक एनाल्जेसिकनिफ्राय थैनायफोरनि पेथ' ल 'जिकेल बिजिरसंनायफोरा आखुथाय गोनां नङा। बिथाङा आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो बुङो दि आनजादसालिनि दिहुनसंनायफोराबो बिहोमा गैयै। पोस्टम' र्ट 'म आनजाद नायग्रा पेथ' ल 'जिस्तनि थाथाइया म' दिजों मेडिकेल ज्युरिसप्रुडेन्स एन्ड टक्सिक 'ल' जी, 13थि एडिशन, पि
447 आव ज 'जायोः "बिसनि जानो हाथाव अनुमान खालामनो थाखाय आरो बिनि आखुथाय गोनां पोस्टम' र्ट 'म नुजानायखौ नायनो थाखाय, बेयो बोसोन होथावना दि सासे मेडिकेल मावख' गिरिया, (1) मख 'जाथाव आनजाद फारिफोरनि सिगां। (2) आनजाद फारिफोर।
बिनि जागायनाया आरो बिस लानाय आरो गिबि लैखोनफोरनि जौगानायनि गेजेराव बारलांनाय सम, लोमजानायनि सम, नाजावजानाय सिकितसानि आखु, आरो थैनायनि सम। बियो मोनगोनदि बांसिन जाथायफोराव पुलिस आरो बाहागिफोरजों जगायजानाय सानरिखिफोरा जोबोद एसेल ', एबा गोरोन्थि आरो गोरोनथिगोनां। बिनि हाबाया, बेनिखायनो, जोबोद गोब्राब, जर' खायै जेब्ला खारहोग्रा आरो खायसो जाहोग्राफोरनि अनगा गोबां बिसफोरा जेबो आखुथाय पोस्टम 'र्टम सिनफोर दिन्थिया आरो जेब्ला देहाफोरा गाज्रि जानायनि जौगा थासारियाव थायो। "रोखोमसेयै, लिगेल मेडिसिन आरो टक्सिक' ल 'जियाव गनजालेसआ पि
629 आव बुङोः" मोनसे नेगेतिभ टक्सिक' ल 'जिक आनजाद बिसजों थैनायजों गोरोबनाय नंगौना नङा, बिनि सोंनायनि फिननायखौ थारै होनो हायो, जेरै नैजिब्रै घन्टानि उनाव कार्बन मन' अक्साइडजों थैनो हागौ, जाय गेसनि रासायनिक आनजादफोरजों थि खालामजाया।
जुदि बिसोरो गोबां सानफोरनि थाखाय बिनि गोहोमखौ थांना थानो हायो, अब्ला थैनायनि थाखाय दांथिया जानो हागौ। गोबां थासारिफोरा बिसबिगियानारि आनजाद नायनायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैयो, जेरै पोस्टम 'र्टम सिफायनाय। जों मावख' आरिफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिसबिगियाननि सायाव मोनफ्रोमबो बिजाबानो बेबादि सैथोथिनि फोरमायथिजों जागायो। थारैनो, प्राय मोनफ्रोम बिसनि थाखाय मोनसे रासायनारि आनजाद दं, नाथाय मोनफ्रोमबो बिसखौ नागिरनायनि आसा खालामनाया जाथावै। रासायनिक बिजिरनायावबो, रासायनारि बिजिरगिरिया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय फेलें जानो हागौ। टेलरआ गावनि प्रिन्सिपल्स एन्ड प्रेकटिस अफ मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स, खण्ड 11, पृ
228 आव गाज्रि फिथायफोरनि थाखाय मोनथाम जाथावना बुंफोरथिफोर होयो, जेरै
(1) केस 511 आ बेरामनिनिल 'जानो हागौ; (2) बिसखौ गोबानाय एबा गुबुन राहाजों बोखारनाय जानो हागौ एबा रोखा खालामनाय एबा मेटाबलाइज खालामनाय जानो हागौ; आरो (3) बिजिरनाया (स्वेनसन) आव गोरोन्थि महरै खालाम जानाय जानो हागौ।
खुंथाय आरो थैनाय जाथायनि गेजेराव बारलांनाय समफोर। बे बिथिङाव सोरबिथिंनि फोरमाननि ओंथिया नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे जथाय जायनि गेजेरजों दायगोनांनि थाखाय जेबो बासिनाङा, मानोना गासै महरै लानाय नंगुबै बाथ्राफोरा जेबो अनुमाननि अनगा बिथांनि दायखौ गनायो। सावस्रियारि मानसि जाय पोस्टम 'र्ट' मखौ सामलायदोंमोन आरो रासायनारि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाया गुबुन फोरमानखौ आबुङै फिथाय गैयै खालामो। थासारिफोरा गोबां समावनो रोखा रोखाथिजों बुङोब्लाबो, अट 'प' मा आरो रासायनिक बिजिरनाया गावनो लाजानाय जानो हागौ। बेबादि आनजादफोराव गाज्रि फिथायफोरखौ थार लिरथाइ होथारनांगौ। नाथाय, मुलिनि मानसिया जाय गोब्राब खामानिखौ मावो आरो जाय सिमाफोरनि सिङाव बिथाङा खामानि मावो, बिथांनि फेलें जानायखौ केसनि जोबथा महरै लानो नाङा, मोजां आरो सन्देहगोनां, मोनसे नुजानाय थासारियाव दायगोनां बिजिरनायनि नाजावथावै नाजानाय जानो हागौ। बेबादि आनजादफोराव गाज्रि फिथायफोरखौ थि गिलिरथि होथारनांगौ। नाथाय, मुलिनि मानसिया जाय गोब्राब खामानिखौ मावो आरो जाय सिमाफोरनि सिङाव बियो खामानि मावो, बेखौ गोसोआव लाखि।
ल्लेन्टआ कच 'र्टखौ फोथायहोनो थाखाय जादों दि लक्ष्मीबाईनि थैनाया जानो हागौ बिसनि बदलै बेरामनि फिथायमोन। केस आरो आपिलनि समाव, गोबां बुंफुरलुफोरखौ जौगाहोनाय जादों आरो गोरोबलायै बेराम सिनायनायखौ थांखि लानाय जादों। अपील खालामग्रानि मामलाया डायबेटिक क' मा आरो हाइप 'ग्लाइसिमियाजों थैनायनि गेजेराव सोलायबाय, थै रोदाफोरनि थासारि आरो अ' र्टा आरो गोदोनानि गोराथिनि सायाव सोनारनायब्लाबो, कर 'नारि जेंनाफोर आरो रेनेल फेलें जानायनि सुबुरुनफोरबो होनाय जादों। जों गोजौआव दिन्थिदों दि बेयो डायबेटिक क' मानि गुदि लैखोनफोर गैयिनि थाखाय डायबेटिक क 'मानि जाथाय नङामोन। बेयो ड
वरियावा आरो ड
मेहतानि गनायथिबो, बबेखानि, ड
जियालानि, जाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ एपिलेट खालामनायनि सिगां खिन्थादोंमोन, हाइप' ग्लाइसिमियाजों गनायजानाय एंगलनिफ्राय फिन बुंफोरदोंमोन।
जेंनाखौ बाहाय, आरो जाथावगौब्ला, मोनसे सन्देह सोमजिहो, जाय गोसोखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय गोजानाव लाना थाङो, आरो बेखौ जाथायनि सावस्रियारि बिथिंावल 'नोजोर होयो। ड
उगाले आरो ड
मिस अनीजानि बिजिरसंनायफोरनि आबुं मुलामफा लानाय जादों, जाय एसेयै डायबेटिक क' मा, एसेयै हाइप 'ग्लाइसिमिया आरो एसेयै रेनेल फेलियरनि जागायजेन्नायखौ सुबुरुन होयो। जायखिजाया मोनसे बेरामनि थार सावगारि गैया। गोदोनानि गोराथिया सेरेब्र' स्पाइनेल फ्लुइडनि रासायनारि बिजिरसंनायाव नुजायाखैमोन आरो गाज्रि जादोंमोन, जेराव रेनेल फेलियरनि सोमोनदो दं, एलब्युमिननि सोमोनदो गाज्रि मोननायफोरजों। डायबेटिक क 'मा बेबिंस्की साइननि थाफानाय आरो हरखाब जागायनायनि थाखाय नेवसिजादोंमोन, एसिटन हां लानाय आरो रोखा फेलें जानायनि थाखाय मुंख' जाथाव सिकितसाया बेबादि जेबो सन्देहगोनां सोलायनाय फोरमान मोननाय जाय डा
झेलेवननि एपनिफ्राय जेबो सोलायनाय नुजायाखैमोन। डा.
हायप 'ग्लाइसेमियानि सायाव, आरो बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि देहा फाहामसालियाव 40 इउनिट इनसुलिन रोदा सिङाव आरो गुबुन 40 यूनिट बिगुरनि सिङाव होजादोंमोन। सावस्रियारि बिजाबफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हायप 'ग्लाइसेमिक क' मानि बेलायाव एसे बिबांनि इनसुलिननि जागायनाया माब्लाबा-माब्लाबा जिउगैयै फोरमान जायो। गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बे आगानखौ गोरायै हेंथा होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालाम जानाय केसजों गुबुनमोन, मानोना बेयो रोखा दि जुदि सासेया हायप 'ग्लाइसेमिक क' मानि बुंफुरलुखौ नाजावोब्ला, बेबादि शेक सोमजिहोग्रा इनसुलिननि मोनसेल 'इनजेकसनफोरा देहा फाहामसालियाव होजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों नङा। बेयाव, थाथाइआ, बबेखानि, रायजोनि थाखाय एसेबां गोब्राब नङा, मानोना लक्ष्मीबाईखौ बिथांजोनि उदै सिङाव 4 आउन्सनि पास्टी आदार मोननाय जादोंमोन, आरो हायप' गम जानायनि जाथावना दंमोन, अब्ला बेखौ मिथिंगायारि महरै बांद्राय इनसुलिन होजानांगौमोन।
जेब्ला जागायजेनो, आरो सोर बेखौ होनो हायोमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया हरखाबै थाबथाबोमोन, बेरामिया सुखुयैनि लैखोनफोरनि गेजेरजों बारलाङोमोन, आरो लक्ष्मीबाईआ ट्रेनआव आपिल खालामग्रानो बेनि सोमोन्दै खिन्थाबोमोन। आपिल खालामग्राया डा
उगालेनो बेनि बागै जेबो खोन्थाखैमोन। जुदि आपिल खालामग्राया इनसुलिननि बांद्राय फालि होयोमोन, अब्ला थांखिनि सोंथिया नुजायोमोन, आरो आखुथायाबो दिन्थिफुङोमोन। हायप 'ग्लाइसिमियानि जेबो रोखा लैखोनफोर गैयामोन। लक्ष्मीबाईआ हायप' ग्लाइसेमिक थैनायनि लैखोनजों सोमोन्दो थानाय जेबो लैखोनफोर नुजायालाबानो गोसो गैयैनिफ्राय थैजासिम बारलांदोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखि दि हायप 'ग्लाइसेमिक क' माया सरासनस्रायै जोबोद एसेल 'बिबांनि ग्लुक' ज (510 ग्राम एबा ग्लुक 'ज एबा ग्लुक' ज) होनायनि गेजेरजों हामो।
ट्रेगास्ट्रिक ड्रिप, आरो थाम खावसे घन्टानि गेजेराव, मोनसे जौगानाय जानांगौमोन। गोमोथाव बाहागोआ बेनोदि इनसुलिन आरो ग्लुकजनि सामलायनाया बेरामिनाव मोजांसिन एबा गाज्रिसिन जेबो नुजानाय लैखोनफोर लाबोफेराखैमोन। बियो थैदोंमोन, आरो अनुमानल 'जानो हागौदि बियो बेफोर बेरामफोरजों थैयाखैमोन जायनि थाखाय बिथाङा सन्देह खालामजादोंमोन एबा जायनि थाखाय बिथांजोखौ फाहामनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन माबा मोनसेनि थाखाय, जाय बिथांजोखौ होनाय सिकितसानि थाखाय फिन होनो हायाखिसै। 27 थिखिनि बिसफोरनि सायाव गावनि हेन्डबुकआव ड्रेसबाखआ बुंदोंमोन दि क' मावाबो गोबां बिसफोरनि खामानिनिफ्राय जायो। गोसोबायनाय, सैडेटिभ आरो सम्मोहनफोर गासैबो क 'माजों थैहोयो (आइ
बि
आइ
डि
पि
201)। लिरगिरिनि बायदिब्ला, लैखोनफोरा उनदुनाय, गोसोआरि गुलाय-गुजाय, गोख्रै उनसंनाय, लासै हां लानाय, फ्लेक्सिदा आरो गोथौ बिस
मेलेम जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि जिबख्रि
आरो थ्र 'म्ब' सिसनि जेबो फोरमान गैया। अ 'ट' साफिरनि बायदिब्ला, माय 'कार्डियाल इनफार्कखौ गोरलैयैनो संनो हायो। (अट' प्सी, पृ
301302)। जेरै जों गोजौआव दिन्थिदों, लक्ष्मीबाईनि मामलायाव क 'माया एसिडोसिस, हाइप' ग्लाइसेमिया, रेनेल फेलियर एबा मेनिन्जियाल इरिटेशननि फिथाय नङामोन। बिथांनि बिखा, पेनक्रियाज आरो किदनिआव जेबो पेथ 'लजिकेल गाराय गैयामोन, आरो बेयो ओंथिगोनां दि जेबो सोंनायखौबो बेखौ गायसननो नाजाङाखैमोन दि केसनि बे बाहागोआव डा
झालानि गनायथिया गोरोन्थिमोन। आपिल खालामग्रानि गियान गोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन दि डा
झालानि आनजाद नायनाया सा-बाहागो जानो हागौमोन, आरो सरासनस्रायै डायबेटिसजों गोहोम खोख्लैजानाय माखासे गोनांथार अंगफोरनि माइक्र' स्क 'पिकेल आनजादखौ लाफानाय नङामोन। बे सुबुरुनखौ, जोंनि सुबुरुनआव दोननाय जादोंमोन।
बिखौ थोजासे मदद होदोंमोन, आरो गावनि हेफाजाबगिरिफोरजोंबो मदद होजादोंमोन। बेयाव, जों मोनसे सोंनो थाद 'दोंमोन दि मानो आपिल खालामग्राया हायस्टिरिकेल फिटनि सोंनायखौ मानो सोंदोंमोन। बियो बुंनो हायोमोनदि लक्ष्मीबाईआ सासे डायबेटिसनि बेरामिमोन, आरो जानो हागौ बियो बै 515 बेरामनि जाहोनाव कोमायावमोन। आपिल खालामग्राया होनाय सुबुरुन होनाय बेराम सिनायनाया ओरैबायदि जाथावैमोन दि डा
उगालेआ बेखौ बै समाव आरो बैयाव सोंदोंमोन। वानलेसवाड़ी टी
बी
सेनट' रियामनि लेखा बिलाइफोर एबा डा
साठेनि साखीयाव जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि लक्ष्मीबाईनि हिस्टिरिकेल फिटमोन बिनि हिस्टेरेक्ट 'मी अपारेसननि उनाव। कर्टाव दाक्ट' रफोरनो जेबो बोसोन होनाय जायासै दि लक्ष्मीबाईआ हायस्टिरिकेल फिट जानो हागौमोन। मोदोमफोरनि थासारि आरो गोथौ रिफ्लेक्स गैयैआ रोखा महरै दिन्थियो दि बे एपनि गुबुन मोनसे बाहागोआ जानो हाथावनामोन।
आरआ बुङो दि लक्ष्मीबाईआ उसुखुथु जानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि मोनोदि लक्ष्मीबाईनि थासारिया जेबो बेरामनि जाहोनाव नङामोन, मानोना क' मा सोमजिहोग्रा बेरामफोरा सरासनस्रायै माखासे सिन हगारो, आरो मुलिफोरजोंबो फिनजाथाय खालामो। जेबो सन्देह गैया, माखासे जाथायफोराव डायबेटिक क 'मानिफ्राय थैनायनि उनाव पेथ' ल 'जिकेलारि दिहुनथायफोरा नेगेतिभ जाबाय, नाथाय सोंथिया बेनो दि बेबादि मोनसे जाथायमोन नामा। फारसेथिं, जोंहा सैथोआ दं दि क' मा सोमजिहोग्रा गोबां बिसफोरा थैनायनि उनाव भुगिग्रानि गेजेराव जेबो सिनायथाव सिन नागारनो हाया, आरो गुबुन फारसेथिं, माब्लाबा-माब्लाबा अट 'प्सिया डायबेटिक क' मा एबा बेरामनि गाग्लोबथिनि उनाव थैनाय सासे बेरामिनाव जेबो संनो हाथाव नेरसोनफोरखौ फोसावो। आपिल खालामग्रानो बेफोर बिसफोरनि बागै गियान दंमोन होनना सान्ना लानो हायो। आपिल खालामग्राया उकिल जेनेरेलखौ जुजिदोंमोन दि बियो मिथिजानाय जायखिजाया नेरसोनगोनां लैखोनफोरखौ दिन्थिगोन जायखौ फाहामगिरिफ्रा बिसजों लोगोसे जेबो गियान मोन्नो हानाय नङा।
जानो हागौ, आरो भुगिग्रानि सायाव बिस जानायनि गुदि सिनफोरा, फिथाय महरै, जोबलांनो हागौ एबा, बाङाइब्लाबो ओंथिगोनां सोलायनाय जानो हागौ। जों मोनसे बिदिन्थि होयो, जायनि सायाव मोनसे थि बिबांनि गियान सरासनस्रा मानसिफोरनावबो थायो। मोनसे बिस जायनि लैखोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ मेगननि फुख्रिफोरनि गुसेबनाया जानो हागौ, भुगिग्रानि मेगनाव एट्र 'पिन बायदि मुलि दोननानै साइड ट्रेक खालाम जानो हागौ, जाय बिनि जायगायारि 516 मावआगानजों फुख्रिफोरखौ फेहेरो। जों बे बिदिन्थिखौ होयो, मानोना जोंनि गेजेराव बांसिनानो मेगनाव एट्र' पिननि मावआगानखौ मिथियो, आरो मानोना बिदिन्थियाबो दिन्थियो दि गियान गोनां सासे मानसिया मोनसे गोरलै सोलोजों लैखोनफोरखौ बेसेबां गोरलैयै गोनोगोथो खालामनो हागौ। जों बोसोन होआ दि बे बादियाव मा जादों; नाथाय जेब्ला जों मिथिंगायारि थैनायनि बेरेखायै दायनि मोनसे केसजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, जों माखासे आर्टिफिसियास स्क्रिननि जानोहाथाव जाथावनाखौ नेवसिनो हाया।
बिथांजोखौ देहा फाहामसालियाव लाबोनाय आर 'जलाइगिरिनि बागै, आरो बे बाथ्राखौ सान्ना ला दि मा थिखिनियाव थांनांगौमोन जाय गोरोनथिगैयै बाथ्राफोरखौ फोरमायो। जुदि सासे गेबें देहा फाहामगिरि महरै आर' जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईखौ देहा फाहामसालियाव लाना थाङोमोन आरो बिथांजोआ बेरामनि जाहोनाव थैदोंमोन, अब्ला बिथांनि आखुथाया आबुङै गुबुन जानो हागौमोन। बिथाङा बिथांजोखौ सम्पथि गैयै देहा फाहामसालियाव लाना थाङामोन जायजों बिथांजोआ न 'निफ्राय जागायदोंमोन; बिथाङा बिथांजोनि सिनायथिखौ खोबनो थाखाय गोरोन्थि एबा गोरोनथिगोनां मुं दोङामोन; बिथाङा गोरोन्थि बैसो आरो बिथांजोनि बेरामफोरनि गोरोन्थि जारिमिन दोङामोन; बिथाङा कलकातायाव बिथांजोनि सासे फंबाय दंमोन, जाय फंबायआ गैयामोन; बिथाङा देहा फाहामसालिया दाबि खालामजायै देहा महरै फाहामनो थाखाय देहाखौ नागाराखैमोन; बिथाङा मुलुगखौ फोथायहोनो नाजाङामोनदि बिथांजोआ थांना दंमोन आरो सुखुयै हाबा जादोंमोन; बिथाङा बिथांजोनि सोलायै आरो गुबुन दोहोनफोरनि थाखाय सोलिबोनाय आरो थैनायनि उनाव बिथांजोखौ मिथिहोग्रा आरो बिथांजोखौ मिथिहोग्रा मोन्नैबो आदबफोर बाहायदोंमोन।
बिथांजोखौ मोजाङै फाहामनाय जादों आरो देहा फाहामसालिया थैनायनि जाहोननि सायाव जेखि बिजिरसंनायखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय थाबाय थादोंमोन आरो पोस्तम 'र्ट' म आनजादनिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन आरो गोमोराखैमोन, माब्लाबाबो फिन नुजायाखैमोन। लक्ष्मीबाईआ बबेहाय दंमोन बेनि बागै बिथांनि सानथांखिफोरा मोनसे गिदिर आरो गोबां रोखोमरोखोम फारिलाइ बानायो, आरो बिथांनि गोरोनथिफोरा गोबां खाख्रिफोरखौ लाफायो। ट' वेलनि मामलायाव बेरन पार्कनि सोदोबफोराव (1): सोरबिथिंनि फोरमानाल 'फोरमान जाय बे रोखोमनि जाथायफोराव नागिरना दिहुननायनि लामा दिन्थिगोन। (1) (1854); 517 थासारिारि फोरमान बाहायनायजों अनगायै बिसोरखौ नायबिजिरसंनायनि जेबो लामा गैया; नाथाय बेयो बांसिन गले-गले जायो दि गोमोराव खालाम जानाय गिदिर दायफोरा बिसोरनि उनाव माखासे नेरसोनफोर हगारो, एबा माखासे थासारिफोरजों लोगोसे थायो जाय दायगोनांखौ थोंजों साजा होयो आरो नागिरना दिहुनजानाय सुबुंनि फोरमान, जायहा नंगुबै फोरमाननि सायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय नंगुबै फोरमान दं।
आरो, बेयो circumstantial.evidence नि सोमोनदै समानयै सैथो दि थासारिफोरा गोबां समावनो एसेबां रोखा फोरमान जानो हागौ, बेजों जोबोद खाथि सोमोन्दो दं, एबा मोनसे फिथाइखौ फोजोबनायाव दैदेननो हागौ, जायजों गोसोआ ओरैबायदि फोथायनो हागौ जेरै बियो मेगननि साखिफोरजों फोरमान जादोंमोन। "बे मामलायाव आर 'पिलेन्टआ लक्ष्मीबाईखौ देहा फाहामसालियाव लांनायाव माखासे खैफोद लादोंमोन, बैयाव गावनि मुंखौ होदोंमोन; आरो बेफोर बिथिंफोरा, थारै, केसाव बाथ्रा दानथेलायनाय महरै जर होजादोंमोन। गिबि बाहागोनि सोमोनदै, बाथ्रा दानथेलायनाया नोजोर होआलासै दि जाय जोंनि खाथियाव मोनसे खैफोद महरै नुजायो, बियो आर' पिलेन्टनाव नुजायाबो जानो हागौ, जाय गावनि गावखौ स्क्रिनिं खालामनो हानाय गोहोनि बागै रोखा जानो हागौमोन। बिथांनि थाखाय, बिस नागिरना मोन्नाय गैयालासे देहा फाहामसालियाव लक्ष्मीबाईनि थैनाया बिथांनि फारसेनि बयनिख्रुइ देरसिन बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया समान महरै गनायथाव नङा।
बिथाङा गावनि आखायफोराव दिरुंफोरखौ दोननो हायोमोन। जुदि बिथाङा थं होयोमोन आरो बै थंनिफ्राय जेबो फिननाय मोनामोन, अब्ला देहा फाहामसालिया गाज्रि फावनि सन्देह खालामोमोन। जुदि बिथाङा लक्ष्मीबाईनि थं होयोमोन, अब्ला पुनानि सुबुंफोरा बे गोमोथाव थैनायनि बागै मिन्थिगोन, आरो बिसोरो 1954 आव पुरुषोत्तम उर्फ अरविन्दनि थैनायखौ गोसोआव लाखिगोन। बै समावबो अरविन्दनि देहानि पोस्टम 'र्ट' म आनजाद खालामनाय जादोंमोन (नाय, रामचन्द्र (पीडब्लु
1) नि फोरमान, आरो 22 जानुवारि, 1954 आव लिरना होनाय आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ, गावनि रावाव गाहायाव होनाय जादोंमोनः "आंनि मुङा अनन्त चितमान लागु, बैसो
बोसोर नं
431/5, मादीवाले कल' नी, पुनाआव थाग्रा, 66518 आव सोंनाय जादोंमोन दि आं ह 'वे नख' रनि देहा फाहामगिरि, नं
ह 'ट ह' ट ह 'ट ह' ट ह 'ट ह' ट ह 'ट ह' ट
बिनि उदैयाव बिस दंमोन, आरो आं बिखौ आनजाद नायनाय आरो फाहामनाय समावबो आं जेबो नुवाखैमोन। बियो थैनायनि 5 घन्टा सिगां गोसो गैयै जादोंमोन। बिखौ 18 जानुआरि, 1954 खालि 9 बाजियाव सासुन ह 'स्पिटेलाव लांनाय जादोंमोन। बिखौ सासुन ह' स्पिटेलाव लांनाय जादोंमोन मानोना बिनि बेरामा गोसो गैयैआव बांदोंमोन आरो बिनि बिमा आरो आंबो आरो डा
ज 'सीआबो एखे साननायनिमोन। बियो बैयाव 30 निफ्राय 45 मिनिटसोनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन। सैथोआ बेनोदि सोरबा सासेजों मिथिखायै बिस होजादोंमोन, जाय आंनि आनजाद नायनायाव फोसावजायाखैमोन आरो पुरशोत्तम कर्वेआ 2 सान सिगां बिखौ फाहामनाय समाव आंजों जेबो रायज्लायजायाखैमोन। आंनि सिकितसानि समाव थैनायनि गुबै जाहोना खिन्थानो हायाखैमोन। सोरबा सासेजों गाज्रि सोमोन्दो दं ना गैया, आं मिथियामोन, नाथाय गावखौ बुथारनायनि जेबो जाहोन एबा थासारि गैया, बिनि बागै सल' नाय जादोंमोन।
बे जाहोननि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ गुबुन मोनसे जायगा सायख' नांनांदोंमोन आरो सैथो आरो सल 'बाथानि गेजेराव जेथो खालामनांदोंमोन जाहाथे बियो गावनो बे बाथ्राखौ सामलायनो हायो। थारैनो, लक्ष्मीबाईहा गावनि मोनसे थं दंमोन जायखौ होनो हायोमोन, आरो जाय बिथांनि थं जाना गैयामोन मानोना बिथांहा क' मानि गाग्लोबथि जादोंमोन, जायनिफ्राय सुबुंफोरा हामसिनदोंमोन। बबेखानि, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो मुलामफा गैया, मानोना आर 'जलाइगिरिनि गासै आखुथाइआ दा गेबें जाबाय, जाय आखुथाया जोंनि गोजोनथाव महरै फोरमान जाबाय दि लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव नङा, नाथाय गोबां सिगांनिफ्राय जागायदोंमोन। बे आखुथाया ओरैबादि ज' जायो दि थासारिफोरनि मोनसे गेबें खामानिखौ गावनि दायनि फारसेल 'दिनथियो, 519 केसआ जोबोद सोलो गोनां आरो आगु सानथांखि गोनां। आर' जलाइगिरि, जायनि बिबाना बे आयजोखौ जोथोन लानायमोन, मानोना बिथांजोनि दुखुगोनां देहा फाहामगिरि बोसोनगिरिया बिथांजोनि गासिबो फोथायजाथाव सानथांखिखौ सानथांखि खालामफिनदोंमोन।
बिथांजोनि जिउ खांनायनि उनाव बिथांजोनि सम्प 'थियाव सौहैनो थाखाय। बिथाङा पुनाआव गावनि सानथांखिखौ मावाखैमोन, जेराव थैनाया गोबां सुबुंफोरखौ देहा फाहामसालियाव लाबोयो जानो हागौ। बिथाङा मोनसे रुजुजायै सोलोआरि सानथांखि बानायदोंमोन आरो मोनसे आबुं बुथारनायखौ खालामदोंमोन। नाथाय बुथारनाया, जिभ गैयाब्लाबो, माब्लाबा माब्लाबा बुंजायो। बिथांनि आदबा गावनोगाव फोसाबनायमोन; मानोना गोरोबथिनि गोलाव आखाइआबो बिथांनि बेरेखायै गोबां थासारिफोरखौ फोरमायनो हाया, आरो बिसोरो गोरोनथिगैयैनि सानदांथिखौ फोजोबस्रांदोंमोन जाय आइनआ बिथांखौ गानदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गाहायाव थानाय मोन्नै आदालतफोरा गावसोरनि फोजोबनायाव आबुङै नंगुबैमोनदि लक्ष्मीबाईनि थैनाया माखासे सिनायजायै बिस एबा मुलिनि खुंथायनि फिथायमोन जाय मोनसे बिस महरै खामानि मावोमोन, आरो अपील खालामग्राया बै सुबुंमोन जाय बेखौ सामलायदोंमोन। जों बेखौ रोखा खालामो, मानोना बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि गेजेरजों जारि खालामजानाय थैनायनि साजाखौ जज्जाजोंल 'रोखा खालामनो हायो।
मुलाम्फानि थाखाय सानथांखि खालामनाय आरो गोरायै बुथारनाय, आरो जों बेनि सायाव हेंथा होनाय नङा। आर 'जलाइया फेलें जायो, आरो बेखौ बोखारनाय जागोन। सारकार्ज। आंनि सान्नायाव बे आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जज, पुनानि दारै 13 नबेम्बर, 1956 माइथायाव लक्ष्मीबाई कर्वेखौ बिस होनानै बुथारनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जादोंमोन आरो साजा होनायनि बेरेखायै फेलें जादोंमोन। बिथाङा दा जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमानआ गासैबो थासारि गोनां। बे आर' जलाइयाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिया जादों 520 नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बिनि हाबानि उनाव बिथांजोखौ लक्ष्मीबाई मुं होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांजोखौ इन्दुमती एबा इन्दुताई एबा माई कर्वे एबा खालि माईबो बुंनाय जायोमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि बिथांजोनि हाबानि उनाव बिथांजोखौ गावनि बिफानि थं पनक्षेजों मिथिनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिआ उनाव नुजागोन। अनन्त कर्वेहा गावनि गिबि बिसिजों विष्णु मुंनि सासे फिसाज्ला दंमोन। लक्ष्मीबाईनि दारै बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, रामचन्द्र आरो पुरुषोत्तमखौबो अरविन्द बुंनाय जायोमोन। अनन्त कर्वेया 1945 मायथाइयाव मोनसे उइल गारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि हाबिलाजों बिथाङा लक्ष्मीबाईखौ गावनि न 'नि बिफांनि खथायाव थानायनि मोन्थाइ होदोंमोन, नाथाय नं
95 आव शुकरवार पेठ, पुना आरो बै न' नि भारानिफ्राय दानफ्रोमबो 50 रां मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ माखासे बाहागोआव हगारनाय जादोंमोन, आरो गुबुन माखासेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि फिसायनि थाखाय गोबां रां बानायदोंमोन आरो बिथांजोनाव गोबां बेसेननि सनानि गहेनाफोर दंमोन, जाय बिथांजोनि बिसिनाव 1954 माइथायाव उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन।
गावनि बिमा, गिरजाबाइनिफ्राय, जाय 1946 एबा 1947 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा गावनि गोबां बेसेनगोसा गहेनाफोरखौबो गाज्रि खालामदोंमोन। 1956 माइथायाव बिथांनि गासै धोननि बिबाङा सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बिथांजोनि फिसायनि हाबिलाजों थाग्रा मोन्थाइ होजादोंमोन। बिथांनि फिसासिन फिसाज्ला पुरूषत्तमआबो 1953 माइथायाव सिबिथायनि थाखाय पुनानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो बिथाङा 1954 माइथायनि जानुवारियाव रुंसारि जादोंमोन। अब्लानिफ्रायनो लक्ष्मीबाईआ गावनो थांना थादोंमोन। बबेखानि बिथांहा माखासे बाहागिफोर पुनायाव दंमोन। अपील खालामग्राया सासे देहा फाहामगिरिबोमोन। बिथाङा आरो बिथांनि फंबाय बी
सी
लागुआ, जाय सासे देहा फाहामगिरिबोमोन, गावनि जिउ समाव अनन्त कर्वेनि नख 'रारि देहा फाहामगिरिफोरमोन आरो बिथांनि जोबथा बेरामाव बिथांखौ जोथोन लादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव अपील खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि नख' रारि देहा फाहामगिरि जाना थादोंमोन। बे फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि लक्ष्मीबाईआ अपील खालामग्रानि सायाव गोबां फोथायथि आरो फोथायथि दंमोन आरो गावनि रां आरो रां खाथायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव बिथांनि सायाव सोनारोमोन। बियो बैमोन जाय रां लाफिन्नायनि थाखाय बेंकाव थाङोमोन आरो बिथांजोनाव गंसे गिदिर देहा फाहामगिरिबोमोन। 1955 मायथाइनिफ्राय बिथाङा लक्ष्मीबाईनि न 'आव 93 लाख रां भारायाव दोन्नो हादोंमोन।
बिथांनि थैनायनि नैजि बोसोर सिगां नाथाय बियो हामदोंमोन। बिथाङा 1946 मायथाइनिफ्राय सासे क्रनिक डायबेटिस बेरामिमोन आरो 1939 मायथाइनिफ्राय हिस्टेरिकेल फिट्स जानो हमो। बिथाङा 1942 मायथाइनिफ्राय मेन 'रेजिया आरो मेट्र' रेजियायाव भुगिदोंमोन। 11 एप्रिल, 1948 मायथाइआव, सासे सार्जन, डा
घोरपुरेआ बिथांजोनि सायाव मोनसे अस्त्र-सिकितसा खालामदोंमोन, जायखौ बेफोर सोदोबफोराव बरनायनाय जादोंः मिड लाइन साब अम्बिलिकेल अरनायजों उदैयाव गेवनाय सबट 'टल हिस्टेरेक्ट' मी खालामनाय जादोंमोन। अबवेरिया सिस्टिक पंक्चार्ड एपेन्डिसेक्ट 'मी खालामनाय जादोंमोन। गुबुन भिसेराखौ संनायनि उनाव उदैयाव गेवनाय जाय सरासनस्रामोन। 1949 मायथाइयाव बिथाङा पाय' रियायाव भुगिदोंमोन आरो गावनि हाथाइखौ दिहुनदोंमोन। 1950 मायथाइआव टिउबारकुलास मोजां मोननाया गोख्रों जादोंमोन आरो 15 जून, 1950 मायथाइआव, बिथाङा सासे संफ्ल 'नि रोंग' थिगोनां, डा
साठेजों बोसोन लादोंमोन, जाय मोनदों दि 522 नि टिउबारकुलास दं आरो संफ्ल 'नि मोनसे रैखाखालामा बिथाङा गावखौ 13 जुलाई 1950 मायथाइआव सानजाजवाड़ी ट्यूबेट' रियामाव थिसनदोंमोन।
टि
बि
आ आगसि संफ्ल 'आव मोननै थराकप्लास्टी अपारेसन खालामजादोंमोन आरो बिथांजोखौ थामथि रोखोमनि अस्त्र-सिकितसा खालामनो बोसोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांजोनि गोसो जानायसै आरो देहा फाहामसालिखौ नागारदोंमोन। बे अस्त्र-सिकितसानि समाव बिथांजोनि आगसिथिंनि गु खामि-बिखबखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे देहा फाहामसालिया 17 नबेम्बर, 1950 माइथायाव फोरमायदोंमोनः बेरामिखौ 13 जुलाइ, 1950 माइथायाव थिसनदोंमोन। थिसननायाव एक्स रेया आगसिथिं गुवार फिल्टरेशन दिन्थिदोंमोन, गोजौ ओनसोलाव मोनसे गिदिर खामि दंमोन; आगदा बाहागोआ सरासनस्रा सिमानि सिङावमोन। बिथांजोहा गोजौ थै सिनिजों लोगोसे डायबेटिस दंमोन, जाय इनसुलिनजों सामलाय जादोंमोन। आगसिथिं थराकप्लास्टी अस्त्र-सिकितसानि मोन्नै थाखोफोर खालाम जादोंमोन आरो बेरामखौ मोजाङै फाहामनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे फिसा थालांनाय खामिखौ नुनो मोनदोंमोन आरो थामथि थाखोनि अस्त्र-सिकितसानि बोसोन होजादोंमोन। बेरामिया गावनि सावस्रि बोसोननि बेरेखायै गावनो नागारगासिनो दंमोन।
आरलियारआ खिन्थादोंमोन। गावनि सोमोन्दोआरि सासे देहा फाहामगिरि दातारनि फोरमाननिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि लक्ष्मीबाईया मोन्नैबो संफ्ल 'नि टि
बि बेराम जानायनि जाहोनाव आबुङै उदायैमोन, नाथाय नबेम्बर 1956 माइथायाव बिथांजोनि सावस्रिया मोजांमोन आरो बिथांजोआ गावनि जाग्रा आदारखौ संगासिनो दंमोन आरो न' आव बेराय-बेराय जागासिनो दंमोन। गुबुन फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि बिथांजोआ बै समाव गावनि सानफ्रोमबोनि जिउ खांबाय थादोंमोन। बिथां थैखांनायनि उनाव बिथांजोनि देहाया मोजां आदार मोननाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बिथांजोआ सरासनस्रा देहा फाहामनायनि राहा लाखिदोंमोन आरो डायबेटिसखौ दबथायना लाखिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोखौ गासै समावनो फाहामदोंमोन आरो बिथांखौ होनाय मासुलखौ लक्ष्मीबाईनि एकाउन्टाव दानस' नाय जादोंमोन। आं दासिम केसनि सिगांनि जारिमिनखौ बुंबाय थादोंमोन आरो दा हरखाब जाथायफोराव फैयो। 8 नवंबर 1956 माइथायाव लक्ष्मीबाईआ महाराष्ट्रनि बेंक एकाउन्टनिफ्राय 5,23 रां लाफिनदोंमोन।
आंनि सेभिंस बेंक एकाउन्टनिफ्राय फैगौ सप्तायाव 1,000 रांनिफ्राय बांनानै 5,000 रांसिम आरो गुबुन मोनसेया मोनसे बोखारनाय स्लिप एबा चेकमोन आरो बेयाव लिरनाय दंमोन, "बाहागिरिया बा रोजा रांनि बिबांखौल 'हो जाय अन्नानै लक्ष्मीबाई अनन्त कर्वेनि 2 एकाउन्टाव डेबिट खालाम।" बेफोरनि गेजेराव जेबो लेखा बिलाइयाव जेबो अक्ट' गैयामोन आरो बेफोरनि देहाफोरा, आर 'जलाइगिरिनि आखायजों लिरजानायमोन। बेफोर लेखा बिलाइफोरा लक्ष्मीबाईया आर' जलाइगिरिखौ होदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ गावनि थैनायनि उनाव बेंकाव दोनाखैमोन। 12 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईनि बेंक एकाउन्टाव जमा जानायखौ 10 नवंबर, 1956 मायथाइनि मोनसे डिविडेंड वारन्ट होदोंमोन, महाराष्ट्रनि मोनसे कम्पानिजों बिथांजोनि फारसे लानाय 2,607,60 रांनि थाखाय, बिथांजोनि मुंजों साइन खालामखांनायनि उनाव, 13 नवंबर, 1956 मायथाइआव लक्ष्मीबाईनि आर' जलाइनि थाखाय लक्ष्मीबाईनि एपखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय लक्ष्मीबाईनि सोमोन्दोखौ नायबिजिरदोंमोन।
लक्ष्मीबाईआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि देहानि थाखाय डा
साठेजों बोसोन लानो थाखाय अपील खालामग्राजों बम्बे थांनो थांखि लादोंमोन आरो बियो ब्रै एबा बा सानाव फैफिनो। 10 एबा 11 नबेम्बराव, बिथाङा सासे उखिल करंदीकरखौ नुदोंमोन, जाय सासे सोमोन्दोआरिबोमोन, आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सासे देहा फाहामगिरिजों बोसोन लानो थाखाय अपील खालामग्राजों बम्बे थांनो सानदों मोन। बे समावनो सिगाङाव मुंख 'नाय भावेनि फिसाजो चम्पुताईया लक्ष्मीबाईनि न' आव गावनि फिसाज्लानि जोनोम साननि पार्टीयाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरदोंमोन, जायखौ 13 नवंबरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। लक्ष्मीबाईया चम्पुताईखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बम्बेआव थांगासिनो दं आरो जुदि बिथाङा समाव फैफिननो हायो, अब्ला बिथाङा पार्टीयाव बाहागो लायो। 12 नवंबरनि 8 बाजिआव, लक्ष्मीबाईआ विरकारनाव थाङो, जाय न 'नि जि सासे सुबुंमोन, आरो बिथाङा बॉम्बेनि थाखाय ट्रेननि भारायाव थांनो थाखाय डाक्टरजों रायज्लायो मोन। बिनि उनाव विरा
कारआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सानथाम एबा सानब्रैनि उनाव पुनाआव फैफिननो मिजिं थिदों मोन। बे समावनो बिथाङा न 'नि गुबुन सासे बाहागोलागिरि प्रमीलाबाईखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा डॉ
साठेजों रायज्लायनो थाखाय हर ट्रेनआव आर' जलाइगिरिजों बम्बे थांगासिनो। एसे उनाव बिथांखौ थामथि बाहागोलागिरि कृष्णाजीआ नुदोंमोन, जाय न 'नि सिगाङाव मोनसे फिसा बेग आरो एमजों गसंना दंमोन। कृष्णाजीआ लामायाव आर' जलाइगिरिखौ न 'निफ्राय गोजानाव थांनायखौबो नुदोंमोन। बेसोर गासिबो सुबुंफोरा बुंदों दि बिसोरो लक्ष्मीबाईखौ देहानि मोजां थासारियाव मोनदोंमोन आरो गावनि जिउनि सरासनस्रा हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। ब' म्बेनि थाखाय 10 बाजिआव मोनसे दावबायारि ट्रेन दंमोन। लक्ष्मीबाई आरो आर 'जलाइगिरिआ 12 नवंबर, 1956 खालि बे ट्रेनजों बम्बेआव थांफिनदोंमोन। बबेखानि आर' जलाइगिरिया बेखौ मानियाखैमोन, बिथाङा मोनदों दि बिसोर 13 नवंबरआव लक्ष्मीबाईनि स्टेशननि मोनसे ख 'थायाव दावबायहैदोंमोन, लक्ष्मीबाईआ ब' म्बेनि मोनसे स्ट्रेचरआव थांफिनदोंमोन।
पर्टारफोरनि हेफाजाबजों गंसे टेक्सीजों बिथांखौ गकुलदास तेजपाल ह 'स्पिटेलाव लाना थाङो, जेराव सरासनस्रायै स्टेशननिफ्राय द' फार्लं गोजानाव थानाय गुसुं जी
टी
ह 'स्पिटेलाव लिंहरनाय जायो। बिसोरो फुंनि 5 बाजि 45 बाजिआव ह' स्पिटेलाव सौहैयो। लक्ष्मीबाईखौ बायजोआरि बिफानाव लांनाय जादोंमोन, जेराव डक्टर उगाले, केजुएल्टी मावख 'गिरिआ बिथांखौ ह' स्पिटेलाव थिसनदोंमोन। डॉ
उगालेनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि गोसो गैयै आयजोनि मुङा इंदुमती पोंशेमोन आरो बिथांजोनि बैसोआ ब्रैजि बोसोरमोन। आर' जलाइगिरिआ बेरामिखौ थं महरै बुंदोंमोन दि पुनानि गावनि डिस्पेनसरीनि थं, जेरै, "सी/ओ डॉ
लागु 20 बी, शुक्रवार, गाला नं
12, पूना 2"। डॉ
उगालेआ बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनि आर 'जलाइयाव गावनि मुंखौ लाना आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना बेरामिया हरखाबै गोसो गैयै जानायनि जारिमिन खिन्थादोंमोन।
अपील खालामग्राया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सानदोंमोन दि केसआ 525 निफ्राय मोनसे हायस्टेरिकेल फिटमोन, जायनिफ्राय बिथांजोआ गले-गले भुगिदोंमोन। बिथाङा डा
उगालेनो खिन्थियाखैमोनदि बेरामिया जायखिजाया गुबुन बेरामाव भुगिदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे रोंग 'थि गैयै आयजोखौ सासे रोंग' सारजों आनजाद नायनो थाखाय बम्बायाव लाबोयो आरो बियो बिथांनि बेरामिमोन। डा
उगालेआ देहा फाहामसालिनि थि रेबगान्थियाव हाबदोंमोन जायखौ केस पेपार बुंनाय जायो, जाय गासैबो अपील खालामग्राया बिथांखौ खिन्थादोंमोन आरो बिथाङा गावनो मा नोजोर होदोंमोन। गावनि आनजाद नायनायनि फिथाय महरै डा
उगालेआ मोनदों दि बेरामिया गोसो गैयालासे खारगासिनो दंमोन, कर्नियेल रिफ्लेक्सआ गैयैमोन, फरायसाफ्रा सरासनस्रा आरो फिनजाथायारिमोन। बिथाङा कार्डिय 'वास्कुलार सिस्टेम एबा हां लानाय खान्थियाव जेबो सरासनस्रा नङामोन। जेब्ला अपील खालामग्राया बिथांजों रायज्लायगासिनो दंमोन अब्ला डा
उगालेनि सेराव सासे क्लर्क जिरायना दंमोन आरो बिथाङा देहा फाहामसालियाव गुबुन सासे सुबुंनि रेबगान्थियाव गोनांथार रेबगान्थियाव हाबदोंमोन। डा
उगालेआ देहा फाहामगिरिनि मुं इन्दुम उगालेखौ आनजाद नायदोंमोन।
बिथांनाव जेबो गहेना एबा रां गैयामोन। देहा फाहामसालिनि बायजोआरि खथायाव सफैनायनि ब्रै एबा बा मिनिटनि गेजेराव, लक्ष्मीबाईखौ वार्ड नं
12आव लांनाय जादोंमोन। सासे लाइमोन आइजो देहा फाहामगिरि, डा
अनीजा, जाय सिगांनि जुनआव बारलांदोंमोन, बै समाव वार्डआव न 'नि देहा फाहामगिरिमोन। आर' जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईजों लोगोसे वार्डआव थाङो आरो डा
अनीजाजों गावनि सिनायथिखौ डा
लागु महरै होयो, जाय बिथांनि मुं। बिथाङा बिथांजोखौ खिन्थादोंमोन दि गोजौ हादोरनिफ्राय ट्रेनआव दावबायनाय समाव बेरामिया गोसो गैयै जाबायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बिथांखौ स्टेशननिफ्राय देहा फाहामसालियाव थोंजों लाबोयो आरो दावबायनायनि सिगां बेरामिया मोजांमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बेरामिया सिगाङावबो रोखोमसे गाग्लोबथि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ डा
अनीजाखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बेरामि आरो सासे नख' रनि नख 'रारि देहा फाहामगिरिमोन आरो सासे नख' रनि लोगोमोन जाय बेरामिखौ खिन्थादोंमोन, जाय बिनि सिगांनि माखासे बेरामफोरनि बागै खिन्थादोंमोन।
बिथाङा केस पेपारआवबो बे रोखोमनो लिरदोंमोन। बिनि उनाव, डा
अनिजानि बायदिब्ला, बिथाङा वार्डजों नांजाबनाय मोनसे आनजादसालियाव बेरामिफोरनि हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन आरो केस पेपारआव मोननायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा इसे थुलुंगागोनां आरो अक्सीजेन होदोंमोन आरो 67,526 आ 40 यूनिट इनसुलिननि इनजेकसनबो होदोंमोन, जेरै बिथाङा सानदोंमोन, 'हासुदै आनजादनि फिथाय महरै, केसआ डायबेटिक क' मानि मोनसेमोन। बे समाव डा
अनीजाया हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन ना नङामोन आरो बिसिबां आनजादनि फिथाइनि केस पेपाराव रेबगान्थि जादोंमोन। बेखौ उनाव सावरायनाय जागोन। डा
अनीजाया नैथि खेब फुंनि 8 बाजिआव बेरामिफोरनि हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन आरो मोनसे थि बिबाङाव सिनिखौबो फोरमायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो रेजिस्ट्रारनो कल खालामदोंमोन, जाय वार्डआव फैदोंमोन आरो नायहैदोंमोन। केस रेजिस्ट्रार डा
अनीजाया गुबुन केस इउनिटफोराव ग्लुकज होनो बिथोन होदोंमोन।
ट्रेवेनास इनजेकसन आरो बिखौ "इन्ट्रा गेस्ट्रिक ग्लुकज ड्रिप" होनाय जायो आरो बेखौ फुंनि 9 बाजियाव खालामनाय जायो। फुंनि 11 बाजिआव होन 'आरवाई विजिटिं फिजिशियान, डा
वरियावा, देहा फाहामसालियाव फैदोंमोन। डा
वरियाबाया बिखौ बुंदोंमोन दि बेयो डायबेटिक क' मानि मोनसे जाथाय। डा
वरियाबाया अब्ला गावनो बेरामिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिनि उनाव डा
अनीजाखौ सोंदोंमोन दि मानो बियो बेखौ डायबेटिक क 'मानि मोनसे जाथाय सानदोंमोन, जायनि थाखाय डा
अनीजाया फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन मानोना हासुदैयाव सिनि दंमोन। डा
वरियाबाया बिखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा एसिटननि थाखाय हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन नामा जेराव बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा गैयामोन। डा
वरियाबाया बिनि उनाव बिखौ फिन खिन्थादोंमोन दि "नों माबोरै डायबेटिक क' मा गैयै डायबेटिकनि मोनसे केसखौ संनो हायो?
अरियावाया अब्ला डा
अनीजाखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सानाखैमोन दि केसआ डायबेटिक कमानि मोनसेमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा थैनायनि देहानि मोनसे पोस्टम 'र्टम आनजाद लुगैयो। डा
अनीजाया बेनि उनाव केस पेपाराव "पोस्टम' र्टमनि थाखाय सोंदोंमोन" आरो हाबनायनि गाहायाव गावनि मुंसाय दोनो। बिथाङा अब्ला जोबथा बेराम सिनायनायनि सोमोन्दै कलामाव जेबो दोनाखैमोन। डा
वरियावाया डा
अनीजाजों खालाम जानाय 527 पोस्टम 'र्टमखौ हाबनो थाखाय नेङाखैमोन नाथाय गुबुन जाथायफोराव बाहागो लानो थाखाय नागारदोंमोन। बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईनि थैनायनि समहालागै देहा फाहामसालियाव दंमोन, नाथाय बिसावराय क 'र्टआव गावनि बिबुंथिआव बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन। लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव बिथाङा बेसे गोबाव देहा फाहामसालियाव थादोंमोन बिनि जेबो फोरमान गैया, नाथाय बेयो रोखा दि बिथाङा 14 नबेम्बराव पोस्टम' र्टमनि थाखाय देहा फाहामसालि मावख 'गिरिजों लोगोसे पोस्टम' र्टम खालामजादोंमोन।
एल, डा
मौस्कर। पोस्तम 'र्टम आनजाद नायनाया बिथांनि बिबानमोन। केस पेपारआ 1 बाजियाव डा
मौस्करनि मावख' आव फैदोंमोन। नाथाय बिथाङा पोस्तम 'र्टम आनजाद नायनायनि जेबो राहा खालामाखैमोन। बेनि सोलायै, 2 बाजिनि खाथि खाला बिथाङा पुनानि आपिल खालामग्रानो मोनसे मावख' आरि टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जाय थंखौ बिथाङा डा
उगालेनो होदोंमोन आरो जायखौ केस पेपारआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। टेलिग्रामफोरा बे सोदोबफोरावमोनः "इंदुमतीनि सम जोबबाय, थाबैनो बोखारनायनि राहा खालाम।" 14 नबेम्बराव, आपिल खालामग्राया टेलिग्रामनि फिननायाव पुनानिफ्राय मोनसे लायजाम लिरदोंमोन। बे लायजामाव बेफोर बाथ्राफोर दंमोनः "आं सिगाङावनो कलकातायाव श्रीमती इन्दुमती पंशेनि फंबायनो टेलिग्राफ खालामदों, बियो थाबैनो 15 नबेम्बर 1956 आव बम्बायाव सौहैगोन, अन्नानै बिनि मुंखौ गोविन्दा वेंदासे बुंगोन, अन्नानै आं बिनि वार्ड वार्डाव बिनि मुंखौ सोङो, अन्नानै बिनि मुंखौ सोङो, अन्नानै बिनि मुंखौ सोङो।
13 नबेम्बर, 1956 माइथायनि मंगलबारनि फुंनि 6 बाजियाव जी
टी
हसपितालाव थिसनजानाय आरो बै सानावनो 11 बाजियाव जोबबाय। श्री ग 'भिन्द वामन देशपाण्डेया देहा लाफानांगोन आरो हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै गोनांथार गोथै सावनाय हाबा मावगोन। "थारै लक्ष्मीबाईहा ग' भिन्द वामन देशपाण्डे मुंनि रावबो फंबाय गैयामोन आरो थारै अपील खालामग्रा 528 आ चिथ्थियाव बुंनाय बायदि जेबो टेलिग्राम दैथायहराखैमोन। चिथ्थियाव होनाय बुंफोरनाया गासिबो गोरोन्थिमोन। चिथ्थिया 15 नबेम्बरनि सानजौफुआव डा
मौस्करनि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन। गावनि टेलिग्रामाव आपिल खालामग्रानिफ्राय जेबो फिन मोन्नाय जायासै, 14 नबेम्बरनि 4 बाजिआव डा
मौस्करआ पुलिस इन्सपेक्टर ए
एस्प्लानेड
पी., बम्बायाव गाहायाव होनाय फोरमायथि हरगोन।
आगू, 20 बी, शुक्रवार, गाला नं
12, पूना 2
गोजौनि थंआव मोनसे टेलिग्राम सिगांनिफ्रायनो दैथायहरजादों, नाथाय जेबो फिननाय गैयालासेनो। बेनिखायनो बिन 'द खालामनाय जादों दि देहाखौ अन्नानै बोखारना जे
जे
देहाफामसालि म' र्गआव लांनांगौ जायनिफ्राय गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा मोननो हायो। "बे लाइसिनि मोनसे कपि खौरांनि थाखाय कर 'नारनो थिनहरनाय जादोंमोन। लाइजामा जि
टि
देहाफामसालियाव एयार कन्डिसनड म' र्ग गैया आरो जे
जे
देहाफामसालियाव मोनसे दंमोन। बे लाइजामा मोनखांनायनि उनाव पुलिसआ थाबैनो कर 'नारनो जि
टि
देहाफामसालिनिफ्राय जे
जे
देहाफामसालिसिम देहाखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय लिरदोंमोन। बै सानाव फ्राय 7 बाजि 50 बाजिआव कर' नारजों गनायथि होजादोंमोन। देहाखौ जे
जे
देहाफामसालिनिफ्राय जे
जे
देहाफामसालिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। देहाफामसालिनिफ्राय जे
जे
देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहाफामसालिनिफ्राय देहा
i पाउंशेआ, रोखा महरै बै लाइसिखौ मुंख 'दोंमोन जायखौ डा
मौस्करआ बै सानाव सिगाङाव 529 पुलिसनो लिरदोंमोन, आरो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि इन्दुमतीनि बम्बेआव जेबो बाहागिफोर गैयामोन आरो आरोबाव थैनायनि जाहोनखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो बे थासारियाव आर' ज खालामदोंमोन दि थैनायनि सायाव नायबिजिरनाया जानो हागौ। बे आर 'जनायनि बागै मा जादोंमोन बेखौ उनाव बुंनाय जागोन। 15 नबेम्बराव, बम्बे पुलिसआ पुनायाव पुलिसनो मोनसे वायरलेस खौरां दैथायहरदोंमोन दि 13 नबेम्बराव, सासे इन्दुमती पाउंशे, जायखौ जि
टि
हसपितालाव देहा फाहामनायनि थाखाय थिसन जादोंमोन, देहा फाहामसालियाव सानसेखालि रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांजोनि थंआ "सी/अ
डा
लागु, 20 बी, शुक्रवार, गाला नं
12, पुना 2" मोन आरो गोजौनि थंआव सोंनो हागौ होनना सोंदोंमोन आरो सोमोन्दोआरिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन दि बियो सावगारिनि सायाव सोंना थानो हागौ।
एबा बम्बायाव 10 बाजिनि ट्रेनजों आरो उन्दुनो ओंखारलांदोंमोन। दावबायनायनि जोबनायथिं जेब्ला बियो बम्बेआव ओंखारनो थियारि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा सासे आयजोखौ उन्दुबाय थानाय मोनदोंमोन। गुबुन दावबायारिफोरनिफ्राय बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि बिथांजोनि मुङा इन्दुमती पाउन्शेमोन, जायनि बैसोआ 35 बोसोरसोमोन आरो बिथांजोनि सासे फंबायआ कलकातायाव खामानि मावगासिनो दंमोन। जेब्ला गुबुन दावबायारिफ्रा बम्बेनि भिक्ट 'रिया टर्मिनस स्टेशनआव ओंखारदोंमोन, अब्ला आयजोआ सिरियाखैमोन। बिनि उनाव बिथाङा बिखौ गोसोगुदुंयै नायदोंमोन आरो बिथांजोखौ गोसो गैयै मोनदोंमोन। गावनो सासे देहा फाहामगिरि जानानै बिथाङा बिखौ देहा फाहामसालियाव लांनाया गावनि बिबान होन्ना सान्दोंमोन आरो बिथांखौ टेक्सीआव जी
टी
देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन। मानोना बिथाङा बै आयजोखौ देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन, हरखाब देहा फाहामगिरिया गावनि थं लादोंमोन। बिथांहा आयजोनि सोमोन्दै जेबो खौरां गैयामोन। बिथांजोआ बिथांनि सोमोन्दोआरि नङामोन आरो बिथाङा जेबो रोखोमै बिथांजोनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। बिनि थाखाय आं बम्बे पुलिस एपआव फोरमायदोंमोन।
सेब पेपारआ सिगाङाव लक्ष्मीबाईनि थैनायनि 530 जाहोननि थाखाय जोबथा बेराम सिनायनायखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय "पोस्टम 'र्टामनि थाखाय बुंनाय" खौ गनायथि होदोंमोन। माखासे थाखोआव, जायनि फोरमानआ गोरोबलायै आरो जायखौ आं उनाव सावरायनांगोन, "पोस्टम' र्टमनि थाखाय सोंनाय" नि गनायथिखौ बारस 'नाय जादोंमोन आरो केस पेपाराव "डायबेटिक क' मा" सोदोबफोरखौ बेरामि थैनायनि जाहोन महरै लिरनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो सोलायनायखौ डा
अनीजाया खालामदोंमोन, जाय क्रस आउट एन्ट्रिनि सिङाव गावनि मुंसाइखौ दोनदोंमोन। डा
मौस्करआ 15 नबेम्बराव कर 'नारनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। जि
टि
हसपितालाव बेरामि इन्दुमतीनि थैनायनि फोरमान बिलाइयाव डायबेटिक क' माखौ बिथांनि थैनायनि जाहोन होन्ना बुंनाय जादोंमोन। बे समसिम केस पेपाराव सोलायनायखौ रोखा महरै पोस्टम 'र्टमनि थाखाय लिरनाय जादोंमोन, आरो बिहाय एम
ए
नि गियान गैयालासे थैनि फोरमान बिलाइयाव लिरदोंमोन।
बिथाङा "इन्दुमती" नि थैनायनि जाहोनखौ सासे बाहागोलागिरिनाव दैथायहरनो आर 'ज खालामो। बे बिलायखौ मोनसे कपिजों दैथायहरनाय जादोंमोन, बे साननाया बेनोमोन दि गुबैखौ देहा फाहामसालिया दोनगोन आरो बेनि कपिखौ गुबैनि रसिदखौ गनायथि होनानै होफिननाय जादोंमोन। बबेखानि बे मोन्नैखौबो देहा फाहामसालिया जेबो गनायथि होआलाबानो पुलिस हेफाजतेनिफ्राय हाजिर खालामनाय जादोंमोन। कपिआव गाहायाव होनाय बुंफोरनाय दंमोन, "डायबेटिक क' मा, डा
एन
सेक्शन वरियावा, जी
टी
ह 'स्पिटेला।" फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि गनायथिखौ डा
वरियावा होआमोन। डा
अनीजाया बेखौ खालामाखैमोनब्लाबो पुलिसनि सिगाङाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि "डायबेटिक क' मा" सोदोबफोरखौ बिथांजोआ लिरदोंमोन। डा
मौस्कारा बुंदोंमोन दि सावथुना माब्लाबाबो पुलिस हेफाजतेनिफ्राय फैनाय नङामोन आरो नंगुबैबो नङामोन। आरो बिथाङा सानदोंमोन दि डा
वरियाया गावनि आखायजों लिरजानाय सोदोबफोर जानो हागौ।

एन
सेकसन वरियावा "खौ डा
वरियावा लिराखैमोन। सोर गनायथि होदोंमोन बे बाथ्राखौ उनाव सावरायनाय जागोन। डा
मौस्करनिफ्राय थैनायनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, कर 'नारनि मावख' आ 14 नबेम्बरनि पुलिस 531 नि लाइजायाव मोनसे बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन, जायखौ आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया मानोना रेसिडेन्ट मेडिकेल मावख' गिरि, जि
टि
हसपितालआ थैनायनि जाहोनखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो थैनायनि फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। 19 नबेम्बराव कर 'नारनि मावख' आ बिथोन होदोंमोन दि गोथै देहाखौ दाबि खालामै महरै सावना गारनो हायो। बे सानावनो थैनायनि सावगारिनि मोनसे सावगारिनि सावगारि लानाय जादोंमोन। बे समनि गेजेराव ग्रान्ट मेडिकेल कलेजआ कर 'नारनो थाखाय 17 नबेम्बराव लिरदोंमोन, दाबि खालामजायै थैनायफोरखौ देहा दानस' नो बिथोन होदोंमोन। एम
कर 'नारखौ देहा दानस' नो बिथोन होदोंमोन।
एडिकेल कलेज। बे बिथोन बायदियै, थैनाय देहाफोर, जेराव लक्ष्मीबाईनि देहा दंमोन, बेखौ 20 नबेम्बर, 1956 माइथायाव ग्रांट, मेडिकेल कलेजआव दैथायहरनाय जादोंमोन। जेब्ला लक्ष्मीबाईनि देहाखौ गावस्रानाय न 'आव लांनाय जादोंमोन, अब्ला गोदोनायाव माखासे खुरख' नाय मोननाय जादोंमोन। बिनि उनाव फरायसालिनि एनाटमीनि प्रफेसारआ देहाखौ गावस्रानो गनायथि होआ आरो बेखौ पुलिसनि नोजोरयाव लाबोयो। बेनि उनाव पुलिसआ कर 'नारनो लिरदोंमोन दि बेखौ नोजोर होनानै, मोनसे पोस्टम' र्टम आरो मोनसे नायबिजिरनाया जानो हागौ। बिनि मथै, कर 'नारनि बिथोन बायदियै, डा
झाला, पुलिस सर्जन, बम्बेआ 23 नबेम्बराव लक्ष्मीबाईनि देहानि मोनसे पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदोंमोन। बिथाङा देहा बायनायनि जेबो सिन मोननाय नङामोन आरो जेबो आखुथाय गैयै मोनामनायबो मोननाय नङामोन। बिथाङा गावनि गोदोनानि बिसखौबो पोस्टम 'र्टमाव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा 19 दिसेम्बर इं 1956 माइथायाव गावनि गोदोनानि बिसनि रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि डाक्टर झामिना गावनि गोदोनानि बिसखौबो मोन्नाय जादोंमोन।
बिनि उनाव, डा
झालाआ गावनि पोस्टम 'र्ट' म रिप 'र्टखौ जमा खालामना बुंदोंमोन दि बिथांनि सान्नायाव थैनाया डायबेटिक क' मानि जाहोनाव जानो हागौमोन। बेनि गेजेराव, पोस्टम 'र्ट' मनि आनजाद नायखांनायनि उनाव, लक्ष्मीबाईनि देहाखौ 24 नबेम्बराव हिन्दु रिलीफ ससायटीयाव सावनायनि थाखाय लांनाय जादोंमोन आरो सावनायखौ मोजाङै खालामनाय जादोंमोन। 532 दा पुनायाव थांफिननाया गोनां जाबाय आरो लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मा खालामदोंमोन बेखौ फोरमायनांगौ। बेखौ गुसुंयै फोरमायनो थाखाय, आर' जलाइगिरिआ रावबो लक्ष्मीबाईनि थैनायनि फोरमायथि होआमोन, नाथाय बिनि उलथा महरै, बियो दिन्थियो दि बिथांजोआ थांना दंमोन आरो दाबसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव गिदिंबाय थादोंमोन आरो बिनि गेजेराव बांसिन रांखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। आं दा लक्ष्मीबाईनि सोमोन्दोआव माखासे बुंफ्रुदलु हरगोन। लक्ष्मीबाईनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामगौमोन आरो लक्ष्मीबाईनि आर' जलाइनिफ्राय रां लाफिन्नायनि थाखाय जेबो फोसावथाइ लायाखैमोन।
15 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि अक्ट 'खौ बोखारनायनि फोसावनायाव बिथोन होजादोंमोन आरो बै सानावनो एबा बेनि उनाव थाबैनो बेंकाव रेबथुमदोंमोन। बोखारनाय स्लिपआव बिथाङा 19 नबेम्बर, 1956 माइथायनि अक्ट' खौ सोदेरदोंमोन आरो 20 नबेम्बराव बेखौ बेंकनो होदोंमोन आरो लक्ष्मीबाईनि एकाउन्टनिफ्राय 5,000 रां दिहुनदोंमोन। उनाव बिथाङा बिथांजोनि एकाउन्टाव गोबां रोखोमनि चेकखौ जमा खालामदोंमोन आरो एप्रिल 1957 मायथाइसिम गाज्रि महरै बिथांनि क्रेडिटआव गासै 10,000 रां, जेराव 20 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव बोखारनाय 5,000 रांबो दंमोन, गासै रांखौ मोख्थाङाव बानायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईनि रेबथुमनाय खाख्रिफोर, जेराव सेयार ट्रेन्सफार डीडबो दंमोन, बेनि सायाव रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे खान्थि गोनां फारिखान्थिखौबो जागायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 1957 माइथायनि जोबनायनि सिगां लक्ष्मीबाईनि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जाय लक्ष्मीबाईनि क्रेडिटआव गासै 10,000 रांमोन, जेराव 20 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव बोखारनाय 5,000 रांबो दंमोन।
सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे आयजोखौ मोख्थाङाव लक्ष्मीबाईनि महराव लाना थांनायसिम थांनायसै आरो बेनि गेजेरजों लक्ष्मीबाईनि नंगुबै मुंसायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथांजोखौ बुथुमनायसै। बिथाङा लक्ष्मीबाईनि फ्लेटआव थानाय गासिबो मुवाफोरखौ गोरायै नेवसिगारो। बिथांजोनि थैनायनि उनाव जेबो गहेना मोन्नाय जायाखै। बेनि गेजेराव, बिथाङा गुबुन गुबुन मानसिफोर, जेराव लक्ष्मीबाईनि गासैबो लोगोफोर आरो बाहागिफोर दं, जाय 13 नबेम्बरनि उनाव गोबां अक्टफोराव बिथांखौ लोगो हमदोंमोन, जेब्ला बिथांजोआ 533 बोसोर बैसोनिमोन, बेखौ गोरोन्थि दिन्थिदों मोन। बिथाङा भारतनि गोजान जायगाफोरनिफ्राय बिथांजोजों लिरजानाय बायदि बायदि लायजामफोर बानायदोंमोन आरो पूनायाव गावनि बाहागिफोरनो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ गोथार दावबायहैनो थांगासिनोमोन। जोबनायाव, बिथाङा बिथांजोनि बाहागिफोरनो लिरजानाय लायजामफोर बानायदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ सासेखौ हाबा खालामदोंमोन आरो ज 'सीखौ गाज्रि जायगायाव फज' दोंमोन, जायखौ पूनोदी मुंनि जायगायाव लिंहरनाय जादोंमोन।
बे बिलायफोरखौ बानायनायाव बिथांनि साननाया लक्ष्मीबाईनि लोगोफोर आरो बाहागिफोरनि गोसोआव मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि सोमजिहोनायमोनदि बिथाङा दासिमबो थांना दंमोन आरो बिथाङा गावनि सम्पथिफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय सम मोन्नो थाखाय बेबादि खालामदोंमोन। बे बाहागोनि बुंफुरलुआव थांनो गोनांथि गैया। बेनि गुबै बाथ्राया बेनो दि बिथाङा लक्ष्मीबाईनि थैनायनिफ्राय नुजानाय थासारिखौ आबुङै बाहायना गासै रोखोमनि गोरोनथिगैयै राहाफोरजों गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बिथांनि बांसिन सम्पथिफोरखौ गाज्रि बाहायनायाव मदद होदोंमोन आरो बिथाङा थांना दंमोन बे सल 'खौ सांग्राङै गोसारहोदोंमोन। बेखौ बुंजानो हागौ दि आर' जलाइगिरिखौ अनागारि आरो गुबुन लोगोआरि दायनि चार्जाव गावनि बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो जिउनांनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। लक्ष्मीबाईनि गोबाव समसिम गैगानाया लासै-लासै बिथांजोनि बाहागिफोरखौ बिथांजोनि भाग्यनि बागै सन्देह गोनां खालामदोंमोन आरो बिसोरो पुलिसनि खाथियाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन, नाथाय बॉम्बेयाव गोबां पुलिस मावख' गिरिफोरनावबो दैथायहरदोंमोन।
जोबनायाव, बे बाथ्राखौ सी
आई
डी., पुनानि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, श्री धोंडेनो बिजिरसंनायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। श्री धोंडेआ गोबां बिजिरसंनायफोर खालामदोंमोन आरो जोबनायाव 13 मार्च, 1958 माइथायाव आपिल खालामग्राखौ सोंदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बिथांखौ बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईखौ बॉम्बेनि जी
टी
ह 'स्पिटेलाव लांनाय जादोंमोन आरो बैयाव बिथांजोखौ थिसनदोंमोन आरो 13 नवंबर, 1956 माइथायाव बिथांजोआ बैयाव रुंसारि जादोंमोन। पुलिसआ जी
टी
ह' स्पिटेलाव नायबिजिरदोंमोन आरो लक्ष्मीबाईनि थैनायाव गान्नाय जि-जोमफोरखौ नागिरना मोन्नो हादोंमोन। बेफोरो लक्ष्मीबाईनि सोमोन्दोआरिफोरजों सिनायजानायमोन। लक्ष्मीबाईनि थैनाय देहानि सावगारिआबो बिथांजोनि सिनायथिखौ फोरमान खालामनायाव मदद होदोंमोन। माखासे आरोबाव सोंनायनि उनाव, पुलिसआ 684 आपिल खालामग्राखौ लक्ष्मीबाईनि बुथारनायनि दायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायनि फिथाइ महरै आं लक्ष्मीबाईनि सायाव केस खालामदोंमोन, जाय केसाव बिनि थैनायखौ बिसगोनां खालामदोंमोन।
बियो थैनायनि जाहोन, नाथाय बेखौ मिथिनो हानाय नङा। आं बेखौ बुजायाखै दि बिसजों थैनायखौ बिथांनि थैनायनि उनाव थैनाय सुबुंनि बिखान्थिआव बिस मोननायनि फोरमान गैयालासे फोरमान खालामनो हाया। आं आबुङै गनायो दि थासारिफोरा ओरैबायदि जानो हागौ दि थैनाया मोनसे सरासनस्रा नङै थैनायमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आं बार आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जाथायफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया। बेफोर गासैबो बे सुबुरुननि दिन्थिमहर दि मोनसे दायखौ थासारिारि फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो, मोनसे थांखि जायखौ आं आबुङै नाजावो। बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, जेरै रेजिना बनाम ओनुफ्रेजजिक (1) दायनि फोरमानखौ केसनि थासारिफोरनिफ्राय फोरमान खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि जेबो देहा एबा देहानि सिन गैया, एबा थैनायनि थोंजों फोरमान महरै जेबो आदब गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिथोन होनाय जादोंः बेयो जोबोर जुक्ति गैयै जागोन आरो जोबोद गाज्रिसिन अनागारनि फारसे दैदेनगोन, आरो माखासे थासारियाव गाज्रिसिन दायफोरनि थाखाय साजा गैयै जागोन, आयेननि मोनसे गोनांथार नेम खान्थि महरै, बिस होनायनि सैथोखौ फोरमाननि जायखिजाया जुनिया आरो एखुथा बिजोंजों गायसन्नाय जागोन, जेब्ला बै रोखोमनि फोरमानखौ मोननो हाया, आरो जर 'खायै जुदि बेखौ दायगिरिनि खामानिजों बेबादि खालामनाय जादोंब्ला। बेनिखायनो, जेबो बुहुमनां आरो सोलायसोल' नङि नेमखौ दोननो हाया; आरो मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ; आरो कर्पास दिक्टिया, जायखिजाया गुबुन जाथायफोर बायदि, जुक्तिगोनां महरै ज 'खालामनो हानाय साबसिन फोरमानजों फोरमान खालामजानांगोन, आरो बेबादि बिबां आरो सोमोनदो गोनां खारिफोरनि जथायजों, नंगुबै एबा थासारि गोनां, फोरमानखौ गायसननो थाखाय।
मिबाईआ बिसजों थैदोंमोन आरो बिनायगिरिजों बिस होजादोंमोन, बेखौ आरजाथावै लानो हायो। गाहायनि आदालतफोरा मोनदों दि बे केसनि थासारिफोरा बेखौ आबुङै गायसनदोंमोन। आं मोनसे गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन। आंनि नोजोरै, थासारिफोरा ओरैबायदि नङा दि बिसोरनिफ्राय मोनसेल 'गनायथाव फोजोबनाया जादों दि लक्ष्मीबाईआ बिसजों थैदोंमोन। जुदि बे फोजोबनाया जानो हाया, थारैनो बिनायगिरिया बिखौ बिस होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आं बेखौबो बुंनो हायोदि जुदि लक्ष्मीबाईखौ बिसजों थैदोंमोन होनना बुंनो हायोमोन, अब्ला आंहा बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बियो बिस होग्रामोन जाय बिनायगिरिमोन। आं दा बे सोंनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं दि लक्ष्मीबाईआ बिसजों थैदोंमोन ना नङामोन। आंनि नोजोरै, बे केसाव बिसजों थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङै फोजोबनायमोनदि लक्ष्मीबाईआ थैदोंमोन।
बे केसनि खारिथियाव गुबुन रोखोमनि सरासनस्रा नङै थैनाय जानो हागौमोन। अब्ला बे केसाव नंगुबै सोंथिया बेनो दि लक्ष्मीबाईनि थैनाया सरासनस्रा नङैमोन नामा। आं सानो दि गाहायनि कर्टफोराबो बे केसाव मोनसेल 'सोंनायखौ गनायदोंमोन। आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि पोस्टम' र्ट 'म आनजाद नायनायाव जेबो बिस मोननाय जायाखै। दासिम थैनायनि जाहोननि थोंजों फोरमान दं, जाय बे केसाव गासिबो गनायथिनि फोरमान, जोंहा साथाम डाक्ट' रफोरनि फोरमान दं। डा
वरियावा बुंनाय गासिबो बेमोन दि थैनाया डायबेटिक क 'मानि जाहोनाव नङामोन। गाहायाव थानाय कर्टफोरा बे फोरमानखौ नाजावो आरो आं गुबुन नोजोर लानो जेबो जाहोन मोना। बेनि उनाव पोस्टम' र्ट 'म आनजाद नायग्रा डा
झाला दं। बिथाङा पोर्ट मर्टेम आनजाद रिपर्टाव बुंदोंमोन दि थैनायनि जाहोना डायबेटिक कमियामोन। गावनि रिप' र्टआव बुंनाय फोरमानआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि जाहोनखौ 536 नि सायाव बिथा खालामनानै डायबेटिक बेरामनि जाहोनाव फोरमायनाया थि नङा।
जेथोफोरजों लोगोसे। "बिथाङा माखासे जेथोफोर जेरै, कर 'नारिनि एसे स्क्लेर' सिसजों लोगोसे अ 'र्टानि एथेर' माखौबो मुंख 'दोंमोन। जोबनायाव बिथांखौ कर्टआ सोंदोंमोन," मा नोंथाङा बे नोजोरजों गोरोबगोन नामा दि नोंथांनि सिगाङाव थानाय पेथ' ल 'जिकेल डेटानि सायाव थार गनायथिया बे जानांगौमोनदि थैनायनि जाहोनखौ मिन्थिनो हाया एबा मिन्थिनो हायामोन? "बिथांनि फिननाया जाबाय," आंनि फिननाया पेथ' ल 'जिकेल डेटानि सायाव आं थांखि लाजानाय फिननायखौ गनायगोन। जों जिखिजायामानो क्लिनिकेल डेटाखौबो नायनो गोनां। "क्लिनिकेल डेटानि सायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि थैनाया जेथोफोरजों लोगोसे डायबेटिसनि जाहोनाव जादोंमोन, नाथाय बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बे साननाया एसे सानबोलावरिमोन। सिगांनि बे सानै डाक्टरा बोसोन होआमोनदि थैनायआ जायखिजाया मिथिंगायारि नङै जाहोननि थाखाय जादोंमोन। डा
वरियावाया गावनि फोरमानआव बुंाखैमोनदि बिथाङा पोस्टम' र्टमखौ आनजाद खालामनो बिथोन होदोंमोन मानोना बिथाङा गोरोन्थि गेलेनायखौ सन्देह खालामगौमोन।
थैनायनि जाहोन आरो जायनि सायाव प्रसिक्युशना गोबाङैनो सोनारो, बे जादों डा
मेहतानि साननाय, जायखौ सासे मुंदांखा देहा फाहामगिरि महरै नुनो मोनो। लक्ष्मीबाईनि बेरामजों सोमोन्दो थानाय गासिबो लेखा बिलाइफोर आरो पोस्टम 'र्ट' म आनजाद रिपर्टखौ गाज्रि महरै बिथांखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेफोरखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन। बे बिजिरसंनायनि थार फिथाया बिथांनि फोरमाननिफ्राय नुजानो हागौ, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ आं दा थि खालामनो सानदों। बिथाङा बुंदोंमोनः "आंनि सिगाङाव दोननाय गासै बेसादनि सायाव सांग्राङै बिजिरसंनायाव आं थारै सान्दों दि केस रेबगान्थियाव मुंख 'नाय इंदुमती पाउन्शेनि थैनायनि जाहोन आरो कर' नारनि बिजिरसंनाय, जेरै, डायबेटिक क 'मा, नंगुबै जानो हाया। आंनि सान्नायाव, थैनायनि जाहोना जानो हागौ (1) नि थाखाय जानो हागौ, माखासे रासायनारि आनजादफोर, जेराव बिसनि जेबो रोखा फोरमान गैया।
थैनाय मोदोमाव थैबाय थानाय बिसआ गाज्रि जानायनि थाखाय आनजाद 537 खौ मोननो हायाखैमोन, जायखौ थैनायनि उनाव पोस्टम 'र्ट' म खालामालाबानो गोबां समनि थाखाय सावथुनाव दोननाय जादोंमोन आरो जाय नंगुबै पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायनायनि सिगां गाज्रि जालांदोंमोन, जेरै नंगुबै पोस्टम 'र्ट' म गैयैनिफ्राय रोखा जायो। गोख्रों थैनायनि ओंथिया मोदोम गेहेनफोरखौ गोरा खालामनाय। गोजौनि साननाय दि थैनायनि जाथावना जाहोना बिस होनायनि जाहोनाव जानो हागौ, बेखौ आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो दि पोस्टम 'र्ट' मआ थैनायनि हरखाब गोख्रै थैनायनि थाखाय जेबो थि पेथ 'ल' जिकेल गारायखौ दिन्थियाखैमोन। बिनि उनाव बियो मोनसे मिथिंगायारि थैनाय, थामहिनबा, जायखिजाया गुबुन बेराम एबा बेरामनि जाहोनाव थैदों नामा, बे सोंथिया नुजायो। पोस्टम 'र्ट' म न 'टफोरा अंग' नि बाहेरायाव सरासनस्रा नङै जेबो दिन्थियाखै, जेरै आगसि संफ्ल 'आव टिउबारकुलार फोकस। गोबां सुबुंनि अंग' फोर जमा जानायनि उनाव जर 'खायै थैदोंमोन।
थैनाय आरो पोस्तम 'र्ट' म आनजाद नायबाय थानाय समाव माखासे गाज्रि जालांनाया जानो हागौ। पोस्तम 'र्ट' म आनजाद नायनायाव बिसखौ नागिरना मोन्नाय जायाब्लाबो बिसनि जाहोनाव थैनायनि जाथावना दं। बिसखौ नागिरना मोननायनि मोननै जाहोन दंः (1) मोनफ्रोम बिसनि थाखाय जेबो रोखा रासायनारि आनजाद गैया। माखासे बिसफोर दं जायखौ रासायनारि बिजिरसंनायाव नागिरना मोननो हाया। (2) बे ओंथियाव मोनसे सिनायजानाय बिस थानो हागौ दि बेखौ संनो थाखाय आनजादफोर दं। नाथाय बिसखौ आनजाद नायनायनि सिगां गोबां समसिम मोदोमाव थानाय बिसआ गाज्रि जालांनायनि जाहोनाव नागिरना मोन्नाय जाया जानो हागौ आरो बेयो देकम थाथाय एबा अक्सिडेसनाव गोग्लैबाय।.
बिस जानायनि जाहोनाव थैनायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया। "538
आं सानाखै दि गाहायनि कर्टफोरा सानो दि डा
मेहतानि थैनायनि फोरमानखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन। आं गावखौ मिथिंगायारि नङै मोनसे साबस्टेट नागिरना मोन्नो हादोंमोन।
डा
मेहतानि फोरमाननि ओंथिया बेनो दि थैनाया "जानो हागौ" माबा बिसनि जाहोनाव जानो हागौ ", जानो हागौ माबा बिस होनायनि जाहोनाव जानो हागौ", बिसनि जाहोनाव थैनायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया। बेखौ नुनो मोनगोन दि डा
मेहताया मोनसे सोंथि सोंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईनि थैनाया मिथिंगायारि नंगौना नङा। बे सोंनायनि उनाव बिथाङा बेखौ बुंबायमोन दि पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायनायाव अंग 'फोरनि जमा जानाय आरो आगसि संफ्ल' आव टिउबारकुलार फ 'क्सनि अनगायै जेबो सरासनस्रा नङै नुजायाखैमोन आरो अंग' फोरनि बेबादि जमा जानाया थैनायनि उनाव गोबां जाथायफोराव नुजायो। बेयो रोखा दि श्री मेहताया फोथायनायजों बुंनो हायाखैमोन दि थैनाया बिसनि जाहोनाव जादोंमोन आरो थैनाया मिथिंगायारि जाहोनफोरनि थाखाय जायामोन। देहा फाहामगिरि रोंगसाफोरनि फोरमाननि गासै फिथाया रोखा दि बेखौ थि महरै बुंनो हाया, माबोरै थैदोंमोन, बे नोजोरै थाबैनो बिथांजोनि सावस्रियाव जेबो मोजां मोननाय जायाखै, जाय थारै बिथांजोनि सावस्रियाव मोजां मोननाय जादोंमोन।
एफ कोर्सनि ओंथिया ओरैबायदि मोजां सावस्रिल 'जानो हागौ जेरै सासे रोखा उदायै बिथांजोहा जानो हागौमोन। बेखौ थारै बे सैथोनिफ्राय मिन्थिनो हाया दि बिथांजोआ मोजां सावस्रियाव दंमोन दि बिथांजोआ मोनसे मिथिंगायारि थैनाय नङामोन। बेबादि अनुमान जानो हाथावनामोनब्ला, जाय डाक्टरा फोरमान होदोंमोन बिसोरो मोनसे रोखा बिबुंथि होयोमोन नाथाय बिसोर बेबादि खालामाखैमोन। बे फोरमाननि थासारियाव गाहायनि कर्टफोरा केसनि गुबुन-गुबुन थासारिफोराव गावखौ गायसनदोंमोन, जायनि बांसिनखौ आं सिगाङाव फोरमायदोंमोन, बे थिखिनियाव फैनायाव दि लक्ष्मीबाईआ मोनसे सरासनस्रा नङै थैनायखौ मोगा-मोगि जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ आं दा सान्ना नायबाय। गिबिसिन बाथ्रा जायखौ आं सावरायनो लुबैदों बेयो सैथो दि लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव आपिल खालामग्राया गावनि सम्पथिफोरखौ गाज्रि खालामनायनि मोनसे खान्थिगोनां जिउराहायाव जागायदोंमोन। आं बेनिफ्राय फोजोबनायाव फेलें जादों दि आपिल खालामग्राया बिथांजोनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। बेखौ सान्नाया जाथावना दि बिथाङा लक्ष्मीबाईनि थैनायनि खाबुखौ बाहायदोंमोन आरो 539 नि सम्पथिफोरखौ गाज्रि रोखोमै बाहायाखैमोन।
सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ मिथिखायै गावनि बाहागिफोरनिफ्राय लक्ष्मीबाईनि थैनायनि खौरांखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो बिसोरनि गोसोआव गोरोन्थि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन दि बिथांजोआ थांना दंमोन, बे बाथ्राखौ दावगाहोनो हाया। बेखौ रोखा महरै बिथांजोखौ सम होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन जेराव बिथांजोनि सम्पथिफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि गावनि सानथांखिखौ मावनो हायो। बबेखानि आं गनायो दि बेफोर थासारिफोरा गुबुन थासारिफोरनिफ्राय गुबुन गाब लानो हागौ, नाथाय आं बेबादि जेबो थासारि मोना। उननि थासारिया लक्ष्मीबाईनिफ्राय बेंकनिफ्राय लाफिन्नायनि आरो लाफिन्नायनि अक्ट' गैयै फोसावथायनि सायाव बिथांनि मुंसाइफोरखौ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आखुथाय। बेफोर खाख्रिफोरनि देहाफोरा आर' जलाइगिरिनि आखायजों लिरजानाय। गाहायनि आदालतफोरा सानदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ खालि लेखा बिलाइफोराव लक्ष्मीबाईनि मुंसाइफोरखौ मोन्नो हादोंमोन आरो दा थैनायनि उनाव बिसोर आर' जलाइ महरै फर्मफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो लक्ष्मीबाईनि बे खारिथिखौ लानो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आखुथाइखौ बाहायदोंमोन।
बेखौ सानथांखि गैयालासे आरो उनाव गोरोनथिगैयै बाहायनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ थि खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि जिउ समाव गावनि रांनि सायाव मोनसे डिजाइन खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो जानो हागौ बियो बिथांजोनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ। आं बे फोजोबनायजों गोरोबा। बे सैथोनिफ्राय बेखौ हमनाया गोब्राब जागोन दि आर' जलाइगिरिया लक्ष्मीबाईनि रांनि सायाव मोनसे डिजाइन दंमोन दि बिथांहा बिथांजोनि जिउनि सायाव मोनसे डिजाइन दंमोन एबा बिथांजोनि थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनायमोन। नाथाय बेनि अनगायैबो बेखौ सान्नायनि जाहोन दं दि जेब्ला लक्ष्मीबाईआ बेफोर खाख्रिफोराव मुंसाइ होदोंमोन अब्ला बिसोरनि देहाफोरखौ लिरना दोननाय जादोंमोन। बे जाहोना बेनो। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि 12 नबेम्बर, 1956 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ लक्ष्मीबाईनि एकाउन्टाव बिथांनि फारसे 2,67 रांनि मोनसे डिविडेंड वारन्ट दोनोमोन।
लक्ष्मीबाईनि थैनायाव बिथाङा बेयाव रांफोरखौ 5,000 रां महरै मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय आद्रा थानाय रांखौ 540 रांसिम बांहोनो हागौमोन, मानोना बिथाङा सन्देह गैयालासेनो बै एकाउन्टाव थानाय रांखौ गाज्रि खालामनो सानदोंमोन आरो थारै बिथाङा उनाव गुबुन आरजाथाव खाख्रिफोराव लक्ष्मीबाईनि मुंसाइफोरखौ फोर्ज खालामनानै बै एकाउन्टाव थानाय गासै रांखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, आंनो ओरैबादि मोनो दि लक्ष्मीबाईनि मुंसाइ आरो लाफिन्नायनि स्लिपखौ लक्ष्मीबाईनि मुंसाइ होनायनि सिगां लिरना दोननाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, फोरमानआ रोखा रोखा खालामो दि लक्ष्मीबाईनि जिउ समावबो अपील खालामग्राया लक्ष्मीबाईजों रां लाफिन्नायनि थाखाय बेंक चेकआव मुंसाइ होदोंमोन आरो माइस' मनि रसिदखौ गनायनायाव बेबादि चेकफोरनि उलथा फारसे मुंसाइ होदोंमोन।
एन
जि
लक्ष्मीबाईनि बेंकिं आयदाफोर। बे सैथोथिया दि लक्ष्मीबाईया खाख्रिफोराव अक्ट 'फोर दोनाखैमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरखौ थाबैनो बेंकाव हाजिर खालामनाय जागोन मानोना बेबादि साननायनि जेबो जाहोन गैया दि लक्ष्मीबाईया बेखौ नुवाखैमोन दि खाख्रिफोराव जेबो अक्ट' गैया। ओरैबायदि बियो गावनि हाबाफोरखौ मोजाङै सामलायनो हानाय सासे आखा-फाखा आयजोमोन। गाहायनि कर्टफोरा सानदोंमोन दि बिथांजोहा एसेबां गिदिर बिबांखौ बोखारनो लुबैनायनि जेबो गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा रां खाथायनो लुबैदोंब्ला), माखासे फिक्सद डिपोजिट जाय बांसिन फैसा मोनगौमोन नाथाय बिथाङा थारैनो बेखौ सासे लोगोखौ दाहार होदोंमोन जायखौ बिथाङा मुं दोन्नो नेवसिदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा आर' जलाइगिरिनि केसखौ फोथायै खालामदोंमोन। अब्लाबो आं बेखौ गनायनो हाथावना नङा दि लक्ष्मीबाईया जेबो रां लाफिननो लुगैयाखैमोन आरो आंनि आर 'जलाइनि सायाव खालि मुं दोन्नो थाखाय मुंसाइ होदोंमोन।
खालि लेखा बिलाइफोर आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि अपील खालामग्राया बिथांजोनाव सोंदोंमोनब्लाबो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन। आं बेयाव मुंख 'नो हागौ दि अपील खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि सानरिखिनि क्रेडिटाव 541 डिविडेंड वारन्ट दोनदोंमोन बे सैथोनिफ्राय जेबो उलथा सान्दांथि लानो हाया। बेयो जेबो गोरोनथि फोरमान खालामाखै। नाथाय बुंनाय जायो दि अपील खालामग्राया बेनि बिखुङाव लक्ष्मीबाईनि मुंखौ फोर्ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे फोर्जारिआ फोरमान होयो दि अपील खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि जिउ समाव गावनि धोनखौ गाज्रि बाहायनायनि थांखिखौ गोसो होदोंमोन। आं बेखौ आबुङै नायनो हायाखै दि बे फोजोबनायाव माबोरै सौहैनो हायो एबा मोगथाङाव फोर्जारिआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै माबोरै जेबो फोरमान होयो। फोर्जरीजों, जेरै बुंनाय जायो, अपील खालामग्राया रांखौ एकाउन्टाव दोनगासिनोमोन जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, बिथाङा गावखौ मोनसे गुबुन थांखि थावनि होनो थाखाय मुं होदोंमोन, आरो बिनि अनगा बिथाङा गावखौ मुंसाय होनो थाखाय बुंदोंमोन।
गावनि सानरिखिनि क्रेडिटआव दैथायहरजानायनि थाखाय एमफौ। बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि जुदि आपिल खालामग्राया बिखौ बेबादि खालामनो थिनदोंमोनब्ला बिथांजोआ सहि खालामामोन। मुलाम्फा वारन्टआ लक्ष्मीबाईनि फारसेमोन आरो बेखौ बेंक अफ महाराष्ट्रआव लानाय जादोंमोन। बेखौ बैनो बेंकाव बिथांनि क्रेडिटआव दोननाय जादोंमोन। बेनिखाय बेंकआ मुलाम्फा वारन्टआव रां होग्रानि मुंसायखौ जेबो सांग्राङै नायबिजिराखैमोन। बेयो जानो हागौ मिथिंगायारियै जाहोनमोन दि मानो आपिल खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि मुंखौ बेंकाव दोन्नायनि थाखाय मुलाम्फा वारन्टआव मुंसाय होनो थाखाय हगारदोंमोन। नाथाय जायखिजाया नोजोर लानायानो आं नुनो मोना दि बे केसाव नुजानाय जायखिजाया सोंनायखौ फोजोबनायाव बेयो माबोरै मद 'द खालामो। बिसावराय अदालते बेखौ मोनसे खायसो मोननायसै आरो बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिनि उनाव, बुंनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया गोरोन्थिजों नेवसिदोंमोन दि बिथाङा लक्ष्मीबाईनि मुंखौ लक्ष्मीबाईनि देहा फाहामसालियाव लांफिनदोंमोन। नाथाय बेखौ सन्देह गैयालासेनो बिथाङा बम्बेनि पुलिस खथायाव देहा फाहामगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन।
16, 1956 मायथाइनिफ्राय, बियो आरो रुंसारिआ एखे खथायाव दावबायदोंमोन। बे गोरोन्थिआ बेनिखायनो बेखौ फोरमान खालामाखै दि लक्ष्मीबाईनि थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनायमोन, मोनसे सोंथि जायखौ आं दा नायबिजिरगासिनो दं। बे सैथोथिया दि बिसोरो एखे खथायाव दावबायदोंमोन बियो बिखौ बिस होनायनि मोनसे खाबु होदोंमोन आरो बै सिमासिम बेयो थारैनो सोमोनदो गोनां, 542 बेखौबो बुंनाय जायो दि भिक्ट 'रिया टर्मिनस स्टेशननि माखासे गजनि सिङाव सेन्ट ज' ज 'ज ह' स्पिटेल मुंनि मोनसे ह 'स्पिटेल दंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिआ गोसो गैयै लक्ष्मीबाईखौ देहा फाहामसालिनि बांसिन गोजान जी
टी
आव गुबुन थांखिजों लांदोंमोन। बे थांखिया बुंनाय जायो दि जी
टी
ह 'स्पिटेलाव बिथांनि लोगो डा
मौस्करआ रेसिडेन्ट मेडिकेल मावख' गिरिमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गोनांथि जायोब्ला गावनि मददखौ रैखाथि होनो लुगैयोमोन, जाय दायखौ होबथानो थाखाय बिथाङा आंनो सेन्ट ज' ज 'ज' ज ह 'स्पिटेलखौ सायख' दोंमोन।
जोबोद एसेल 'बाथ्रा। सेन्ट ज' ज्जनि देहा फाहामसालिया जोबोद खाथियावमोन, नाथाय जी
टी
देहा फाहामसालिया जोबोद गोजानबो नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आर 'जलाइगिरिआ मिथियोमोन दि बै सानाव डा
मौस्करआ डिउटीआव दंमोन। सानैया बेसेबां लोगोआरिमोन एबा डा
मौस्करआ आर' जलाइगिरिखौ मदद खालामनो बेसेबां गोजान थाङोमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। आरोबाव, मानोना आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिस होजेनदोंमोन जाय सिनायजायाखैमोन, बियो डा
मौस्करनिफ्राय मा मदद नांगौमोन बेखौ रोखा नङा। आरोबाव, बिथाङा मिन्थिगौमोन दि रेसिडेन्ट मेडिकेल मावख' गिरि, डा
मौस्करआ देहा फाहामसालियाव बेरामिफोरनि सिकितसानि बिबान लायामोन, नाथाय खुंथायारि हाबाफोरखौल 'मावदोंमोन आरो गोसो गैयै लक्ष्मीबाईखौ गुबुन दाक्ट' रफोरजों फाहामजानांगौमोन, बियो गोरोन्थि बुंदोंमोन दि बियो दाक्ट 'रफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हाथावना नंगौमोन।
एडआ सांग्रां नङि लक्ष्मीबाईखौ रुजुनायाव गोजान जि
टि
हसपितालाव लाना थाङो। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जेब्ला लक्ष्मीबाईखौ जि
टि
हसपितालाव थिसननाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनाव जेबो गहेना गैयामोन आरो बिथांनाव जेबो रां गैयामोन आरो बिनि बेग आरो एमआबो गोमोरदोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ बेफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेयो आरोबाव फोरमान होयोदि बिथाङा बिथांजोनि जिउ समावबो बिथांजोनि सम्पथिफोरखौ गाज्रि खालामनायनि साननायखौ सानदोंमोन जाय बे बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयोदि बिथाङा बिथांजोखौ थैहोदोंमोन। दा एम आरो बेगखौ हरखाबै बोखारनो हायो, 543 बेफोर मा दंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया। बेफोर फिसा अरथायफोरनिमोन। बेखौ सान्नाया जुक्तिगोनां दि बेगआव लक्ष्मीबाईआ माखासे गान्नाय सि-जोमफोर लादोंमोन जायखौ बिथाङा बम्बेआव थानो थाखाय गोनां जानो हागौ, जाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि बिथाङा सानदोंमोन दि बिनि सानब्रैनिख्रुइ बांसिन सानफोर आरो बक्सआव जोबोद एसेल 'बेसेननि गहेनाफोर दंमोन।
जिखिजायामानो, साखिगिरिफोरनि गेजेराव रावबो, जाय बिथांखौ पुनानिफ्राय ओंखारलांनाय सानाव नुदोंमोन, बुंदोंमोन दि बिसोरो बिथांजोनि सुबुंनाव गहेनाफोर मोनदोंमोन। बेयो जेबो जाथावै नङा दि बिथाङा बम्बे थांगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बैयाव बबेयाव दोननांगोन बेखौ रोखा नङामोन, बिथाङा रैखाथिनि राहा महरै, बिथाङा सरासनस्रायै गान्नाय गहेनाफोरखौ बोखारदोंमोन, बिथाङा पुनाखौ नागारनायनि सिगां। आरोबाव, जुदि आपिल खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि सुबुंनिफ्राय गहेनाफोरखौ बोखारदोंमोन अब्ला बिथाङा बेखौ ट्रेनआव एबा देहा फाहामसालियाव लांनाय समाव खालामथारगौमोन। दा बेखौ सान्नाया बांद्राय दि जाय खथायाव बिसोर दावबायगासिनो दंमोन बैयाव जेबो गुबुन दावबायारिफोर गैयामोन। गहेनाफोरखौ बोखारनाया गुबुन दावबायारिफोरजों नोजोर होजादोंमोन एबा उनाव खालामजायोब्ला, स्ट्रेचर बाहागोलागिरिफोर एबा टेक्सि सालायगिरिफोरजों। बेफोरनि गेजेराव रावबो लिंहरजायाखैमोन। आरो नागिरनायनि जेबो फोरमान गैया, बेनिखायनो आं बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया बिसोरनि सायाव गहेनाफोरनि जेबो फोरमान गैया।
खिन्थागोनां लक्ष्मीबाई। रांनि बेलायाव, बियो बम्बेआव गावनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि लोगोसे माखासे लाबोबाय जानांगौमोन। जानो हागौ बियो रैखाथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ रां होदोंमोन जायखौ आर' जलाइगिरिआ माब्लाबाबो फैफिनाखैमोन। बिनि जेबो फोरमान गैया दि बिथांहा 50 रांनि बांसिन रां दंमोन आरो बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथांहा गोबां रां दंमोन। रां गोमोरनाया फोरमान होआ दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांनिफ्राय बारग' नायनि सानथांखिखौ सानदोंमोन। बेनि उनाव जों ह 'स्पिटेलाव आर' जलाइगिरिखौ 'इन्दुमती पाउन्शे' मुंजों बरनायनाय नुनो मोनो। बुंनाय जायो दि बिथाङा बिथांजोनि थैनायनि उनाव बिथांजोनि सिनायथिखौ नागिरना मोन्नायखौ होबथानो थाखाय बेबादि खालामदोंमोन आरो बेयो दिन्थियो दि बिथाङा सिगाङावबो बिथांजोनाव 544 बिस होदोंमोन आरो मोनथियोमोनदि बिथांजोआ थैनो गोनांमोन। दासिम, बिनि मुंखौ लानानै जिंगा दंमोन, जेराव इन्दुमतीआ बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो बिथांजोनि मुंखौ लक्ष्मीबाई होनना गाबज्रिनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सिकितसानि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बिथांजोखौ बिथांजोनि गिबि मुं इन्दुमती पंक्षेजों लिंहरदोंमोन आरो सर 'नि गोख्रों गोहोजों डा
उगालेनो बे मुंखौ होदोंमोन। डा
उगालेआ बबेखानि बुंदोंमोन दि बिथाङा थंखौ फालियाखैमोन, बेनिखायनो बिथाङा बिनायगिरिखौ बेखौ बानान खालामनो थिनदोंमोन आरो बेखौ बानान महरै "पोंशे" महरै बोखारदोंमोन। बिनायगिरिआ नेवसिगारो दि बिथाङा पनशे मुंखौ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो "पंक्षे"। बिनायगिरिनि बुंफुरलुआ बे सैथोनिफ्राय मदद मोनो दि देहा फाहामसालिनि केरानियाबो जाय गुबुन रेबगान्थिनि थाखाय मुंखौ बोखारदोंमोन मानोना बिनायगिरिया बेखौ डा
उगालेनो होदोंमोन, बेखौ "इन्दुमती पंक्षे" महरै बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, डा
उगालेआ मुंखौ थारै खोनादोंमोनना गैया, बेयाव माखासे सन्देह दं। बबेखानि, आं सन्देह खालामनो हागौ, जुदि मुंआ पनशे एपजों इंगित होयो दि बिथाङा ब' लक्ष्मीखौ सिनायथि होनो थाखाय बेखौ होदोंमोन, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि देहा फोसावनाया बेबादि जेबो जानाय नङा।
इन्दुमती पाउन्शे मुंनि सासे आयजोआ थैबायमोन दि बियो सोरमोन बे सोंनाया जानो हागौमोन आरो ओंखारबोयोमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आर 'जलाइगिरिआ इन्दुमतीनि थंखौ पुणेयाव गावनि जोथोन महरै होदोंमोन, बेखौ मिथिनो हायोदि बियो माब्लाबाबो पूनानिमोन। इन्दुमती पाउन्शेनि थाखाय पूनायाव खालाम जानाय नायबिजिरनाया नंगुबै सिनायथिखौ दोनखोमोनब्ला आं जोबोद सन्देहाव दं। इन्दुमती एबा लक्ष्मीबाईया गोमोथावै गोमोरबायमोन; बिथांजोनि गिबि मुङा पोंक्षेमोन। बिथांनियाव गोसो थानाय सुबुंफोरा थारैनो लक्ष्मीबाई कार्वेमोन ना नङामोन सोंनो इन्दुमती पाउन्शे मुंजों दैदेनजादोंमोन। बेनिखायनो आं सानोदि आर' जलाइगिरिआ थारैनो लुबैदोंमोनदि बिथाङा जाय आयजोखौ देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन बिखौ माब्लाबाबो नागिरनो नाङामोन, बियो आबुङै गुबुन मुं लक्ष्मीबाईखौ दोहोनि खालामदोंमोन। "14 नवंबर, 1956 आव, आं बिनाय खालामोदि इन्दुमती पाउन्शे मुंजों सोमोन्दो थानाय जेबो फोरमान गैया।
देहा फाहामसालि रेबगान्थियाव मुंखौ "पान्शे" थामहिनबा "एस" महरै बोखारनाय जादोंमोन, मोनसे दाजाबदेरनाय "एन" जों लोगोसे आरो बेखौ फोसाबनांगौमोन। बे समसिम आपिल खालामग्राया रोखा सानदोंमोन दि लक्ष्मीबाईनि थैनायनि खौरांखौ फोसावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिथाङा देहा फाहामसालि मावख 'गिरिफोरनोबो खिन्थादोंमोन दि इंदुमतीनि फंबायआ बिथांजोनि देहाखौ लानो फैगोन; जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांहा फंबाय गैयामोन। बेनिखायनो बांद्राय "एन" खौ बोखारनानै मुंआव बे फोसाबनायनि नाजानाया थारैनो सोमोनदो गैयैमोन; बांद्राय "एन" या जायखिजाया थासारियाव थैनाय सुबुंनि सिनायथिखौ नागिरनायखौ गोरलै खालामाखैमोन। मानो आपिल खालामग्राखौ बे नाजानायखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन। अब्ला आं बे सैथोथिखौ सान्ना नायनांगौमोनदि डाक्टर आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि लक्ष्मीबाईनि फंबायआ बिथांजोनि देहाखौ लानो फैगोन; जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांहा फंबाय गैयामोन। बेनिखायनो बिथांनि मुंखौ फोसाबनायनि नाजानाया थारैनो सोमोनदो गैयैमोन; बांद्राय "एन" खौ दिहुननाया जायखिजाया जाथायावनो थैनाय सुबुंनि सिनायथिखौ नागिरनायखौ गोरलै खालामाखैमोन। बबेखानि बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन।
बिस होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा डा
उगालेजों हिस्टेरिकेल फिटखौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा हरखाबै गोसो बायग्लाबदोंमोन। बिथाङा ट्रेनआव हरखाबै गोसो बायग्लाबनायखौ मुंख 'दोंमोन जायखौ डा
उगालेआ थिसनदोंमोन। बेयो एसे गोमोथाव दि आर' जलाइगिरिआ "हिस्टेरिकेल फिट" आरो "बेरामिया हरखाबै ट्रेनआव गोसो बायग्लाबनाय" मोन्नैखौबो मुंख 'दोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि डा
उगालेया केस पेपारआव "प्रोभिजनेल डायगनोसिस" नि खर' सिङाव "हिस्टेरिकेल फिट" खौ सोदोंमोन, जायनि थाखाय आं सानो, दाक्ट 'रनि इनचार्जा माखासे बिबान दं। बेखौबो बुंनो हायोदि डा
अनिजाया बुंफेराखैमोन, बुंनायसै दि आर' जलाइगिरिआ बिथांजोआव हिस्टेरिकेल फिटखौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर थासारिफोराव आं माखासे सन्देह दं दि जुदि एपेलेन्टआ फिक्टिस्टिकेल फिटखौ मुंख' दोंमोन। "
सोलिबोनायफोर। बेनि उनाव बिथांहा बेबादि फिटफोर दंना गैया बेनि जेबो 546 फोरमान गैया। जुदि बिथांजोआ गैयामोन, अब्ला उखिलाया गोरलैयैनो बेनि फोरमान होनो हायोमोन। मोनसेल 'फोरमान जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारदोंमोन लक्ष्मीबाईनि फिसाज्ला रामचन्द्रनिमोन। बिथाङा बेखौल' बुंदोंमोन दि 1943 आरो 1948 मायथाइनि गेजेराव बिथांनि बिमानि फिटफोर दंमोन आरो 1956 मायथाइयाव जेब्ला बिथाङा गावनि हाबानि थाखाय पुनाआव फैदोंमोन अब्ला बिथांनि बिमानि फिटफोर गैयामोन। 'दा, रामचन्द्रआ गावनि बिमानि देहानि बागै बारा गियान गैया। बिथाङा बेखौबो मिनियाखैमोन दि बेफोर मा रोखोमनि फिटफोरमोन आरो गावनि बिमाआ डायबेटिसजों भुगिदोंमोन। बिथांनि फोरमाननि आखुनि अनगायै, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिथाङा 1946 मायथाइनिफ्राय गावनि बिमानिफ्राय आलादा जानानै थादोंमोन आरो 1952 मायथाइनिफ्राय पुनादानिफ्राय गोजानावमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि लक्ष्मीबाईनि आपिलाव बेखौ जाथावै सान्नाय जादोंमोन दि आं लक्ष्मीबाईनि थंआव मोनसे रिफिल होदोंमोन दि आं दा लक्ष्मीबाईनि थंआव मोनसे रिफिल होदोंमोन।
देहाफामसालि मावख 'गिरिफोरा बिथांनि गावनि थंमोन। बुंनाय जायो दि बिथाङा मिथिगोनाङै बेबादि खालामदोंमोन दि देहाफामसालिनिफ्राय बिथांजोनि सोमोनदै गासिबो खौरांफोरखौ गावनि खाथियाव फैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय; बिथाङा मिथियोमोनदि लक्ष्मीबाईया थैनो गोनांमोन आरो बियो लुगैयोमोनदि बिथांजोनि थैनायनि बागै रावबो मिन्थिनो हाया। आं बेखौ बाख्नायनायाव एसे गोब्राब मोनो। आं नुवाखै देहाफामसालि मावख' आरिफोरा लक्ष्मीबाईखौ बिथांनि थैनायनि उनाव मा खौरां होनो हायो एबा जेब्ला बिथांजोआ देहाफामसालियाव बेरामाव गोलांनायमोन। आरोबाव ओरैबायदि जेबो थं गैयामोन जायखौ आर 'जलाइगिरिआ होनो हायोमोन। लक्ष्मीबाईआ गावनि फ्लेटआव हारसिङै थायोमोन आरो जेब्ला बिथांजोआ गोजानाव थायोमोन, बै थंआव बिथांजोखौ लिंहरनो थाखाय रावबो गैयामोन। बिथांजोनि सासेल' फिसाज्ला रामचन्द्रआ पुनानिफ्राय गोजानावमोन। बिथांया गावनि गुबुन बाहागिफोरनि रुजुनायाव आर 'जलाइगिरिजों रोखायै बांसिन लोगोआरिमोन, जायफोरनि गेजेराव रावबो जोबोद खाथि सोमोन्दोआरि नङामोन। गुबैयै बिथाङा लक्ष्मीबाईखौ गावनि थंखौ लायोमोन, जेरै बिथाङा बम्बेआव गावनि मिथिंगायारि थासारिफोरखौ होफिनोमोन।
गावनि थंनिफ्राय, जाय बिथांनि थांखिबो जाफुंसारनो हागौमोन मानोना बिथांजोनि न 'आव गंसे खथा दंमोन आरो 547 लक्ष्मीबाईजों बिथांनि लोगोआरि सोमोन्दोनि थाखाय, बिथां गैयैयावबो बिथांजोनि फ्लेटनि बिबान जाना थायोमोन जेरै बिथाङा नंगुबै महरै दंमोन। बिनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया गोब्राब नङामोनदि लक्ष्मीबाईनि थाखाय फैनाय जायखिजाया बिलायफोरा बिथांसिम सौहैगोन। बिथाङा आबुङै गोरोन्थि मुं आरो थंबो होनो हागौमोन आरो नुथाइनिफ्राय आबुङै गोमोरनो हागौमोन; लक्ष्मीबाईनि देहाखौ पोस्टम' र्टम 'र्टम खालामजादों ना गैया, बेखौ दाबि खालामजायै देहा महरै थि समाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो रावबो माब्लाबाबो लक्ष्मीबाईनि थाखाय मा जादोंमोन बेखौ मिथिनो हायाखैमोन। थारैनो, बेयो प्रसिकिउसन केस दि बेयो आपिल खालामग्रानि सानथांखिमोन आरो बाथ्राफोरा बिथां सानथांखि खालामनाय बायदि जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मिथिगोनाङै लक्ष्मीबाईनि थाखाय देहा फाहामसालियाव लाबोफिनदोंमोन आरो आंनो गावनि थंखौ होदोंमोन, जायनि थाखाय आं सानदोंमोन दि बिथांहा जेबो गोरोन्थि सानथांखि होनाय जादोंमोन।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
लान्टहा बिसोरजों जेबो सोमोन्दो दंमोन। बे नोजोरनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि सिगां, बे बिन्दोआव सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ थि खालामनाया गोनांथार। डा
अनिजाया मानिना लायोदि बिथाङा सोलायनायफोरखौ खालामदोंमोन नाथाय बिथाङा बुङो दि बिथाङा बेबादि थासारिफोराव बेखौ खालामदोंमोनः 548 नि उनाव बिथाङा केस पेपाराव "पोस्टम 'र्टमनि थाखाय सोंदोंमोन", बिथाङा वार्डनि बिबानगोनां बिब' खौ केस पेपरखौ डा
मौस्करनो दैथायहरनो थिनदोंमोन, जायनि बिबानआ पोस्टम 'र्टमनि आनजाद नायनायनि सोमोनदै गोनांथिखौ खालामनायमोन, आरो गावनो वार्डफोरनि मोनसे सोरगिदिं डा
वरियावाखौ उनसंदोंमोन, जाय बिथांखौ घन्टासेसो सम लायो। फ्राय 12:30 बाजिआव बियो डा
मौस्करनि मावख' आव थांफिनदोंमोन जेब्ला पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामजानांगौमोन। बिथाङा देहा फाहामसालि नं 1 नि रेजिस्ट्रार डा
सैफीखौ लोगो हमदोंमोन, जाय वार्ड न' सआव केस पेपारखौ दैथायहरदोंमोन, आरो डा.
डायबेटिक क 'मानिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथांजोखौ पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनि बिथोनखौ बोखारनो आरो थैनायनि जाहोन "डायबेटिक क' मा" दिन्थिनायनि बिथोनबो होदोंमोन। मानोना डा
सैफीया बिथांजोनि मावख 'आरि गोजौसिनमोन, बिथाङा बिनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन आरो नांगौ बायदि केस पेपाराव सोलाय-सोल' खालामदोंमोन। आं दा केसनि बे बिथिङाव डा
मौस्करनि फोरमानखौ दिन्थिगोन जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः लक्ष्मीबाईजों सोमोन्दो थानाय केस पेपरआ बिनि मावख 'आव 13 नबेम्बर खालि 1 बाजियाव फैदोंमोन। बै समाव "पोस्टम' र्टमनि थाखाय सोंनाय" नि गनायथिआ दाबो दंमोन आरो डायबेटिक क 'माखौ थैनायनि जाहोन महरै दिन्थियाखैमोन। देहा फाहामसालियाव पोस्टम' र्टमनि थाखाय राहा दंमोन, नाथाय बिथाङा थाबैनो बेनि थाखाय राहा खालामाखैमोन मानोना बिनि मोखांआव मेडिको एबा आयेनारि केस गैयामोन। पोस्टम 'र्टमनि थाखाय गनायथि लानायनि सिगां पोस्टम' र्टमनि थाखाय गासिबो केसफोर लाखिनाया गोनांथारमोन, नाथाय पोस्टम 'र्टम खालामजाखालामनायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैयामोन।
थैनाय सुबुंनि बाहागिफोरखौ पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायनायनि थाखाय बिथोन होनाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेलासियाव 2 बाजियाव बियो आपिल खालामग्रानो केस पेपाराव नुजानाय महरै गावनि थंआव टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन। बियो माब्लाबाबो देहा फाहामसालियाव आपिल खालामग्राखौ लोगो मोनामोन। अखानायै, 14 नबेम्बरनि 4 बाजिआव, बिथाङा पुलिसनो जे
जे
देहा फाहामसालि 549 आव थानाय गावनि एयार कन्डिसन म 'र्गआव थैनायनि देहाखौ लांफिननो थाखाय लिरदोंमोन मानोना टेलिग्रामखौ जेबो फिन होनाय जायाखैमोन। अब्लासिम बिथाङा कर' नारनो बे लाइसिनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। 15 नबेम्बरनि फुंआव कर 'नारनि मावख' निफ्राय सोरबा सासेआ बिथांखौ लिंहरदोंमोन आरो जोबथा बेराम सिनायनायनि बागै सोंदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा केस पेपारखौ वार्ड ब्वायनि गेजेरजों यूनिट नं
1 आव दैथायहरदोंमोन। सासे खुगा खौरांजों लोगोसे होन 'रारि देहा फाहामगिरि एबा हाउसमेननो लिरदोंमोन मानोना बिसोरो जोबथा बेराम सिनायनायनि बागै जेबो खिन्थादोंमोन।
देहा फाहामगिरिफोरा गोबां समावनो मुलि नङि आयेनारि केसआव गावसोरनि गोसोखौ सोलायबाय थायोमोन। फ्राय खावसे घन्टानि उनाव केस पेपारआ बिथांनि खाथियाव फैफिनो आरो बिथाङा मोनो दि जोबथा बेराम सिनायनायखौ "डायबेटिक क 'मा" बुंनाय जादोंमोन आरो "पोस्टम' र्टमनि थाखाय सोंनाय" नि गनायथिखौ बारस 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा थैनायनि फोरमान बिलाइ लिरना बेखौ कर' नारनो थिनहरदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा डा
अनीजा आरो डा
मौस्कर मोन्नैखौबो फोथायाखैमोन दि केस पेपारखौ माबोरै सोलायनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे सानै डाक्ट 'रफोरनि फोरमाननिफ्राय मोनसे आर्टआ, बे सोंनायाव जेबो फोरमान गैया। गाहायनि कर्टफोरा बुंदों दि डा
अनीजाया डा
मौस्करनि बिथोनआव सोलायनाय खालामदोंमोन आरो डा
मौस्करखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया सासे बैसोगोरामोन, बिथाङा मोनथियोमोनदि बे केसआ देहा फाहामगिरि आरो नखरनि मानहानि केसमोन, जुदि बे केसआ देहा फाहामगिरिनि दायमोन।
देहाखौ पोस्टम 'र्टामनि थाखाय दानस' नाय जायाखै। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि 13 नबेम्बराव लक्ष्मीबाईनि थैनायनि एसे उनावनो आरो आपिल खालामग्राया बम्बेनिफ्राय पूनानि थाखाय ओंखारनायनि सिगां सोलायनाय जादोंमोन। बिसोर आरोबाव मानिदोंमोन दि डा
मौस्करआ आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे लोगोआरि खामानि महरै सोलायदोंमोन आरो बियो जेबो रोखोमै दायाव फावफान्दायगिरि नङामोन। बे बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो जेबो थोंजों फोरमान गैया नाथाय बे सानै डाक्ट 'रफोरनि फोरमाननिफ्राय जानो हागौ। जाय जाहोनफोरनि सायाव बे बिजिरनाया बिथा खालाम जानाय जानो हागौः (ए) डा
मौस्करआ 70 550 आपिल खालामग्रानि सासे गोजाम लोगोमोन; (बी) डा
अनीजा आरो मौस्कर मोन्नैआबो गावसोरनि फोरमाननि बे बाहागोनि सोमोनदै झूथा बुंदोंमोन; (सी) डा
मौस्करनि आखुनि उनाव लक्ष्मीबाइ आरो जुनियर कर्टाव बिथांनि थैनायनि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
गिबि जाहोननि थाखाय, बे सोंनायाव मोनसेल 'फोरमानआ ड
मौस्करनि। बिथाङा खालि बेखौ बुंदोंमोन दि 1934 मायथाइयाव बिथाङा आरो अपील खालामग्राया पूनानि गंसे फरायसालिमाआव गेजेर बिगियान फरायदोंमोन आरो बिथाङा मोनथाम गुबुन-गुबुन समफारिफोर, जेरै 1922 26,1931 36 आरो 1948 51 नि थाखाय पूनायाव थादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि लोगोसे फरायनायाव बिथाङा अपील खालामग्रानि मुंखौ मिथिदोंमोन, नाथाय माब्लाबाबो बिथांजों रायज्लायाखैमोन आरो 1934 मायथाइनिफ्राय माब्लाबाबो बिथांजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। गाहायनि कर्टफोरा ड
मौस्करनि फोरमाननि उननि बाहागोखौ फोथाइदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथाङा आरो अपील खालामग्राया लोगोआरिमोन। बे बिजिरनाया आंनो गोख्रों बिथाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय बायदि नुनो मोना। ड
मौस्करखौ मानो फोथाइथारनांगौ, बेनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै। प्रसिक्युशना बुंनायसैदि सानैजों रायज्लायनो थाखाय सानैनिबो गेजेराव जेबो लोगोआरि फोरमान नुजायाखै।
सानैया जिनै बोसोर बैसोनिमोन। आं उननि मोनथाम जाहोनफोरखौ ज 'खालामगोन। बेफोर जाबाय डा
अनिजा आरो मौस्कर मोननैयाबो झू' दोंमोन आरो डा
मौस्करनि आखु आरो साखीया दिन्थियो दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामनो सानोमोन आरो जोबनायाव, डा
अनीजाया खालि गोरोन्थि साखी होयो मानोना बिथाङा डा
मौस्कर, जाय जोबोद गोजौ थाथाइआव दंमोन, बिखौ गोनोगोथो खालामनो साहास खालामाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि डा
अनीजाया झू' दोंमोन। गिबि झू 'थिया बेनोमोनदि बिथाङा फुंनि साढे द' बाजियाव हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन। एसीटननि थाखाय। बिथाङा केस पेपाराव मोनसे रेबगान्थिबो दोनदोंमोन, जेराव बिथाङा हासुदैयाव एसीटन मोननायखौ दिन्थिदोंमोन, जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फुंनि द 'बाजिआव आनजाद नायदोंमोन। डा
वरियावाया बुंदोंमोन दि बिथाङा बिखौ खालि डायबेटिक केस बेराम सिनायनायनि थाखाय गोरोन्थि साखी होदोंमोन, कमेटनि थाखाय एसीट कल खालामाखैमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि डा.
बियो मोन्नाय लैखोनफोर आरो बियो इनसुलिन होगासिनो दंमोन। बियो बुंदोंमोन दि डा
वरियावाया बिनि बेराम सिनायनायखौ गनायदोंमोन आरो बिखौ जागाय जेननाय फाहामनायखौ सोलिहोबाय थानो थिनदोंमोन। बियो सैथो नङा, बे सैथोनिफ्राय नुगोन दि डा
वरियावाया नेवसिगारदोंमोन दि बे रायज्लायनाया जादोंमोन। डा
वरियावानि गोसोखांथिआ बे सैथोथिजों हेफाजाब होजायो दि देहा फाहामसालियाव सौफैनायाव बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि केसआ डायबेटिक क 'मानिमोन ना नङा आरो फाहामनाया थारमोन। आरोबाव, देहा फाहामसालियाव मोनसे कल बुक दं जायनि सायाव न' नि देहा फाहामगिरिफोरजों टेलीफन कल खालामनाय जादोंमोन। बैयाव डा
वरियावानि सायाव डा
अनिजाया कल खालामनायखौ दिन्थिग्रा जेबो एन्ट्रि गैया। थामथि झूठ जाय बिथाङा बुंदोंमोन बियो डा
सैफीमोन जाय बिथांखौ डा
मौस्करनि मावख 'नि बायजोआव बुंदोंमोन। केसखौ सोलायहोनो थाखाय आं सन्देह खालामदोंमोन। 13 नबेम्बराव डा
टी
एम
साकरनि गासिबो गोरोन्थि फोरमान मोननाय जादोंमोन।
गाहायनि आदालतफोरा बिखौ फोथायनो हायिफोरनि सायाव फोथायनो हायि। गिबिसिन जाथावैखौ बिसोरो डा
मौस्करनि बुंफुरलुआव मोनदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो पोस्टम 'र्टम आनजादनि राहा खालामाखैमोन मानोना बिथाङा पोस्टम' र्टम आनजाद खालामनायनि सिगां कर 'नार आरो थैनायनि बाहागिफोरनि गनायथिखौ गोनां सानदोंमोन आरो बे मेडिको नङि आयेनारि जाथायफोराव सोलायजायै हुदामोन। आं मिथियादि मानो बेखौ बुंनांगौ दि बे हुदाया जाथावै। प्रसिक्युशना जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि' डा
मौस्कर 'जों बुंजानाय बेबादि जेबो हुदामोन। कर' नारनि गनायथिखौ लानो गोनां जादोंमोन, खौरां बिलाइयाव नुजानाय सैथोनि गेजेरजों फोरमान जागोन, दि पुलिसआ कर 'नारखौ थैनायनि जाहोन मिथियामोन होनना बिजिरसंनो थिनदोंमोन। गाहायनि अदालतफोरा टेलिग्रामाव बुंदोंमोन दि डा
मौस्करखौ 13 नबेम्बराव पोस्टम' र्टमाव दैथायहरदोंमोन।
सोमोन्दोआरिफोरनिफ्राय दैथायहरजानाय, अब्ला टेलिग्रामआ आर 'जलाइगिरिखौ थैनाय देहाखौ बोखारनायनि राहा खालामनो थाखाय बुंजायामोन। डा
मौस्करआ बुंदोंमोन दि बिथाङा पोस्टम' र्टम आनजाद खालामनो गनायथि बिनायनि थांखि लादोंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिया गावनि टेलिग्राम मोन्नायनि उनाव नुजादोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा बे बुंफुरलुखौ नाजावाखै। बेखौ आं नुनो मोना दि बे बुंफुरलुआ ओरैबादि गाज्रि दि बेखौ नेवसिथारनांगौ। गुबुन जेबो नोजोरआ केसनि थासारिफोरजों गोरोबनाय नङा। बेखौ आं दा बुंफोरगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गाहायनि कर्टफोरनि नागिरनाया बेनो दि डा
मौस्करआ जेबो ओंथिआव दायाव आर' जलाइगिरि नङामोन। बम्बेनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेल, जाय फिन होग्रानि फारसे नुजादोंमोन, बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा बोसोन होआमोन दि डा
मौस्करआ जेबो फावफान्दायमोन। मिदेननि रेबगान्थियाव फोरमान दं दि बिथांनि आर' जलाइयाव जेबो जाथावै जाहोन गैया।
आर 'जलाइगिरि आरो डा
मौस्करनि गेजेराव बेबादि लोगोआरि सोमोन्दो, जायनिफ्राय जानो हागौ बेखौ मिन्थिनो हायोदि डा
मौस्करआ आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय मोनसे गोरोनथिगोनां दायखौ दोनखोमानो मोनसे बाहागो जानो हागौमोन। बिसावराय अदालते रोखायै बुंदों, "आं सानाखै दि बै समाव डा
मौस्करआ मोनदांदोंमोन दि लक्ष्मीबाईनि थैनायनि बागै माबा सन्देह गोनां बाथ्रा दं, आरो आं सानाखैमोनदि बिथाङा पोस्टम 'र्ट' म आनजादखौ नेवसिगारनानै सैथोखौ दबथायनायाव हेफाजाब होगासिनोमोन एबा थुलुंगा होगासिनोमोन।" हाइ क 'र्टआबो एखे नोजोर लादोंमोन। जों अब्ला बेयाव फैयो दि जुदि डा
मौस्करआ पोस्टम' र्ट 'मनि थाखाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन, अब्ला बिथाङा लक्ष्मीबाईनि थैनायनि बागै जेबो सन्देह गोनां बाथ्रा सानालाबानो बेबादि खालामदोंमोन, आरो गावनि लोगोखौल', आर 'जलाइगिरिखौ बिबान होनो थाखाय, बिथांनि नख' रखौ दानस 'नो थाखाय बिनाय खालामदोंमोन।
अ 'डी आरो बेखौ सावनायनि थाखाय बोखारनाय। जानो हागौ, आपिल खालामग्राया गोमोरबायमोन नङाब्ला डा
मौस्करआ बिथांखौ पूनायाव मोनसे टेलिग्राम दैथायहराखैमोन। अब्ला डा
मौस्करनि थाथायाव थानाय सासे 553 गोरोनथिगैयै सुबुंनि सरासनस्रा फिनजाथायआ मा? बियो जोबोद गोमोयो जानांगौमोन। बियो सानदोंमोनदि बिखौ गाहायाव गारनाय जादोंमोन। बेखौ साननाया बांद्राय नङा दि बियो सन्देहगोनां जानो हागौमोन। सासे गोरोनथिगैयै सुबुं महरै, जेरै बिथाङा मोननाय जादों, बै समाव बिथाङा जानो हाथावना मोनसेल' जिरादआ जादों पोस्टम 'र्टामनि थाखाय बिथोन होफिननाय आरो बेखौ लाखिनायनि थाखाय आगानफोर लानो थाखाय आगानफोर लानाय। आं सान्नो हाया दि बेबादि थासारियाव सासे गोरोनथिगैयै मानसिया नङाब्ला खामानि मावदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि टेलिग्रामाव आपिल खालामग्रानि फिननायखौ नै सानसिम मोन्नाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेराव डा
मौस्करनि पोस्टम' र्ट 'मनि थाखाय आं जेबो खालामाखैमोन, मानोना
थेवब्लाबो। अब्ला बिथांनि थाखाय बेखौ सोंनाया जाथावैमोन दि केसनि बिबानगोनां डाक्टरा दाबो पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनो लुगैयो ना नङा जेरै बिथाङा नंगुबै महरै खालामदोंमोन। जुदि बिथाङा आपिल खालामग्राजों जेबो फावफान्दायनायाव बाहागो लायामोन, अब्ला आं बेखौ सान्नो हाया दि बिथांनि थाखाय टेलिग्रामखौ पुनायाव दैथायहरनाया जाथावनामोन, जेराव अपील खालामग्राखौ देहाखौ बोखारनो थिनदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ गोरोनथि गैयालासे बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राया गोमोरबायमोन। आं बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि जुदि आपिल खालामग्राया डा
मौस्करखौ बावगारदोंमोन आरो पोस्टम' र्टम आनजादनि थाखाय बिथोनखौ बोखारनायखौ मोन्नो थाखाय बिखौ बुथुमदोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय देहा फाहामनायनि जेबो राहा खालामालाबानो देहा फाहामसालिनिफ्राय गोमोर जानायनि खैफोदखौ लानाय जोबोरैनो जाथावैमोन, अब्ला बिथाङा रोखा जानो हायाखैमोन, पोस्टम 'र्टमखौ खालामनाय जागोन ना नङा।
लक्ष्मीबाईनि मिथिंगायारियै थैनाया गावनि बाहागिफोरनिफ्राय बिथांनि थैनायनि मोनदांथिखौ सोमजिहोदोंमोन आरो दोनखोमोन। बेनिखायनो आं सानो दि टेलिग्रामाव बेखौ दिन्थिनायनि सोलायै दि डा
मौस्करआ पोस्टम 'र्टामनि थाखाय बिथोनखौ दानस' दोंमोन, बबेखानि बे बिथोनखौ दानस 'थायाखैमोन जेरै डा
मौस्करनि गावनि फोरमान। बे डा
मौस्करनि 554 बुंफुरलुखौ जाहोना बियो मानो टेलिग्रामखौ जोबोद जाथावना बुंफुरलु महरै दैथायहरदोंमोन। दा, माखासे गुबुन बाथ्राफोर दं जाय डा
मौस्करनि फोरमानखौ हेफाजाब होयो। 14 नबेम्बर खालि 4 बाजिआव बिथाङा पुलिसनो लिरदोंमोन दि इन्दुमती पानशे मुंनि सासे हिन्दु आयजो जाय 13 नबेम्बर खालि फुंनि 5 बाजि 45 बाजिआव देहा फाहामसालियाव देहा फाहामनायनि थाखाय थिसन जादोंमोन, बै सानावनो थैदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेरामिखौ थंनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर' ज खालामगौमोन, नाथाय बिखौ थंनिफ्राय लेंहरनांगौमोन।
डि
आ जे
जे
देहाफामसालि म 'र्गुवाव। बेयो मोननै बाथ्राफोरखौ फोरमायो। सेथि, डा
मौस्करआ गावनि टेलिग्रामाव आर' जलाइगिरिनिफ्राय जेबो फिननायखौ मोन्नायनि थाखाय गोमोदोंमोन आरो बेबादि जानानै, जुदि बिथांखौ केस पेपारखौ सोलायनो थाखाय गोरोनथिगैयै थुलुंगा होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बैयाव थानो होआमोन। नैथि बाथ्राया बेयो दिन्थियो दि डा
मौस्करआ 14 नबेम्बरनि सानजौफुआवबो हिस्टेरिकेल फिट्सखौ बेरामिनि बेराम महरै मुंख 'दोंमोन। बेयो जाथावै जागोन जुदि प्रसिक्युसननि केसआ सैथो जायो, थामहिनबा 13 नबेम्बरनि 1 बाजिआव, डा
मौस्करआ केस पेपाराव डा
अनीजाखौ बुथुमदोंमोन दि थैनायनि जाहोना डायबेटिक क' मावमोन। उननि बाथ्राया जाय गाहायनि कर्टफोरा डा
मौस्करनि बेरेखायै मोनदोंमोन, बियो जादों बिथांनि टेलीफोनाव कल मोन्नाय, जाय एम
कर 'नारनि फुंआव बिथांनि थैनायनि फोरमानखौ फोथाइदोंमोन।
जायखौ बिथाङा बै अक्ट 'आव डायबेटिक क' माखौ थैनायनि जाहोन होन्ना फोसावदोंमोन। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि डा
मौस्करखौ थैनायनि जाहोननि बागै सोंजायाब्ला 15 अक्ट 'आव बे फोरमान बिलाइखौ हगारनो हागौमोन। बेनि अनगायैबो, बै अक्ट' आव पुलिसआ थारैनो थैनायनि जाहोनखौ मिथिनो लुगैयोमोन, जाय बिथांनि 15 नवंबरनि लाइसिनिफ्राय नुजागोन। जुदि पुलिसआ सोंनो हायो, आं नुवा मानो कर 'नारनि मावख' आ मानो हाया। बै लाइसिआव पुलिसआ डा
मौस्करखौ मोनफ्रोम बाहागोजों थैनायनि जाहोनखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन जाहाथे बिसोरो थैनि देहाखौ हगारनो हायो। आं सिगाङाव बे लाइसिखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो बेनि 555 नि मोनसे कपिनि सायाव दं दि "डायबेटिक क' मा, डा
एन
सेक्शन वरियावा, जी
टी
ह 'स्पिटेल" खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। मानो गुबुन जेबो बुंफुरलु गैया। डा
मौस्करखौ सावनाय अक्ट' आव दैथायहरदोंमोन, नंगुबै महरै, बियो थैनि फोरमान बिलाइयाव गुबुन जेबो सोमोन्दो गोनां दाय लायाखैमोन, आरो नंगुबै महरै बे अक्ट 'आ थैनायनि फोरमान बिलाइमोन।
जानो हागौ, अब्ला बिथाङा थैनायनि फोरमान बिलाइ होनाङामोन, मानोना बेखौ खालि पुलिसखौ थैनायनि देहाखौ गारनो थाखाय नांगौमोन। बेनिखायनो आंनो ओरैबायदि मोनो दि डा
मौस्करखौ कर 'नारआ थैनायनि जाहोननि बागै सोंदोंमोन। दा जुदि बिखौ बेबादि सोंदोंमोन, अब्ला आंनो ओरैबायदि जाथावै नुजाया दि बिथाङा बिबानगोनां देहा फाहामगिरिफोरखौ सोंदोंमोन दि मा बिसोरो बै समाव थैनायनि जाहोनखौ फोरमायनो हाथावनामोन ना पोस्टम' र्ट 'म आनजाद नायनायनि सायाव नारसिनदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि अब्लासिम केसजों सोमोन्दो थानाय जेबो सन्देह गैया। डा
मौस्करआ बुंदोंमोन दि बिथाङा देहा फाहामगिरिफोरखौ बेबादि आयदाफोराव गावसोरनि बिबुंथिखौ सोलायनाय नुनो मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो पोस्तम' र्ट 'म आनजाद नायनायनि गोनांथि दं ना गैया सोंदोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि डा
मौस्करनो जेबो गियान गैयामोन दि पोस्टम' र्ट 'मनि बिथोनखौ डा
वरवियाया होदोंमोन। बिथाङा आंनाव डा
अनीजाखौ मुंसाय होदोंमोन।
थैनायनि जाहोनखौ खोन्थानो थाखाय बिबानगोनां देहा फाहामगिरिफोरखौ बिनि बागै सोंनाय जायोमोन। बे बुंफुरलुआ सैथो नङाब्ला, अब्ला मोनसेल 'गुबुन जाथावना बुंफुरलुआ बेनो जागोनदि केस पेपाराव सोलायनायखौ 13 नबेम्बरनि 1 बाजियाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आं सिगाङाव बुंनाय बायदि, टेलिग्राम आरो बे केसाव गुबुन रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै नाजावनो हाया। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि डा
मौस्करनि बुंफुरलुखौ मानिना लानो हाया मानोना सासे वार्ड ब्वायनि गेजेरजों थैनायनि जाहोननि बागै सोंनाया बिनि थाखाय जाथावैमोन। आं सानो दि बेखौ फोथायनो हायै डा
मौस्करनि थाखाय जोबोद एसेल' जाहोन जागोन। आं दा 15 नवंबरनि पुलिसनि लाइसिजों मोगा-मोगि जानो हागौ। थैनायनि जाहोन सोंनानै। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि बे लाइसिजों लोगोसे मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन आरो 556 खोन्दोआरि कर्टाव डा
एम
डिभा टी
कमिला माब्लाबाबो बेखौ गनायाखैमोन दि डा
वरौस टी
कमिला बिखौ गनायाखैमोन।
नोजोरआ बेनो दि बियो ड
मौस्करमोन जाय गोजौयाव होनाय गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन, बेखौ बानायनो थाखाय आरो बेखौ गोरायै नेवसिदोंमोन। आं बेखौ बुजिनो हायाखैमोन दि मानो ड
मौस्करआ बेखौ गोरायै नेवसिदोंमोन। बियो गोरोनथि गैयैमोन। बिथाङा बै अक्ट 'आव थैनायनि फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। बियो गोरलैयै सैथोखौ मानिना लानो हागौमोन, जुदि बिथाङा गनायथि होदोंमोन एबा बेखौ बानायदोंमोन। दा आं सानो दि बे लाइजामा ड
मौस्करनि सिगाङाव दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। सरासनस्रा खान्थियाव, जेरै पुलिस इन्सपेक्टर कान्तकजों बुंजादोंमोन, जाय बे लाइजामा लिरदोंमोन, गुबैखौ ड
मौस्करनि मावख' आव लाखिदोंमोन आरो नकलाल 'बेनि सायाव गनायथि होजानाय गुबै रसिदखौ गनायनायजों पुलिसनो फैफिनोमोन। बेबादि जायाखै। कपि आरो गुबै मोन्नैखौबो कान्तकआ मोनफिन्दोंमोन। कान्तरखौ लेंहरदोंमोन, जाय थारै जेबो फोरमान होजायामोन एबा दैथायहरजायामोन।
o पुलिसआ बेखौ दिन्थिगोन दि बिसोरखौ डा
मौस्करनो दैथायहराखैमोन मानोना लाइसिखौ दैथायहरोमोनब्ला, अब्ला जेबो जाहोन गैया दि डा
मौस्करआ बेखौ बुंना मोनसे खान्थियारि फिननाय होआमोन दि डायबेटिक क 'माया थैनायनि जाहोनमोन। बिथाङा बेबादि खालामनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोन मानोना बै सानावनो बिथाङा डायबेटिक क' माया थैनायनि जाहोन होन्ना मुंख 'नाय थैनायनि फोरमान बिलाइ हरदोंमोन। बिथांहा जेबो जाहोन गैयामोन आरो "डायबेटिक क' मा" सोदोबफोरखौ लानो आरो "डायबेटिक क 'मा" खोनदोनि भारियावा। डा
एन
देहा फाहामसालि "आ सोरबा सासेजों रेबगान्थियाव लिरजानायमोन। बेनिखायनो ओरैबादि नुनो मोनगोन दि डा
मौस्करखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गाज्रि महरै लायसिफोर मोनाखैमोन आरो लिरबिदांनि रेबगान्थियाव बानायनाय गनायथिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। सिगांनि रादाब बिलाइयाव मा जानो हागौमोन, जाय मावख' नि मावख 'गिरिनि दारै खौरां रेबगान्थियाव हरजादोंमोन। बेखौ मावख' नि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
अनीजाया पुलिसाव मानिना लादोंमोन दि गनायथि होनायाव "डायबेटिक क 'मा" सोदोबफोरखौ गावनि 557 माइथायाव लिरदोंमोन, नाथाय बिजिरसालियाव बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन दि बिथाङा बेखौ लिरदोंमोन। बेयो गुबुन मोनसे बिदिन्थि जाय आंनो बिनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामो। जानो हागौ बियो "डायबेटिक क' मा" सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन आरो आद्रा थानाय गनायथिखौ लिरनो थाखाय गुबुन सोरखौबा लादोंमोन। आं दा जोबथा सैथोसिम फैयो, जायखौ गाहायनि अदालते फोथायनो हायि सानो, डा
मौस्करनि फोरमानआव। आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन दि जेब्ला लक्ष्मीबाईया वार्ड नं
12 आव गोसो गैयै जाना दंमोन, डा
अनीजाया रेबथुमग्रानि थाखाय दैथायहरदोंमोन। डा
अनीजाया बुंदोंमोन दि रेबथुमगिरिया जायखौ थिनहरदोंमोन बियो डा
सैफीमोन। बेयो सैथो नङा, जेरै आं सिगाङावबो बुंबाय, बेयो रोखा फोरमान जाबाय दि डा
सैया बम्बे हाउसआव कल खालामाखैमोन। दा रेबथुमग्रानि न' आव बेखौ रेबगान्थि खालामदोमोन, जाय रेबगान्थि खालामग्रानि न 'आव मोनसे बिजाब दैथायहरदोंमोन।
घ
डा
अनीजाया गावनो रेबथुमग्रानि महरै डा
शाहनि मुंखौ लिरदोंमोन, जायखौ बिथाङा लिंगासिनो दंमोन। बिनिखाय मा जादोंमोन दि डा
सैफीया ड
अनीजानि गियानाव जिरायनाय समावमोन, बिथाङा डा
शाहनो लिंहरदोंमोन। बे कल बुकआ रोखा फोरमान होयो दि डा
अनीजानि बिबुंथि दि बिथांखौ डा
सैफी, रेबथुमगिरिया केस पेपाराव सोलायनाय खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जाय गोरोन्थि। डा
मौस्करआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे कल बुकखौ नागिरनो हायाखिसै। गाहायनि कर्टफोरा सानदोंमोनदि बिथाङा मिथिसारगासिनोमोन आरो सानगोनाङै बे कल बुकखौ नुजाखांनायनिफ्राय होबथायगासिनोमोन, जाहाथे डा
अनीजाया गावनि लिरनायजों गोरोबलायै जानो हाया दि बियो डा
शाहमोन जायनि थाखाय बिथाङा दैथायहरदोंमोन, जाय गावनि सल 'खौ दिन्थिगोन दि बियो डा
सैफीमोन, जाय बिथांखौ केस पेपाराव सोलायनाय खालामनो थिनदोंमोन, जाय 14 आगस्त, 1958 आव देहा फाहामग्रा मावख' गिरि, डा
नौसकरनि रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानमोन।
18 आगस्त आरो 19 आगस्त, 1958 मायथाइआव बिथांनि फोरमानखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोना दि कल बुकखौ बेबादि गोनां होनना मानिनाय जादोंमोनब्ला मानो, डा
मौस्करनि मावख 'निफ्राय ओंखारनायनि उनाव पुलिसआ बेखौ लाबोनो हायाखैमोन। बेखौ थारै देहा फाहामसालिनिफ्राय दिहुनदोंमोन आरो गासै समावनो बेहाय गोलांनाय जानांगौमोन। उननि बाथ्राया नोजोर होथावना दि रेबगान्थियाव 558 जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि डा
मौस्करआ 13 नबेम्बराव डा
सैफीया डिउटीयाव दंमोन आरो बेनिखायनो कल बुकखौ दिहुननायनिफ्राय होबथायोमोन। थारै, डा
मौस्करआ डा
सैफीनि सोमोनदै गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि "बिथाङा 13,14 आरो 15 नबेम्बराव देहा फाहामसालियाव खामानि मावाखैमोन।, आं बेखौबो सान्दों दि बिथाङा बै समाव गावनि क्वार्टरआव गैयामोन आरो आं बेफोर सानफोराव डा
सैफीखौ नुवाखैमोन।" बेनिखायनो आं सुबुरुन होयोदि डा
मौस्करआ मिथिगोनाङै कल बुकखौ दिहुननायनिफ्राय होबथायो।
डा
अनीजाखौ गावनि जेबो गोरोन्थिनि सायाव नारसिन्नाय। गाहायनि अदालते डा
अनीजानि गोरोन्थिखौ बे नोजोरजों नेवसिगारो दि बिथाङा बिसोरनो खिन्थायोमोन मानोना बिथाङा डा
मौस्करखौ सोमोनदो खालामनो साहास खालामाखैमोन। आरोबाव, आंनो बे बिजिरनायनि जेबो बिथा गैया। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया दि डा
अनीजाया डा
मौस्करनिफ्राय जेबो मिजिंथियोमोन एबा जुदि बिथाङा डा
मौस्करखौ गोब्राब थासारियाव दोननायनि खैफोदावबो सैथो खिन्थायोमोनब्ला जेबो गोब्राब जानो हागौमोन। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि डा
अनीजाया गोसो गैयै लक्ष्मीबाईनि जाथायनि सोमोनदै डा
मौस्करजों थोंजों रायज्लायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा डा
मौस्करनि जेबो बाथ्राखौ थोंजों हेंथा होनो हायाखैमोन। आरोबाव, बे फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि डा
अनीजाया 1957 मायथाइयाव देहा फाहामसालिखौ नागारदोंमोन, 31 जानुवारियाव रेसिडेन्ट एम
अनीजाहा देहा फाहामसालिखौ नागारनायनि जेबो फोरमान गैयामोन।
देहा फाहामसालियाव गावनि मावख 'निफ्राय जिरायथ' दोंमोन। बेबादि थासारियाव, आं बे फोजोबनायनि जेबो जुक्ति मोना दि डा
अनिजाया खालि डा
मौस्करनि गिनायनि थाखाय झू 'दोंमोन। आं बेखौबो बुंनो हायोदि डा
अनीजानि साखीयाव मोनसेल' झू 'दोंमोन, जायखौ गाहायनि अदालते सानोमोन दि बियो गिनायनि थाखाय एबा डा
मौस्करनि गोसो खांनायाव बुंदोंमोन दि बियो डा
सैफीमोन जाय बिथांखौ बुंदोंमोन दि डा
मौस्करआ पोस्टम' र्टम आनजादनि बिथोनखौ बारलांदोंमोन आरो थैनायनि जाहोन महरै डायबेटिक क 'मा लिरदोंमोन। आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि डा
मौस्करआ 559 डा
अनीजानि साखीनि बे बाहागोनि बेरेखायै बुंदोंमोन दि बै सानाव डा
सैफीआ बम्बायाव गैयामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बियो डा
मौस्कर नङामोन जाय डा
अनीजाखौ लुगैयोमोन, जाय केसखौ सोलायनो थाखाय डा
अनीजाखौ दाय होदोंमोन। आरोबाव, जुदि केसखौ थारैनो डा.
बिथाङा बुंदोंमोन दि डा
सैफीआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि डा
मौस्करआ सोलायनाय लुगैयोमोन। बिथाङा खालि बेखौल 'बुंनो हायोमोन दि डा
सैफीनि बिथोनआवनो बिथाङा सोलायसोल' खालामदोंमोन एबा डा
शाहनि सायाव बिबान दोनोमोन। गाहायनि कर्टफोरा बेखौ बुजायाखैमोन दि डा
अनीजाया मानो डा
सैफीखौ लाबोयो। आं सानोदि बेयो मोनसे बुंफुरलु होनो हाथावना जेरै आं उनाव दिन्थिगोन। बेनिखाय गुबै थाथाइआ बेनो दि डा
अनीजाया रोखायै झू 'दोंमोन; डा
मौस्करआ जेबो झू' दोंमोन होनना जेबो रोखा फोरमान गैया। बिनि उलथा, बिथांनि फोरमान आरो आखुथाया समब्रा-समब्रि रेबगान्थिजों गोरोबनाय नुनो मोनगोन आरो ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैया जायनि सायाव बेखौ मोननो हायोदि डा
अनीजाया झू 'दोंमोन मानोना बिथाङा डा
मौस्करखौ गियोमोन। आं दा जोबथा जाहोनसिम फैदोंमोन, जायनि थाखाय कर्टफोरनि गाहायाव बेखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि दानस्लायनाय आर' जियाव सोरबा गोसो गोनां नङामोन, जायखौ आं आर 'ज खालामदोंमोन।
बै समनि थाखाय सोलायनायखौ दानख 'नायानो बिनि दायखौ जानो हागौमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि बेखौ आरजाथावै मोननो हाया दि सोरबा गुबुनआ सोलायनायखौ लानो गोसो जादों मोन, अब्ला बेयो बे बुंफुरलुजों गोरोबगोन दि आर' जलाइगिरिआ दायखौ खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो सोलायनायखौ लानो गोसो दंमोन। नंगुबै सोंथिया बेनो दि बेखौ फोरमाननि सायाव थारै बुंनो हागोन नामा दि आर 'जलाइगिरिनि अनगा रावबो गैयामोन जाय सोलायनायखौ लानो गोसो दंमोन? आं सानो दि बे जानो हाया। थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो मोनसे एबा गुबुन रोखोमै जेबो सान्नाय गैयालासे, बेयो आंनो जोबोद जाथावना नुयोदि बियो डा
अनीजाया पोस्टम' र्टम आनजाद होबथानो गोसो दंमोन आरो बेनिखायनो केस पेपाराव दानस्लायनायखौ होबथानो गोसो दंमोन। आं दा बे नोजोरनि जाहोनफोरखौ बुंगोन। आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि डा
अनीजाया सासे बेरामिखौ 30 नबेम्बरनि केसाव हासुदैजों आनजाद नायदोंमोन।
जेराव "सिनि + + एलब्युमिन एसिटन + +" लिरनाय दं, बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया दि डा
अनिजाया बै समाव सिनिनि हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन, नङाब्ला बियो इनसुलिन इनजेकसनखौ जागाय जेनदोंमोन। बियो बेफोरनि गेजेराव मोननैखौ होदोंमोन, मोनसेया फुंनि 6 बाजियाव आरो गुबुनआ फुंनि 9 बाजियाव। डा
वरियावानि गोसोखांथिआ बेनोदि जेब्ला केस पेपारखौ बिखौ फुंनि 11 बाजियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। "सिनि + + एलब्युमिन" रेबगान्थिया बैयाव दंमोन नाथाय "एसिटन + +" रेबगान्थिया बैयाव गैयामोन आरो डा
अनीजाया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा एसिटननि हासुदैखौ आनजाद नायाखैमोन। उननि केस पेपाराव रेबगान्थिया रोखा। मानोना बिथाङा हासुदैनि थाखाय एसिटन + + खौ आनजाद नायाखैमोन, नाथाय बिनि हासुदै फाहामनायनि जेबो राहा गैयामोन। डा
वरियाया गावनि हासुदैखौ एसे एसे आनजाद नायदोंमोन।
केस रिकर्डआव एसिटन + + नि थाथायनि सोमोनदै रेबगान्थि खालामजानाया गोनांथि होन्नाबो सानदोंमोन। बे गोरोन्थि बेराम सिनायनायखौ मदद होनो थाखाय। बे सोरनिबो जाथाय नङा। बेबादि नागिरनायनि गोनां ओंथिया बेनोदि ड° मौस्करआ बिनायगिरिनि मिथिंगायारि थैनायनि मददनि थाखाय फोरमान दिहुननानै दायखौ दोनखोमानो थाखाय नालिस खालामग्राजों फावफान्दायदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि ड° मौस्करआ गोरोनथि गैयैमोन आरो बिथाङा ड° अनीजाखौ "एसिटन + +" नि रेबगान्थि खालामनो थाखाय बुथुमदोंमोन। उननि जोबनायखौ नेवसिथारनांगौ मानोना बेयो थारै सान्दांथि गोनां। गोजौ अदालते बेखौ मोननाय नङा दि "एसिटन + +" नि रेबगान्थिखौ ड° मौस्करनि गोसो खांनायाव ड° अनीजाजों खालामनाय जादोंमोन। नाथाय ओरैबादि साननाय जादोंमोन दि ड° अनीजाखौ ड° अनीजाया गावनो दाइबेटिक स्टेट "नि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन मानोना केसाव हासुदैनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव मोनसे एसिड + + नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआ गावनि सान्नायाव थार दि 13 नबेम्बर, 1956नि फुंनि 6ः30 बाजिआव हासुदै आनजादनि फिथाय महरै गासै रेबगान्थिखौ केस पेपाराव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव आं सावरायनायनि गोनांथि गैया। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि सोर "एसिटन + +" रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो माब्ला। आं बेयाव बुंनो हायोदि रेबगान्थि आनजाद नायनायनि समाव रेबगान्थि खालामग्रानो रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जेब्ला केस पेपारआ सिगाङाव बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन अब्ला आबुङै फरायाखैमोन। ड
मौस्करआ रोखा गोरोन्थि खालामगासिनो दंमोन। बेयो रावबो गोरोन्थि नङामोन दि बै समाव दंमोन। प्रसिकिउसननि मामलायावबो बेखौ माखासे समनि उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, थामहिनबा जेब्ला केस पेपार मोनखांनायनि उनाव ड
मौस्करखौ अपील खालामग्राया पोस्टम 'र्टम आनजादनि बिथोनखौ दानस' नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जों अब्ला बेयाव फैयो दि "एसिटन + +" रेबगान्थिखौ ड
अनीजाया गावनो खालामदोंमोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बिथांहा बिनि थाखाय माबा जाहोन दंमोन जानांगौ। आं बेखौ सान्नो हाया दि बिनि डायबेटिक क 'मा बेराम सिनायनायखौ मदद होनो थाखाय फोरमान बानायनायनि अनगायै गुबुन जेबो जाहोन दं। उननि झूठ जायखौ ड
अनीजाया बुंदोंमोन आरो जायखौ आं दा रायज्लायनो लुबैदों, बेयो बिथांनि टेलीफोनाव रायज्लायनाय गोरोन्थि सल'। ड
शेभाया सिगां खिन्थादोंमोन दि बिथाङा डॉ
वरियाखौ इनसुलिन इनजेकसननि बागै खिन्थादोंमोन।
बिनि बुंनाया रोखा गोरोन्थिमोन आरो बे नुथायनि थाखाय जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बेयो रावबो नङा, आरो जानोबो हाया, डा
मौस्करआ बिखौ बे गोरोन्थिखौ बुंनो थिनदोंमोन। अब्ला मानो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन? आरोबाव, मोनसेल 'जाथाव जाहोना जाहोना जायखौ आं सान्नो हायो बेयो बैनो जाय आं सिगाङाव होदोंमोन, थामहिनबा, बियो' फाहामनायनि फारिखौ मदद होनो थाखाय फोरमान बानायनो गोसो दंमोन जाय बिथाङा 562 बेरामिखौ होदोंमोन। बियो बेरामिखौ डायबेटिक क 'मानि जाथाय महरै नायगासिनो दंमोन। बेयो बिनि फोरमाननिफ्राय रोखा आरो थारैनो डा
वरियाबानिफ्राय, दि बिथाङा एसिटननि थाखाय हासुदैखौ आनजाद खालामालाबानो फाहामनायनि बै फारिखौ नाजावनायनि थाखाय बिथांखौ बोसोदोंमोन। बिथाङा रोखा महरै बे जाथायनि फाहामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बियो देहा फाहामसालि आरो बिनि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरजों गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन जानो हागौ, जाय बिनि इयुननि मोजांनि फिथाय महरै रोखा रोखा नुजाखिसै।
बियो पोस्टम 'र्ट' म आनजादनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जोबोद लुबैदोंमोन, जायनिफ्राय गावनि गोरोन्थिखौ मिथिनो हादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बियो गावनि जिउराहायारि जिउ राहाखौ जागाय जेनबायमोन आरो सासे जोबोद उन्दै सुबुंमोन। बेनिखायनो आं बेखौ फोथायनो हायाखैमोन दि, आपिल खालामग्रानि अनगा आरो रावबो गैयामोन जाय पोस्टम' र्ट 'म आनजाद आरो थैनायनि जाहोन महरै डायबेटिक क' मा सोदेरनायनि बिथोनखौ बारस 'नो गोसो दंमोन। जाय थासारियाव आं मुंख' दोंमोन, बेयो जानो हागौ दि डा
अनीजाया केस पेपारखौ आबुङै गाव हारसिङैनो सोलायदोंमोन आरो गावनि गोरोन्थिनि जानो हाथाव गोहोमनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय। आं बेखौबो सान्दों दि डा
अनीजाया 15 नबेम्बराव सोलायदोंमोन, जेब्ला डा
मौस्करआ थैनायनि जाहोनखौ रोखा खालामनो थाखाय वार्डनि गेजेरजों केस पेपारखौ दैथायहरदोंमोन। आं सिगाङाव गोरोन्थि बुंदोंमोन दि डा
अनीजाया पोस्टम 'र्ट' म खालामनो लुबैदोंमोन। डा
सैजानाया डा
सैफीखौ सिनायथि होदोंमोन, जाय बिथांखौ पोस्टम 'र्ट' म खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बेखौ बारलांनाय आरो डायबेटिक क 'माखौ थैनायनि जाहोन होन्ना बुंनांगौ। आं बेखौबो बुंबाय दि ड
मौस्करआ बै सानाव देहा फाहामसालियाव ड
सैफीनि थाथायनि बागै ड
अनीजाखौ मदद खालामाखैमोन। अब्ला मानो ड
अनीजाया ड
सैफीनि मुंखौ सिनायथि होदों? आं बुंबाय दि गाहायनि कर्टफोरा जेबो बुंफुरलु मोननो हायाखै दि मानो ड
अनीजाया ड
सैफीनि मुंखौ सिनायथि होदों। आं सानो दि जेब्ला बिथाङा गावनो जाय सोलायनाय खालामदोंमोन, बेखौ बिजिरसंनाय समाव मिथिनो मोनो, अब्ला बिथाङा बेखौ मानो खालामदोंमोन बेनि माखासे बुंफुरलु होनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा बेखौ बुंनो सानदोंमोन दि बिथाङा बेखौ ड
मौस्करनि बिथोननि सिङाव खालामदोंमोन, जाय बिथांनि 563 बोसोर बैसोनि बांसिनमोन आरो बिथाङा सोरजों लोब्बागोनांमोन। बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा बुट्टस बुट्टसखौ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा डॉ
सैफीनि मुंखौ मानो सिनायथि होदोंमोन, आरो बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा डॉ
एस
बुट्टरखौ गावनि गेजेराव सोलायसोल' खालामनायनि मिजिंखौ गनायाखैमोन।
सासे जोबोद उन्दै सुबुं जानानै, बिथांनि बेरेखायै बिथांनि फोरमानखौ नाजावनायनि माखासे खाबु दंमोन। बेनि अनगा डा
अनीजाया मानो डा
सैफीनि मुंखौ सिनायथि होदोंमोन बेनि जेबो बुंफुरलु गैया। बे सल 'खौ दिहुननायाव बिथाङा रोखायै बावगारदोंमोन दि डा
सैफीया जिरायनाय समावमोन, नाथाय जेबो फाराग गैया मानोना जुदि बिथाङा बेखौ गोसोआव लाखिदोंमोन, अब्ला बिथाङा सोरबा गुबुननि मुं दोन्नो हागौमोन, जानो हागौ डा
शाह एबा डा
पटेल जाय देहा फाहामसालिनि इउनिट नं
2 आव खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि डा
अनीजाया पुलिसाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 15 नवंबरनि पुलिस लायजामाव "डायबेटिक क' मा" सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन, थैनायनि जाहोन बिदोंमोन आरो बेखौ बिथाङा उनाव नेवसिदोंमोन। बे गासिबो सान्नाया बांसिन जाथावगौमोन दि डा
अनीजाया बिथांखौ फाहामनायनि बिथोनजों लाखिनायनि गोरोन्थिखौ होबथानायनि बिथोन होदोंमोन, जाय लक्ष्मीबाईनि थैनायनि जाहोन सोंदोंमोन ", क 'मेटिक रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
(घ) बिथांखौ डा
मौस्करआ केस पेपारखौ सोलायनो थाखाय बुंजायाखैमोन। आं बेखौ बेयाव बुंनाया थार सान्दों दि बेखौ बुंनो हाया दि डा
शाहआबो डायबेटिक कमानि गोरोन्थि बेराम सिनायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। डा
अनीजाया बुंदोंमोन दि बिथांनि कलनि उनाव रेबथुमगिरिया फुंनि 8 बाजि 45 बाजिआव फैदोंमोन आरो बिथांजोनि बेराम सिनायनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो 40 इउनिटनि आरोबाव इनसुलिन इनजेकसन होनो बोसोन होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि रेबथुमगिरिया केस पेपाराव "इंज
इनसुलिन 40 यूनिट आइ
भि
ग्लुकज 20 सि
सि" सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन। रेबथुमगिरिया डा
सैफीखौ मुंख 'दोंमोन। कल बुकनिफ्राय बेयो रोखा दि बियो डा
शाहमोन, जाय इउनिट नं
2 नि रेबथुमगिरिमोन, जायखौ डा
अनीजाया दैथायहरदोंमोन। डा
शाहआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बेरामिखौ कल खालामबावदोंमोन, केस पेपाराव "इंज
इनसुलिन 40 यूनिट आइ
भि
ग्लुकज 20 सि." सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन।
जिरायनाय समाव, गावनि आखायजों लिरनायखौबो नेवसिगारो। ड
शाहआ कल बुक आरो केस पेपाराव लिरजानाय समनिफ्राय बुङो दि बियो फुंनि सा 6 बाजिनि सिगां वार्डआव थांबाय जानांगौ। ड
शॉनि बायदिब्ला बिथाङा जेब्ला कल खालामो अब्ला केस पेपारखौ नुनो मोनामोन मानोना बिथाङा इउनिट नं 1 नि रेजिस्ट्रार नङामोन। बिथाङा मानिना लायो दि बिथाङा डॉ
अनीजाखौ केसनि सोमोन्दै बोसोन होथारगौमोन। जों मा बोसोन होगौ मोन। बबेखानि बेयो रोखा दि ड
अनीजाया केसखौ डायबेटिक क 'मा महरै नायदोंमोन आरो 40 यूनिट इनसुलिन होजादोंमोन। बिनि बायदिब्ला, रेजिस्ट्रार, जाय ड
शाह जानो हागौ, फुंनि सा 8.45 बाजिआव सौफैदोंमोन। बेनिखायनो जों मोनोदि ड
अनीजाया डायबेटिक आरो इनसुलिननि फाहामनायखौ जागायदोंमोन आरो रेजिस्ट्रारनो सिगां 6 मिनिट इनसुलिन होदोंमोन। 40 मिनिट इनसुलिन इनजेकसन होजानाया रोखा नङा।
मोनसे। बेनि उनाव जागोनदि डा
शाहहा बै सिकितसानि थाखाय जेबो बिबान गैयामोन। बेखौ बे सैथोथियाबो हेफाजाब होयो दि डा
अनिजाया डा
वरियावानो खिन्थियाखैमोन दि डा
शाहआबो बेखौ डायबेटिक कमानि जाथाय होन्ना सान्दों मोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आरोबाव मोनसे थासारि दं जायखौ दा नोजोर होनांगौ, आरो बेनो दि आपिल खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि थैनायनि एसे उनावनो देहा फाहामसालिखौ नागारदोंमोन बेनि उनाव मा जादोंमोन बेनि सायाव एसेबो गोसो होआलासै। 14 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि एपेल लान्टनि लाइजोजों गनायजानाय बे आखुथाइया, गोरोन्थि बुंना दि "इंदुमती" नि फंबायआ बिथांजोनि देहाखौ सामलायनो फैगोन आरो बिनि उनाव थैनाय लक्ष्मीबाईनि रांखौ गोरोनथिङै बाहायनायाव आपिल खालामग्रानि उननि आखुथाइजों आरोबाव बिजिरनाया रोखा दिनथियो दि थैनायनि एसे उनावनो लक्ष्मीबाईनि थैनायनि उनाव थाबैनो देहा फाहामसालिखौ नागारदोंमोन आरो अपील खालामग्राया बिथांजोनि गोसोआरि आखुथाइखौ ओरैबादि गाज्रि सानदोंमोन दि बिथांजोनि गोसोआरि आखुथाइखौ हरखाबै एसे गाज्रि सान्नाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बिथाङा लक्ष्मीबाईनि जिउ समावबो बे डिजाइनखौ रंजाहोदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा बे बोसोनखौ नाजावबाय। आं बुंनो हाया दि बेखौ लानाय मोनसे जुक्ति गैयै नोजोर। 565 नाथाय मानिना ला दि अपील खालामग्राया लक्ष्मीबाईनि जिउ समाव बिथांनि सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे लुबैथाव मेगन दोनदोंमोन, मा बे बिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय थोजासे जागोन दि बिथांनि थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनायमोन? आं सानो नङा। डिजाइनआ बुथारनायनि थाखाय मोनसे थांखि होनो हागौ; नाथाय बुथारनाय, थामहिनबा, बे मामलायाव मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनाय, बेजों फोरमान खालामनो हाया। बै डिजाइनआ लक्ष्मीबाईनि मिथिंगायारि थैनायनि जाथावनाखौ नागाराखै आरो अपील खालामग्राया बिनि डिजाइनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय होनाय खाबुखौ आबुङै बाहायदोंमोन। आं सानो आं बेयाव केसनि गुबुन मोनसे बिथिं मुंख 'नो नांगौ। बिजिरनायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन दि लक्ष्मीबाईनि थैनायनि लैखोनफोरा रोखा महरै लाखिदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि थाखाय थैनाया मोनसे मिथिंगायारि थैनायमोन।
बिथांजोनि थैनायनि जानो हाथाव जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयो मोनसे जाथावना बाथ्रा जायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नेवसिगारनो हाया। दा, जुदि बेबादि जायो, अब्ला रोखा महरै आपिल खालामग्राआ लक्ष्मीबाईनि थैनायनि थाखाय दायगोनां नङा। बिथाङा डा
अनीजा एबा देहा फाहामसालियाव थानाय जायखिजाया गुबुन डक्टरफोरखौ लक्ष्मीबाईनो बांसिन इनसुलिन होनो थाखाय थुलुंगा होनो जेबो खालामाखैमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया। डा
अनीजाया गावनि फोरमानआव रोखामोन दि बिथाङा माब्लाबाबो डा
लागूजों बोसोन लायाखैमोन दि थैनाया डायबेटिसनि जाहोनाव जादों मोन। आं 566नि बे बिथिङाव आरोबाव गोनांथि गैया, जायखौ आं नोजोर होनो लुबैदों दि बिसावराय बिजिरसालिनि साननाया ह 'प' ग्लाइसेमिया थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोनदि इनसुलिननि थाखाय लानाय समनि बागै फोरमान गैयाब्ला हायप 'ग्लाइसेमिया थैनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावैमोन, आरो आंनाव इनसुलिननि मोनसे गिदिर द' ज दंब्ला बेखौ जेबो फोरमान गैया।
बे रोखोमनि, बेखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबान दि थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनायमोन आरो फोरमानजों आबुङै एंगारनाय, थैनायनि जाथावनाया आपिल खालामग्रानि अनगा गुबुन माखासे आगजुनि जाहोनाव जादोंमोन। बेखौ बुंनाया गुबुन मोनसे जाहोन दि बे मामलायाव बेयो रोखा महरै गायसनजायाखै दि लक्ष्मीबाईनि थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनायमोन एबा आपिल खालामग्रानि जाहोनाव जादोंमोन। आं गोबाव समसिम बै खारिफोरखौ सावरायगासिनो दं जाय आपिल खालामग्रानि दायनि फारसे दैदेननो हागौ। आं दा माखासे खारिफोरखौ नायग्रोमनो थांखि लायो जाय बिथांनि फारसे नुनो मोनो। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि आपिल खालामग्राया ट्रेनआव बिथांखौ मोनसे सिनायजायै बिस होदोंमोन जाय बिथांनि थैनायनि जाहोनमोन। दा, जुदि आपिल खालामग्राया बेखौ खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा बम्बेनिफ्राय पुनानि दावबायनायखौ जुरिजेननायनि सिगां मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन जानांगौ, बियो रोखा खालामदोंमोन दि बियो जेबो रोखा फोरमान लाखियाखैमोनब्ला बियो बम्बेखौ गोमोर दोनदोंमोन।
बेबादि जेबो नाजानाय गैया। उननि सैथोआ जाय उखिलआ मोगामोगिजों मोगामोगि जानो गोनां जादों दि रेलवे कम्पार्टमेन्टे बिस होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङि जायगा जागोन। आपिल खालामग्राया बेखौ आसा खालामनो हायामोन दि लक्ष्मीबाई आरो गावनि थाखाय गंसे कम्पार्टमेन्टे जागोन जेराव रावबो गुबुन दावबायारिफोर थाङा। थारै बिसावराय अदालते सानदोंमोन दि बै कम्पार्टमेन्टे गुबुन दावबायारिफोर थाथारगौमोन। बेबादि जानानै, बेयो जाथावै जायो दि आपिल खालामग्राया बिथांजोखौ ट्रेनआव बिस होनो सानथांखि खालामदोंमोन। आरोबाव, बेखौ ड
साठेआ गावनो मोनसे सैथो महरै फोरमान खालामदों दि आपिल खालामग्राया 13 नबेम्बरनि थाखाय बिथांजों एपइन्टमेन्ट लादोंमोन। जुदि बिथाङा मिथियोमोन दि लक्ष्मीबाईआ ड
साठेजों थि खालामजानाय घन्तानि सिगां थैनो हागौमोनब्ला बिथाङा बेबादि खालामजानाया गोनांमोन नामा? आरोबाव, जुदि बिथाङा लक्ष्मीबाईखौ 567 बिस होन्दोंमोन, अब्ला बिथांखौ रायजो राजालायाव लांनाया रोखा जानो हाथावनामोन।
बिसगोनां मुलिफोर जायहा बिस दं होन्ना सान्नो जेबो फोरमान गैया। नाथाय बेखौ सान्ना ला दि आर 'जलाइगिरिआ ओरैबायदि रोखामोन दि बिसखौ माब्लाबाबो नागिरनो हानाय नङा, अब्ला बिथाङा मानो पोस्टम' र्टम आनजाद नायनायनि बागै जिंगा खालामनांगौमोन? जुदि बेखौ मोननाय जायो दि आर 'जलाइगिरिया पोस्टम' र्टम आनजाद नायनायखौ होबथायाखैमोन, अब्ला बिसजों लक्ष्मीबाईखौ बुथारनायनि थाखाय गावनि दायनि सायाव बिथा खालामनो थाखाय जोबोद एसेल 'जागोन। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ बिसखौ नागिरगोन ना नङा रोखा नङामोन, नाथाय गोसो गैयै लक्ष्मीबाईखौ जि
<आइ
डि
1........................................................................................................................
ट्रेसन। बेफोर गासैबो जोबोद गोख्रों थासारिफोर जाय दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ ट्रेनआव लक्ष्मीबाईनो जेबो बिस होजायाखैमोन। बिसोरनिफ्राय फैनाय आर' जलाइगिरिनि फारसे थानाय सान्नायखौ होखारनो थाखाय जोबोद गोख्रों जाहोनफोरनि गोनांथि जागोन। आं केसाव बेबादि जेबो जाहोनफोर मोना। नंगुबै फिथायाव थासारिफोरा बेबादि नुयो। गिबिसिनै, आर 'जलाइगिरिया लक्ष्मीबाईनि जिउ समाव बिथांनि सम्पथिफोरखौ गाज्रि खालामनो सानथांखि खालामदोंमोन। बेयो बिथांनि थैनायनि जाहोनखौल' जगायो नाथाय फोरमान होआ दि जाय थैनाय जादोंमोन, मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनायमोन। नैथि, आर 'जलाइगिरिआ देहा फाहामसालियाव लक्ष्मीबाईनि थार मुंखौ दोनाखैमोनः बबेखानि होनाय मुङा बेबादि नङामोन जायनिफ्राय बिथांजोनि सिनायथिखौ माब्लाबाबो नागिरना मोन्नाय जायामोन। थामथि, आर' जलाइगिरिआ बिनि सोलायै गावनि थंखौ होदोंमोन दि आं लक्ष्मीबाईनि जिउखौ मिथिंगायारि महरै आजावनाय बायदि मोनोमोन।
568.......................................................................................................................................................................................................
थांखिआ गोरोनथिमोन। बेनि थांखिया रोखा नङा। आर 'जलाइगिरिआ फाहामनायनि बिबानगोनां देहा फाहामगिरिनो रागाजों बुंफबनाय आरो फाहामनायनि गुबुन राहा लानो थाखाय बिखौ थुलुंगा होनो जेबो खालामाखैमोन, जायखौ बिथाङा आजावदोंमोन। बिथाङा बे बेराम एबा बेरामनि जाहोननि बागै बिथांजोनि गोसोआव जेबो सान्दांथि सोमजिहोनो जेबो खालामाखैमोन। बेबादि थासारियाव, आर' जलाइगिरिया लक्ष्मीबाईनि सायाव बिस होनाय जादोंमोन बे सैथोखौ सिनायनायखौ होबथानो थाखाय रागाजों बुंफबनायमोन होनना बुंनाया जाथावै नङा। जोबथारनायाव, आर 'जलाइगिरिनि हाबाफोरनि फारिआ लक्ष्मीबाईनि थैनायनि हरखाब उननिफ्राय फैयो, जाय बिथांजोनि दोहोनफोर आरजिनाय आरो फोथाइनाय आरो फोर्जारिनि गेजेरजों बेखौ आरजिनाय बिथांनि थांखिखौ दिन्थियो। बेफोर फोरमान खालामनो हाया दि लक्ष्मीबाईनि थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनायमोन। बैसोर गासिबोखौ ज' खालामनानै, आं बेखौ सान्ना ल 'जाथावै फोजोबनायल' सान्दों दि लक्ष्मीबाईनि दायगोनां थैनाया आंनि मिथिंगायारि नोजोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
फिथाय महरै आं आपिलखौ गनायगोन। कर्टजों। गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
