दिभिनल आपिल नं
1958 नि 23। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि 29 सेप्टेम्बर, 1956 नि थांखिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1956 नि आपिल (मेड.) नं
96 आव, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्रासनि 9 एप्रिल, 1956 नि बान्थानिफ्राय ओंखारो। आई
डी
नं
1954 नि 52 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। टी
दफा वेंकटरमन आरो एम
के
राममूर्त, साखिगिरिफोरनि थाखाय। फेब्रुआरि, 22। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेनद्रागार, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रा, टिन्नेवेली तुतिक' रिन मोब्लिब जगायनाय क 'लिमिटेड, तुतिक' रिन, आ मोनसे मोब्लिब जगायनाय फालांगि, आरो बेनि सायाव बेनि मोनसे फालांगि दं, जाय रायजो सोरकारनो मोब्लिब जगायनाय लाइसेन्सनि आयदा, जाय बेनि उनाव माद्रास एक्ट, 1948 नि इलेक्ट्रिसिटि सप्लाइ एक्ट, 54 नि सिङाव दङ।
बेनि लाइसेन्सा; बे ओनसोला तिन्नेवेली आरो तुतिकोरिन नोगोरमाफोरनि सिङाव आरो खाथि-खालायाव दं। आर 'जलाइगिरिनि खामानि मावग्राफोरा (बेनि उनाव बिबैफोर बुंनाय जायो) गावसोरनि मावसोमनायनि समफारिफोरनि सोमोनदै गोबां दाबिफोर खालामदोंमोन। बेफोर दाबिफोरा मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन जायखौ माद्रास सोरखारा (1947 नि XIV) नि दफा 10 (1) (c) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय मदुरैनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बेबादि बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय बेसादफोरनि गेजेराव बोसोर 1952 53 नि थाखाय दाजाबदेरनाय बानसनि थाखाय बिबैफोरनि दाबिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयालासे दि आर 'जलाइगिरिआ बानस होनो गोनां नङामोन, बियो थारै बिबैफोरनो बानसनि गेजेरजों दाननैनि गुदि मुजुरिखौ गाव हारसिङैनो होदोंमोन। बिबैफोरा, बबेखानि, दाजाबदेरनाय बानस दाबि खालामदोंमोन आरो बे दाबिआ बिनि बिजिरनायनि थाखाय बिसावराय ट्रिब्युनलाव मुंख' जानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेमोन।
फारसेथिं आयेननि राहाफोर। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव आर' जलाइगिरिआ आयेननि बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन जाय मोब्लिबनि जेंनाफोरनि मुलाम्फाखौ मोनसे थि सिमासिम होबथायो आरो नेमफोराव होनाय बांद्राय बेसेननि जाथायफोरावल 'बांद्राय बेसेननि जाथावनाखौ होबथायो। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि, बिथांखि, थांखि आरो आयेननि उननुखौ नोजोर होनानै, जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि मुखुबथिखौ सामलायगासिनो दंमोन, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया आबुङै गोरोन्थि सानना लानायमोन। बानसनि थाखाय जेबो दाबि खालामजाया, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आयेननि राहाफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे जाय आर 'जलाइगिरिनि फालांगिखौ सामलायो। बबेखानि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया 71 दाननि गुदि बानस महरै मोन्नै दान होनो गोनांमोन, बे आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ नं 56,1955 आव गनायथि होजादोंमोन।
जोबदोंमोन दि "गनायथाव फैफिन्नायनि सायाव रोखा मुलाम्फा" नि गोबां फोरमान गैयाब्ला जेबो दाजाबदेरनाय बानस होजानो नाङामोन; बेयो आर 'जलाइगिरिनि केसमोनदि आइनजों बुंजानाय बायदियै गनायथाव फैफिन्नायनि सायाव रोखा मुलाम्फानि बांद्रायनिफ्रायल' बानसखौ बिबैफोरनो आयेनारि महरै होनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे समावनो एखे सोंनायखौ लाना गोबां आर 'जलाइफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों लानाय थिरांथाफोरा मोब्लिबनि जेंनाफोर आरो फसंथानफोरनि मावख' गिरिफोरजों खालामनाय बानसनि दाबिनि सोमोनदै आयेननि गोहोमनि सोमोनदै सोंथिनि सायाव गुबुन-गुबुन साननाय दिन्थिदोंमोन। बेनिखायनो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ मोनसे खुंथायारि बिथोन हगारदोंमोन दि गासिबो आर 'जलाइफोर जाय बुंजानाय सोंनायखौ ज' खालामजानांगौ आरो मोनबा सोद्रोमाफोरनि मोनसे जर 'खा महरै दाथाइजानाय आबुं बेंसनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय थिस' न खालामजानांगौ।
बेयाव बुंजानाय गोबां थिरांथाफोराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
हानजाफोरजों बुंजानाय एनएसआ फुल बेन्च फर्मुलाखौ बाहायदोंमोन, आरो जोबनायाव 9 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव मोनसे बान्था हगारदोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ साखिगिरिफोरनो' दाननैनि गुदि बानसनि मोनसे दाजाबदेरनाय बानस 'होनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, आरो बेखौ 1956 मायथाइनि आपिल (माद्रास) नं
96 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुननि सायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दाननैनि गुदि बानसनि मोनसे दाजाबदेरनाय बानस होनो बिथोन होनायआ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन। आर' जलाइ ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बांसिन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेखौ गोजोन होदोंमोन दि आर' जलाइआ मोनथावना बांद्रायनि बिबाङाव खालामनाय साननाया गोरोन्थिमोन, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबखांनायनि उनाव, बियो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ दाननैनि गुदि बानसखौ होनो थाखाय बे आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ गावनि आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालाम जानाय। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय गाहाय सोंथिया बेनो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुलार बेंचा बेखौ गनायनायाव थार नंगौना नङा दि फुल बेन्च फर्मुलाखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बानसनि दाबिनि सायाव बिजिरनायाव बाहायनो हायो आरो बाहायनो नांगौ। जानो हागौ, जों नोजोर होनो हागौ दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुलार बेन्चआ यु
पि
इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ क 'लिमिटेड आरो गुबुनफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) नि बेलायाव आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ थि खालामदों। गिबिया मोब्लिब जगायनायनि फालांगियाव गावसोरनि थिस' नगिरिफोरनि बेरेखायै बानसनि दाबि खालामनाय फुल बेन्च फर्मुलानि बाहायथिनि सोमोनदैमोन, आरो नैथि सोंनाया फुल बेन्च फर्मुलाजों गनायथि होजानाय आयेनारि बेसेन खमायनायनि बिबाङावमोन। बे सोंनाया गिबि बेसेन खमायनाय आरो बेसेन खमायनायखौ सरजाबफानांगौ ना नाङा, जाय मोब्लिब जगायनायनि फालांगियाव गावसोरनि थिस 'नग्राफोरनि बेरेखायै बानसनि थाखाय फुल बेन्च फर्मुलानि बाहायजानायनि सोमोनदैमोन।
आय खाजोना आयेननि 10 (2) (vi b)। आबुं बेंचा थिरांथा लादोंमोन दि फर्मुलानि खामानि मावनाय (1) 73 आव सिगांनि मासुलखौ गनायनायाव बेयो खालि सरासनस्रा इनक 'मेटेक्स बेसेन खमायनाय (गोबां सिफ्ट बेसेन खमायनायजों लोगोसे) जायखौ गनायथि होनांगौ। बे उननि थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा (1) नि मामलायाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय जुजिनाया फेलें जादोंमोन आरो फुलार बेंसनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि आपिलाव बेयो गिबि सोंथिनि सायाव फुलार बेंसनि थिरांथा नंगुबैथि, जायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। फै जों आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ गुसुंयै बुंना फै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि जेराव "रोखा मुलाम्फा" या आयेननि सिङाव 'गनायथाव फैसानि बांसिन' जायो, ब 'न' स होनायनि मामलायाव थारथि नुजानो हागौ, जेराव मोब्लिब गोहो आरो मोब्लिब गोहो आइनजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर दं।
बानसनि थाखाय बिसोरनि मावदांसाफोर आरो बे बायदि बानसनि सोमोनदै बिसोरनि मावदांसाफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया खालि आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोजोंल 'थि खालामजानांगौ आरो फुल बेन्च फर्मुलानि बाहायनायजों नङा। बानसनि बिबाङा जाय होजानांगौ बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो; नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मोनसे एडह' ज राहा महरै थि खालामनो हागौ दि रोखा मुलाम्फा आरो गनायथाव मोनफिन्नायनि गेजेराव से बाहागोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ बानसनि मोनसे मोजां बिबाङै लानो हागौ जायखौ मोब्लिबारि फालांगिफोरखौ बिसोरनि मावदांसाफोरनो होनो बिथोन होनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थारथिखौ नायसंनायनि सिगां आयेननि बिथांखिखौ नायसंनो गोनां जायो। फै जों गिबिसिनै 1910 नि 9 नि माखासे राहाफोरखौ सानना नाय जाय गोनां जानो हागौ। दफा 3 (2) (डी) (आई) आ बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा मोनसे आर 'ज बिलाइयाव, गनायथि होजानाय रां, मोब्लिब ब' र्डनि सायाव गनायथि होजानाय रां, गनायथि होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय रां, रां होनाय
जायखिजाया सुबुंखौ नोजोर होनानै, आरो बुंनाय लाइसेन्सा बेबादि सिमाफोर आरो थासारिफोर जायनि सिङाव गोहोनि जगायनाया गोनांथार एबा गनायथि गोनां, आरो सरासनस्रायै बेबादि आयदाफोरनि थाखाय जायनि सिङाव रायजो सोरखारा (1) 74आ आरजाथाव सान्नो हागौ। दफा 3 (एफ) आ बिथोन होयो दि फारियाव थानाय राहाफोरखौ बे बाहागोनि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो लाइसेन्सा लोगोसे सोफादेरनाय आरो बेनि बाहागो जानाय होन्ना सान्नाय जागोन, बेयाव बरनायनाय आदबखौ गारना। दफा 4 (1) (बी) आ रायजो सोरखारा गुबुन गुबुननि गेजेराव लाइसेन्सा बोखारनो गोहो होयो जेराव लाइसेन्सिआ गावनि लाइसेन्सा जायखिजाया नेम एबा सर्तफोरखौ सिफायो जायनि सिफायनायखौ बेबादि लाइसेन्सा बेखौ बोखारनो गोनां होनना रोखा महरै फोसावनाय जायो। दफा 7 (1) आ बेनि गेजेरजों सायख 'नाय मावख' आरिफोरनो दफा 11 खौ बायनायनि राहा होयो आरो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बिथोन होग्राखौ थियारि खालामनो एबा रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बिथोन होनो गोनां खालामो, जेराव लाइसेन्सा गावनि लाइसेन्सा जेबो नेम एबा सर्तफोरखौ सिफायो, जायनि सिफायनायखौ बेबादि लाइसेन्सा बेखौ बोखारनो गोनां होनना रोखा महरै फोसावनाय जायो। दफा 7 (1) आ बिथोन होयो।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि अक्ट 'आव बेबादि अक्ट' सिम बानायजानाय गावनि हाबानि सानरिखिनि बोसोरारि फोरमायथि, बेबादि महराव आरो बेबादि रोखाथिफोर थानाय, जाय बैनि थाखाय बिथोन होजानो हागौ। दफा 22 आ बिथोन होनाय थासारिफोरनि सिङाव गोहो जगायनो थाखाय लाइसेन्सिनि सायाव बिबान होयो; आरो दफा 23 आ बिथोन होयो दि सासे लाइसेन्सिआ, गोहो जगायनायनि थाखाय जेबो गोरोबथि खालामनायाव, सोरबा सुबुंखौ गोनांथिगैयै गोसो होनाय नङा। लाइसेन्सिआ बेबादि जगायनायनि थाखाय गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन हारबो लानो हाया। आरजाथाव सोरखारा बांसिन मासुल थि खालामनो गनायथि होजादों, आरो थि नेमफोरजों 1910 नि आइन 9 नि बांसिन आरो बाङाइसिन मासुल मोन्नैबो थि खालाम जाबाय। बेफोर दा आइननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोर। दफा 57 आ बायग्राफोरनो लाइसेन्सिनि मासुलफोर होयो। बेनि बायदिब्ला द 'थि समफारि आरो स्निथि समफारिनि राहाफोरखौ जायगायारि लाइसेन्सिआव सोफादेरनाय नङा होनना गनायनाय जागोन।
y, बेजों थि खालामजानाय आदबजों। बे खोन्दोआ आरोबाव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय लाइसेन्सिआ बुंजानाय फारिफोरनि राहाफोरखौ मानिगोन आरो 1910 नि एक्ट 9 नि राहाफोरखौ नङा, आरो बेनि सिङाव बिनो होनाय लाइसेन्सा आरो लाइसेन्सिनाव बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेन, रादाइ एबा आगजुनि सोमोन्दोआ उदायै जागोन आरो जेराव बेफोर दफा 57 ए आरो बुंजानाय फारिफोरनि 75 राहाफोरजों गोरोबै जायो अब्लासिम जेबो गोहोम खोख्लैया। दफा 57 आ बायग्राफोरनि थाखाय लाइसेन्सिनि मासुलजों सोमोन्दो दं आरो बैफोर राहाफोरखौ थि खालामो जाय लाइसेन्सिनि सोमोन्दोआव गोहोम खोख्लैयो जेराव द' थि फारि आरो स्निथि फारियाव सरजाबनाय टेबला बुंजानाय लाइसेन्सिनि दालाय दफा (1) नि सिङाव दं। बेफोर राहाफोरा बर्ड आरो रेटिं कमितिनि थिसननायजों सोमोन्दो दं। बिखान्थि 57 ए आरो बिखान्थिखौ बिथोन होयो जाय रेटिं कमिटिखौ बेनि रिपर्ट बानायनायाव उनसङो।
मोब्लिबनि थाखाय बेसेननि सोमोनदै रायजो सोरखारा जायखौ लाइसेन्सिआ जायखिजाया थाखो एबा बायग्राफोरनि थाखोखौ होनो हागौ। बे राहाया जोंनो मोनसे सानदांथि होयो जायखौ आयेन आफादनि गोसोयाव जोबनायाव बायग्राफोरनि थाखाय लाजानाय बाङाइसिन आरो बांसिन बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव दंमोन। दफा 78 आरो 79 आ नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो जगायो। गु फारिफोरा आइनजों सरजाबनाय। फारि द 'आ रांखान्थियारि खान्थिफोर आरो बिसोरनि बाहायनायजों सोमोनदो दं; फारि स्निआ सम्पथिनि बेसेन खमायनायजों सोमोनदो दं; फारि दाइनआ जेनेरेटिंग स्टेशनफोराव मोब्लिबनि दिहुन्थायनि बेसेनखौ थि खालामनायनि राहा दं; आरो फारि गुआ जेनेरेटिंग स्टेशनफोराव दिहुन्थायनि बेसेनखौ रानलायनायनि आदबखौ बिथोन होयो। बे थाखोआव द' थि फारियाव थानाय माखासे राहाफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनां, मानोना श्री विश्वनाथ शास्त्री, आपिल खालामग्रानि थाखाय, बिखान्थिनि मददआव सोनारदोंमोन।
आइनजों खोबथेजानाय मोब्लिबनि जेंनाफोर आरो फालांगिफोरनि गेजेरजों फालिनांगौ रांखान्थियारि खान्थिफोर। आर 'जलाइगिरिजों बेखौ नारसिन्नाय जायो दि बेफोर खान्थिफोरजों लोगोसे आद्रा थानाय फारिफोर आरो आयेननि राहाफोरजों लोगोसे बेफोर खान्थिफोरा मोनसे गाव थाफानाय कोड जायो जाय फालांगि आरो मोब्लिबनि जेंनाफोरनि रांखान्थियारि आयदाफोरखौ सामलायो, आरो बिदि महरै आर' जलाइनि मावसाफोरनि दाबिखौबो बे राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै सोलायनांगोन। द 'थि फारिफोरनि दफा 1 आव बुंनाय दंः "1
(1910 नि 9) (दफा 22 ए नि दालाय दफा (2) नि अनगायै, आरो लाइसेन्सिनि 76 लाइसेन्सिनि राहाफोर, लाइसेन्सिआ मोब्लिबनि फाननायनि थाखाय गावनि हारफोरखौ बेफोरखौ बांहोनाय एबा खमायनानै गोरोबहोगोन दि जायखिजाया बोसोरनि एकाउन्टाव बिनि रोखा मुलाम्फाया जेसेबां हायो एसेबां बांनाय नङा, गनायथाव बिबांनि बारा जानाय नङा।
जायखिजाया बोसोरनि सानरिखियाव सासे लाइसेन्सिनि रोखा मुलामफाया आरजाथाव फैफिन्नायनि बिबांनिफ्राय बांसिन, बेबादि बांद्रायनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ, आरजाथाव फैफिन्नायनि रांनि बा जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। आद्रा थानायनिफ्राय खावसेखौ मोनसे रिजार्भआव बाहायनाय जागोन जायखौ ट्यारिफ्स एन्ड डिभिडेन्ड कन्ट्र 'ल रिजर्व बुंनाय जागोन आरो आद्रा थानाय खावसेखौ मोब्लिब आरो मिटार भारानि फाननायनिफ्राय बुथुमनाय बिबांफोरनि सायाव रुजुथायारि रिबेटनि महराव रान्नाय जागोन एबा इयुनआव बायग्राफोरनि थाखाय रान्नायनि थाखाय लाइसेन्सिनि सानरिखियाव दैथायहरनाय जागोन, जेरै रायजो सरकारा बिथोन होनो हागौ। (2) ट्यारिफ्स एन्ड डिभिडेन्ड कन्ट्र' ल रिजर्वआ लाइसेन्सिजों बै सिमासिमल 'फोजोबनायनि थाखाय मोन्नो हागोन जायनि गेजेरजों रोखा मुलामफाया जायखिजाया बोसोरनि थार फैफिन्नायनिख्रुइ खम जायो। (3)
एन
टि
आर
एल
दोनथुमनायखौ बायग्रानो होनाय जागोन आरो बेबादि खाजोना आरो मुलाम्फा दबथायनाय दोनथुमनाय महरै सामलायनाय जागोन। "दफा 3 आ सोलिबाय थानाय दोनथुमनायनिफ्राय एबा हाबानि खाजोनानिफ्राय खैफोद गोनां दोनथुमनाय होनना बुंजानाय मोनसे दोनथुमनाय सोरजिनो खाबु होयो। दफा 4 आ बिथोन होयो दि लाइसेन्सिआ मोनफ्रोमबो बोसोरनि खाजोनानिफ्राय हरखाब दोनथुमनाय आदबखौ थि खालामो। दफा 6 आ बिथोन होयो दि मोब्लिब जगायनायनि फालांगियाव थिसनजानाय दिदोम सम्पथिनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो गनायथि होजागोन जेरै थि समफारिनि गेजेराव बोसोरारियै आलादा खालामनाय जायो आरो 77 जौखोन्दोनि 4 जौखोन्दोआव जथाय सुदआव बुथुमनाय जायो। मोनफ्रोम बोसोराव, थि समफारिनि जोबनायसिम दिहुनजानाय दोहोननि गुबै बेसेननि 90 जौखोन्दोजों समान बिबांखौ सानना लानाय जायो। आगाननि आद्रा थानाय बिजाबफोराव सिगांनिफ्राइ लिरजानाय रां एबा दोनथुमनाय रांखौ सान्ना लाखांनायनि उनाव।
बोसोरारि बांनायारि दोनथुमनाय। दफा 7आ बैफोर सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं जाय गोबाव जानाय, थोजासे नङै, बांद्राय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय मोनथावना जानाय जोबबाय, आरो बेयो लाइसेन्सिखौ बुंजानाय सम्पथिफोरखौ बाहायजायि महरै फोरमायनो गनायथि होयो, आरो बेनि सोमोनदोआव जेबो बेसेन खमायनायखौ खाजोनानि बेरेखायै मोनसे मासुल महरै गनायथि होनाय जानाय नङा। दफा 8आ जायखिजाया आरोबाव बेसेन खमायनायखौ बिट्स खालामो जेराव मोनसे सम्पथिखौ हाबानि बिजाबफोराव 10 जौखोन्दो एबा बिनि गुबै बेसेननि बाङाइ लिरना लिरनाय जायो। दफा 9 नि सिङाव, जेराव मोनसे थि सम्पथिखौ बेनि लिरजानाय बेसेननि बारा बेसेनाव फान्नाय जायो, बांद्राय रांखौ कन्टिन्जेंसी रिजर्वआव जमा खालामनांगौ जायो। दफा 10 नि थाखाय रायजो सरकारनि गनायथि नांगौ जायो मोनसे दोनथुमनाय रांखौ लांफिननो एबा 3 जौखोन्दोनि बांसिन मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन। गुबुन आयदाफोर जेरै पाराग्राफा 13 आव मुंख 'नाय सरासनस्रा रां खाथायनाय। जेराव पाराग्राफा 9 नि सिङाव, जेराव मोनसे थि सम्पथिखौ बेनि लिरजानाय बेसेननि बारा बेसेनाव फान्नाय जायो, ब' र्डनि दिथागिरिफोरनि गनायथि होनाय जायो।
गासैयावबो 10 नि बांसिन दिथागिरिफोर थाङा; आरो दफा 15 आ बिथोन होयो दि लाइसेनसनि सिङाव बायनायनि उननि सायख 'नायनि सिगां बोसोरथामनि गेजेराव लाइसेनसिआ रां 25,000 एबा धोन गुदिनि 2 जौखोन्दोनि बांसिन रां खाथायो। दफा 16 आव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल' ज दं। दफा 17 आ बे फारियाव थांखिनि थाखाय बुंफुरलु होयो। रां खाथायनायखौ दफा 17 (1) जों बुंफुरलु खालामनाय जायो; रोखा मुलाम्फाखौ दफा 17 (2) जों बुंफुरलु खालामनाय जायो जायनि ओंथिया आयनि बिबां आरो खरसानि बिबांजों लोगोसे मोनफ्रोम केसाव थि नाजावनाय, दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि गोबां दालाय दफाफोराव बुंफुरलु खालामनाय बायदि; दफा (बी) नि सिङाव मोन्नै दालाय दफाखौ मुंख 'नाय गोनां जायोः दफा (बी) नि सिङाव गनायजाथाव समनि थाखाय आयेननि सिङाव गुबुन खर्साफोर, बेसेन थि खालामनाय, आरो भारतारि मावसाफोरनो आय एबा हेफाजाबारि रां होनाय, आरो इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सिडेन्टेल इन्सि
प्रेन्टिस आरो गुबुन फोरोंनाय बिथांखिफोर। "दफा 17 (9) आ मोनसे गनायजाथाव फैनायखौ ओंथि महरै बुंफोरो दि" जायखिजाया बोसोरनि सानरिखिनि बेलायाव, गाहायाव होनायफोरनि ज 'माः (ए) बै बोसोरनि जोबनायाव खाथायारि बिथायाव मानथाखो हार बाहायनायजों मोन्नाय राङा; (बी) बे फारियाव होनाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय आयनिफ्राय मोननाय रांनिफ्राय मोननाय रांनिफ्राय मोननाय रांनिफ्राय मोननाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रां
खाजोना लागायनो हाथाव बेसेनफोरा थि, लोगोसे मोनसे आरजाथाव फैफिन्नायनि राहा होनाय जायो। नाथाय बेबादि नङा दि आयेना हाबा मावग्रानो बाङाइसिन फैफिन्नायनि ग्यारान्टि होनो सानदों। बियो मा खालामनो सानदोंआ थि खालामनायनिफ्राय बांसिन फैफिन्नायनि हेंथाखौ होबथायो। खाजोना रसिदफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय नाजावनायखौबो थि खालामनाय जायो आरो सानना लानाय जायो आरो आयेनजों गनायजानाय मोनसे रोखा मुलामफाबो थि खालामनाय जायो आरो रोखा खालामनाय जायो। मोब्लिब गोहो आफाद, बर्डफोर आरो आफादफोरनो गोबां गोहो होनाय जायो, जायजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ फोनांजाबनो हायो आरो लोगोसे थासारिफोर आरो थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय बिसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ गोरोबहोनो हायो। जेरै आइनआ बायग्रानो खाजोना लागायनो हाथाव बेसेनफोरखौ सामलायनायनि राहा खालामदों, बिनि खान्थिया मोब्लिब जगायनायनि फालांगियाव थिसनजानाय फसंथान आरो सुबुंफोरनियाव मोनसे मोजां फालांगि खालामनायबो। 'बे मोननै थांखिजों लोगोसे खामानि मावनाय शीटखौ बानायनायनि गोनांथि दं।
बे रोखोमै बिथोन होनाय बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनिफ्राय गोनांथार महरै 79 गुबुन जायो जायखौ कम्पानिफोरा कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव दोनो। खामानि मावनाय शीटनि बिथायाव रोखा मुलाम्फानि थि खालामनायः सिगांनि खहानि सायाव सान्ना लानाय, बेसेन खमायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फुल बेन्च फर्मुला आरो आयेननि राहाफोरजों खोबजानाय फोथारफोरा आबुङै गुबुन गुबुन। फुल बेन्च फर्मुलाया दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों मावदांसाफोरनो समाजारि न्याय होनायनि थांखिजों दिहुनजादों आरो बेयो जाबाय। दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि मावदांसाफोरनि दाबि खालामनाय बोनासआ बे बिथायाव थार दि बिसोर मावदांसाफोरनि मुलाम्फायाव बिहोमा होयो आरो गावसोरनि गुबै आय आरो थांना थानायनि आयनि गेजेरनि फारागथिखौ आबुं खालामनो थाखाय बुंनाय मुलाम्फायाव बाहागो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, जाय बिसोर आरजिनो लुबैदों। गुबुन फारसेथिं, आयेना बे जेंनाखौ जेबो रोखोमै सामलायनाय नङा। बेयो ओंथिगोनां दि आयेना बिनि गेजेरजों खोबजानो थांखि लाजानाय आयदाफोरनि बेलायाव गुवारै राहा खालामब्लाबो, बेयो मावदांसाफोरा गावनि मावदांसाफोरनो होनो गोनां आयखौ मुंख 'नाय नङा। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि मावदांसाफोरनि आयनि दाथाइखौ थि खालामनाया बिनि समाजारि आरो मोब्लिब गोहो मावदांसाफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ थि खालामनाय जागोन।
बेबादि मजुरि दाथाइखौ लानानै आयेननि जेबो राहाफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरखौ एसेबो हेफाजाब होनो हाया। बे खामानिखौ ट्रिब्युनलफोरा समाजारि न्यायनि खान्थिफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां साननायफोर जेरै मावसोमग्रानि होनो हानाय गोहो आरो एखे ओनसोलाव रोखोमसे फालांगियाव खामानि मावग्राफोरजों मोन्नाय मजुरिफोरनि सायाव नोजोर होनानै मावनो नाजाथारनांगौ। जेरै मजुरि दाथायनि जेंनाखौ आयेननि राहाफोर आरो सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै मोब्लिबनि जेंनाफोरनि बेलायाव फोजोबनो गोनां जायो, बे बादिनो बानसनि जेंनाखौ एखे रोखोमैसो फोजोबनो गोनां जायो। आइन आरो दारिमिनारि बिजिरनायनि खान्थिफोरनि गेजेराव थारैनो जेबो हेंथा गैया। थारै बेफोर गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ लाफायो आरो बेफोरनि गोनांथि आरो नंगुबैथिया गाव-गावनि बिथिङाव सोंनायनि बायजोआव। जेरै जों आइनजों गोनांथि जानाय सानरिखिनि आदबखौ खामानि मावनाय शीट थियारि खालामनायाव मुंख 'दोंमोन, बेयो फालांगियारि सानरिखिनि आदबनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन, जाय सानरिखिनि दिहुनथाइनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन।
गासै मुलाम्फाखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि महराव लानाय जायो। गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनाया गिबि आगान जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा फुल बेन्च फर्मुलाखौ बाहायनायाव लायो। बेबादि गासै मुलाम्फाखौ आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय वर्किङ शीटनिफ्राय थि खालामनो हाया। बेखौ नेवसिनाय जाया दि आपिल खालामग्राया कम्पानि एक्टनि सिङाव सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिथायाव लाखिनांगोन। बेबादि जानानै, बानसनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, बेयो बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि, जाय आपिल खालामग्राजों थियारि खालाम जानाय जायखौ दानि मावखान्थियाव बिथा महरै लानांगौ, आरो गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरा थि महरै बेनो खालामदों। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि फिन होग्रानि दाबिफोरा फुल बेन्च फर्मुलानि बाहायनायजों सामलायजानांगौ। बे सोमोनदोआव बेयो बाहायजाथाव जानो हागौ कोर्टनि बे थिरांथाखौ बर 'डा वन वर्कमेन बनाम बरोदा म्युनिसिपालिटीनि बिन्दोआव मुंख' नाय।
बड़ 'डा बर' म्युनिसिपालिटीया गावनि खामानि मावग्राफोरजों बानसनि दाबि खालामनायखौ हेंथा होनो थाखाय 1925 मायथाइनि बम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ग एक्ट 18, जायनि गेजेरजों म्युनिसिपालिटीया खुंजादोंमोन, बानसनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो गनायथि होआमोन आरो बेनिखायनो लेबार कोर्ट एबा ट्रिब्युनलनि थाखाय म्युनिसिपालिटीनि मावसाफोरनो बानस होनो बिथोन होनो हाया मोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जादोंमोन। "दारिमिनारि दाबि महरै बानसनि दाबि", (1); 81 नायजादोंमोन ", म्युनिसिपालिटी एक्टजों सामलाय जानाय नङा। बेनिखाय, बानसनि सोमोनदै म्युनिसिपालिटी एक्टाव राहाफोर दंना गैया बेखौ सान्ना नायनाया मोजां नङा। म्युनिसिपालिटी एक्टनि राहाफोरा गुन एबा म्युनिसिपालिटी सम्पथि एबा फान्डनि आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल' सोमोन्दो गोनां; बै राहाफोरखौ बानसनि दाबिखौ फेजेननो थाखाय बिसोरनि सिमागोनां थांखिनि बायजोआव फुवारनो हाया।"
नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनो बानसनि बिबाङा मोनसे सानना लानाय नङा, जाय बिनि सिगाङाव जारि खालामजानाय सोंथिनि दिदोमथि गोनां एबा थि खालामनायमोन। उननि सोंथि जाय नुजायो, बियो बेनो दि बानसनि दाबिखौ दफा 17 (2) (बि) (xi) नि सिङाव सोफादेरनो हागोन ना नङा। बे राहायाव भारतारि आय खाजोनानि बिजिरनायाव बै समनि थाखाय गनायजाथाव आरो मोब्लिब जगायनाय फालांगिनि हेफाजाबारि एबा हरखाब जानाय गुबुन खरसाखौ आइन सिङाव सोफादेरनाय दं। बेखौ गनायनाय जायो दि सासे थिसग्राया गावनि मावसाफोरनो होनाय बानसआ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव गनायजाथाव खरसाखौ लाफायो, नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे मोनसे बेसेन नङा, जायखौ मोब्लिब जगायनाय फालांगिनि हेफाजाबारि एबा हरखाब जानाय होनना बुंनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि (xi), जाय आय आइननि दफा मोननैनि गेजेरजों आबुं जायो, जायखौ आय खाजोनानि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो, नाथाय बेखौ आइननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव गनायथाव नङा।
बोनास महरै रां होजायाखै। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बुंदों दि गुबुन आनजादखौबो आबुं खालामनाय जादों आरो सावरायजानाय खरसाखौ मोब्लिब जगायनायनि फालांगिनिफ्राय, एबा हेफाजाबारि, एबा हरखाब जानाय होनना बुंनो हायो। जोंनि सान्नायाव, अपीलेट ट्रिब्युनलजों बे दफानि उननि बाहागोआव लुनायखौ गनायनाया गोब्राब। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि 1957 आव खालाम जानाय उननि फोसाबनायनि गेजेरजों क्ल
(xiii) खौ द 'थि फारियाव दफा 17 (2) (b) नि सिङाव सोफादेरनाय जादों। बे दफा जाय अनजिमा गोनां (xiii) आ ओरैबायदि फरायोः "बिबान लानाय (a) नि मावख' गिरिफोरनो होनाय बोनास, जेराव बेबादि बानसनि सोमोनदै जायखिजाया बेले-बेजेखौ जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोहोनि थाखाय जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, एबा बेबादि थिरांथा लानायनि उनाव (b) रायजोआरि मावसोमग्रा ट्रिब्युनलजों लोगोसे बेबादि जेंनाफोर।"
बे दफाखौ सोफादेरनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि थिसग्राजों गावनि मावसाफोरनो बानसनि गेजेरजों होनाय राङा थारै दफा 17 (2) (बि) नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे दफाखौ सोफादेरनायखौ बे सान्नायाव बांसिन जुक्तिगोनां महरै फोरमायनो हायो दि आयेन आफादआ बेनि गेजेरजों गावनि गुबै थांखिखौ रोखा खालामदों। जेब्ला क्ल '
(xi) खौ आइन खालामजादोंब्लाबो थांखिया बुंजानाय दफाजों खोबजानाय खरसानि सिङाव बानसनि दाबिफोरखौ सोफादेरनायमोन, नाथाय जायखिजाया जाथावना सन्देहखौ बोखारनो थाखाय आयेन आफादआ मोनसे गुबुन थाखोनि सिङाव बानसनि थाखाय जर' खायै जगायनाया साबसिन सानदोंमोन। नङाब्ला, प्रभिडेन्ट फान्डआव बिहोमाखौ माबोरै क्ल '
(xii) जों खोबजानाय समाव गनायजाथाव खर्सा महरै मानिनाय जायो बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो आरो बानसखौ क्ल'
(xii) नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा महरै मानिनाय जायामोन। बेनिखायनो जों क्ल 'ट ट्रिब्युनलनि सायाव क्ल' ट (x) बानायनायनि सायाव आबुङै गनायनाय जायो।
आइननि स्किमनि सिङाव बोनासआ जेब्लाबो मोनसे गनायजाथाव खर्सा जानानै दं, आरो बेबादि आइननि बिथांखि आरो आथिखालनि मामलायाव रिप 'न्देन्टफोरजों खालामनाय दाबिनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। जानो हागौ, जों दाजाबदेरनो हागौ दि बे बाथ्राखौ एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि आथिखालनि मावखान्थियाव एपेलेंटनि बेरेखायै बोनसनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि दाबिनि सायाव बिजिरनायाव फुल बेन्च फर्मुलाखौ बाहायदोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, फुलार बेन्चआ बे थिरांथा लानायनि सिगां लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोराव गनायथिनि हेंथा दंमोन, नाथाय जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै बुंजानाय सिगांनि थांखिफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। 83 जाय जोंनो बान्थानि गुननि फारसे लाना थाङो। गिबि बिन्दोआ आपिल ट्रिब्युनलनि दाबिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिनि सायाव बिजिरनायाव आरजाथाव
गासै मुलाम्फा खम बेसेननि सायाव रांसेआव खमैबो स्नि आन्नानि आय खाजोना, आरो सा 6,047 रांनि हरखाब दोनथुमनायखौबो साखिगिरिफोरनो होनोगोनां बानसनि थांखिनि थाखाय गासै मोनथावना बांद्रायनि अनजिमायाव सौहैनो गनायथि होनांगौ; आरो सरासनस्रा आयेनारि बेसेन खमायनायनि बेलायाव थार अनजिमाखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होनाय 90,393 रांनि बदलै 99,038 रां जानांगौ। बेनि उनाव, फाहामनायनि बागै आपिलआ जेबो फोरमान दिन्थियाखै आरो बेनिखायनो आपिल ट्रिब्युनलआ रां गासै आई
डी
1 नि अनगायै फाहामनायनि राहाजों जेबो बिबांखौ होनो नेवसिगारो। जोंनि सान्नायाव, आपिल ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि 1945 मायथाइनि सिगां बायजानाय गासिबो सम्पथिनि थाखाय 27 नि मोनसे फाक्टरखौ नाजावनाया न्यायगोनां नङामोन, आरो लाइफ अनुसूचीनि सम्पथिनि अनजिमाफोरखौ लानायाबो थारमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
नंगुबै नङि। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों नुनो मोना दि माबोरै आपिल खालामग्राआ फिन फसंनायनि सायाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो उसुखुथु खालामनो हायो। आपिल ट्रिब्युनलआ मोजाङै नोजोर होदों दि, इयुनाव जुदि आपिल खालामग्रा आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे नुजायो, अब्ला आपिल खालामग्राआ थार फोरमान होनानै फिन फसंनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो हागौ। आपिल ट्रिब्युनलजों मेनफोरनि बेलायाव ट्रिपल शिफ्ट बानस 'नि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिआ गनायथि होजादों आरो बेनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया; नाथाय बेखौ नारसिननाय जादों दि इनक' मेटेक्स नेमफोरनि नेम 8 आ एन्ट्रि IIIE (1) नि सिङाव बिनि गासै मोब्लिबारि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि दाबिखौ थार खालामो। नेम 8 आ बिथोन होयो दि एक्टनि दफा 10 (2) (6) नि सिङाव न 'फोरनि बेसेननि सायाव दानस' न एबा न 'फोरनि बेसेननि सायाव दानस' नखौ लिरना होनाय जागोन।
गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि नैथि खन्थायाव नाजा। बे नेमखान्थिनि मोननै 84 गनायथिफोर दं जायखौ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ IIIE (1) नि सिङाव दाबि खालामो जाय मोब्लिब प्लान्ट, मेसिनारि आरो बायलरफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव, रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला, बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिनि मामलाया IIIC (4) आरो (5) नि सिङाव गोग्लैयो जाय फारियै हा सिङाव थानाय केबल्स आरो तारफोर आरो गोजौनि केबल्स आरो तारफोरजों सोमोन्दो दं। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय जुक्तिआ बेनो दि बेफोर बेसादफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ गनायथाव नङा। बे जुक्तिनि मददआव रिप' न्देन्टफोरा नेमखान्थिनि बिलाइ 8 आव आइटेम 3 नि बेरेखायै बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बे बुंफुरलुआ दिन्थिगोनदि आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय मुलाम्फाया आइजें-आइला एबा प्लान्टनि मोनसे बेसादाव बाहायजाया, खालि एन., इ., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए
अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय बाथ्रा ओंखारदोंमोन बेमोन दि अपील खालामग्रानि दाबिआ IIIE (1) एबा IIIC (4) आरो (5) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। अपीलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि अपील खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै दि बिनि केबल्स आरो तारफोरनि बेलायाव सिफ्ट डेप्रिसिएशननि बेबादि दाबिआ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दोनजादोंमोन, एबा बेखौ बिसोर नाजावना लादोंमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदों दि जुदि अपील खालामग्रानि मामलाया सैथोमोन दि केबल्स आरो तारफोरा IIIE (1) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, बेखौ बुजिनाया गोब्राबमोन दि IIIC (4) आरो (5) नि सिङाव केबल्स आरो तारफोरनि डेप्रिसिएशननि बेलायाव आलादा राहा मानो खालामजानांगौमोन। बेनि अनगा, अपीलेट ट्रिब्युनलआ गोजोन जायाखैमोनदि बेबादि केबल्स आरो तारफोरनि डेप्रिसिएशननि थाखाय बेसादनि बेसेनखौ गोबां बिबाङाव बेसेन होनाय जागोन, जेब्ला अपील खालामग्रानि रेबगान्थियाव मोब्लिब गोहो बारस्लायनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
हा सिङाव थानाय आरो गोजौनि केबोलफोरनि बेलायाव सिगांनि चार्जनि गेजेरजों जायखिजाया बाराद्राय सोलायनाय बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनांगौ। बेनि थाखाय आपिल खालामग्रानि ₹23,516 रांनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्राया सिगांनि चार्जनि गेजेरजों बे बिबांखौ दाबि खालामनो सानो; 85 आरो थारै बे दाबिखौ आपिल ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव नेवसिगारो दि आपिल खालामग्राया बिनि सिगाङाव थोजासे बेसाद दोनाखै जायनि सायाव दाबिखौ नायसंनो आरो गनायथि होनो हायो। बेबादि थासारियाव जों माबोरै आपिल खालामग्रानि फारसे हेंथा होनो हायो बेखौ जों नुनो मोना। आथिखालनि थिरांथाआ आपिल खालामग्राखौ इयुनाव रोखोमसे दाबि खालामनो आरो बेखौ थार फोरमान होनानै हेंथा होनो हाया। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसिजायो। आपिल।
