इं1959 माइथायनि 110। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां नालिस। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर आरो शंकर आनन्द। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन, आर
ग 'पालाकृष्णन आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन। 7 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ मोजाङै रेबथुमजानाय मोनसे हेफाजाबारि समाज आरो बेयो बम्बे रायजोआव रायजोआरि राजालामाफोराव स्टेज केरिजफोर महरै मटर बासफोरखौ सालायनायनि फालांगिखौ सामलायो। बे नालिसाव बिनि मामलाया बे दि बियो बे फालांगिखौ सालायनो बिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिनि बासफोरखौ सालायनो थाखाय गनायथि होनायनि बिथिङावबो फारागगोनां आखुथाय होनाय जादोंमोन। बिनि आर 'जलाइफोरनि बिखान्थिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। (इं1956 माइथायनि माखासे आयेनफोरनि बिखान्थिफोर)
जाय सोंथिफोर ओंखारो बेखौ सावरायनो थाखाय। जों आयेननि खोन्दो IV आरो IVA जोंल 'सोमोनदो दं। खोन्दो IV आव दफा 42 निफ्राय दफा 68 आरो खोन्दो IVA दं, जायखौ फोसाबनाय आइनजों आबुङै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 68A निफ्राय दफा 681 दं। खोन्दो IV खौ सिगाङाव लानानै, जों मोनदों दि दफा 42 (1) आव दङ दि रोगाथाइ गारिनि रावबो बिगुमाया आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिनि सर्तफोरनि अनगायै जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया। दफा 2 (33) आव मोनसे "रोगाथाइ बाहन" खौ राइजोआरि मावमिननि बाहन एबा बेसाद गारि महरै बुंफोरनाय जादों। दफा 42 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
बेफोरो। 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना गोजाम दफानि थाखाय दफा 42 (3) नि गोदान दफा (ए) खौ सोलायदों। गोदान दफा (ए) आ बिथोन होयो दि दालाय दफा (1) आ मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि सिङाव थानाय आरो जायखिजाया फालांगियारि फालांगिजों सोमोन्दो गैयै सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय जायखिजाया रोगाथाइ गारिनि सायाव बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो फोसाबनायनि उनाव, सोरखारा गनायथि गैयालासे रायजोआरि राजालामाफोराव स्टेज केरिज सालायनो हाया, जेरै स्टेज केरिजफोरनि गावारि बिगुमाया मावनो हाया, मानोना बाहनफोरनि बेबादि बाहायनाया मोनसे फालांगियारि फालांगिजों सोमोन्दो गैयै थांखिनि थाखाय जानाय नङा। दफा 44 आ मोनसे रायजो सोरखारा बै रायजोनि गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे रायजो रोगाथाइ आफाद आरो ओनसोलारि ट्रेन्सप 'र्ट मावख' आरिफोर गायस 'ननो गनायथि होयो। दफा 45 आ बिथोन होयो दि गनायथिनि थाखाय मोनफ्रोम आर' जलाइखौ ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनाय जागोन जाय मोनसे थांखि लाजानाय बाहन, जाय मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आयदाफोर।
मावख 'आरिफोरा गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ सान्ना नायगोन। जों दा खोन्दो IVA आव फैयो। दफा 68A (b) आ खोन्दोखौ मोनसे रायजो सोरकारजों लोगोसे लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनाय मोनसे हाबानि ओंथि होनो थाखाय मोनसे "रायजो रोगाथाइ मावमिन" खौ बुंफोरो। दफा 68B आ बिथोन होयो दि खोन्दो IVA नि राहाफोरा खोन्दो IV आव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। दफा 68C आ बेफोर सोदोबफोराव दङः 68C। जेराव जायखिजाया रायजो रोगाथाइ मावमिनफोरा गनायो दि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै जथायनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां दि सरासनस्रा लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआ, जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा 181 नि बाहागोनि सोमोनदोआव रायजो रोगाथाइ मावमिनजों सालायजानांगौ आरो सामलायजानांगौ, आबुं एबा गुबुन बाहागोआरि सुबुं, रायजो रोगाथाइ मावमिनफोर।
एन
जि
आ होनो थांखि लाजानाय मावमिनफोरनि आखु, खोबजानो थांखि लाजानाय ओनसोल एबा लामा आरो बेनि सोमोनदै बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथिफोरखौ रोखा फोरमायथि होनानै मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेटआव आरो रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय बायदि गुबुन रोखोमै फोसावनाय जागोन। दफा 68 दि आ दफा 68 सि नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखियाव हेंथाफोरखौ सायख' नाय, बेबादि हेंथाफोरखौ बिजिरसंनाय आरो रायजो सोरखारा बिथांखिखौ जोबथा गनायथि होनायनि राहा होयो। दफा 68 एफ (1) नि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः <आइ
डि
1>
(1) जेराव, गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै, जायखिजाया रायजो रोगाथाइ हाबाया चैप्टार IV आव थि खालामनाय आदबजों मोनसे स्टेज केरेज पारमिट एबा सोरखारि रोगाथायनि पारमिट एबा मोनसे फोसावनाय ओनसोल एबा ओनसोलारि लामा सोमोनदै मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय बाहायजायो, जेराव जेबो हेंथा गैयाब्लाबो, रायजो रोगाथाइ मावख 'आ बेबादि पारमिट जारि खालामगोन।
4
बे आर 'जलाइनि फिनहोग्राफ्रा जाबाय (1) ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, औरंगाबाद, (2) रायजो रोगाथाइ आफाद, बॉम्बे, (3) रायजो रोगाथाइ सामलायगिरि, मराठवाड़ा आरो (4) बम्बे रायजो। औरंगाबाद आरो मराठलीवाड़ा मोन्नैबो बम्बे रायजोआव दं। गिबि आरो नैथि फिनहोग्राफ्रा बम्बे सोरकारजों आयेननि दफा 44 नि सिङाव गायसनजानाय मावख' आरिफोर। बेयो गिबि फिनहोग्राफोरनि बिबान दि औरंगाबाद ओनसोलाव फज 'नो गोनां स्टेज केरिजफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय आरो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय आरो गनायथि होनाय, आरो नैथि फिनहोग्राफ्रा गिबि फिनहोग्राफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ खोनासङो। थामथि फिनहोग्राआ बम्बे रायजो सोरकारनि मोनसे बिफाननि गाहाय आरो मराठवाड़ाआव राइजोआरि रोगाथाइ खामानिनि बिबानगोनां। ओरैबादि मोनोदि बिनायगिरिहा मोनब्रै लामाफोराव गनायथिफोर दंमोन जाय 1 अक्ट 'बर 1958 मायथाइआव सेन्ट औरंगाबादनि जोबथा समगान्थि जानाय बासफोरनि थारै रिप्रेजेन्टमोन।
बम्बेनिफ्राय फैनाय आरो जायखौ सुबिदायै बम्बे रायजो बुंनाय जायो, बिफोरनि गेजेराव मोननै लामाफोरनि थाखाय गनायथि दंमोन। 19 मे, 1958 मायथाइयाव बम्बे रायजोआ आयेननि चैप्टर IV नि सिङाव बेफोर मोनब्रै लामाफोरनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 27 मे, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरिआ गावनि सोलिबाय थानाय गनायथिफोरखौ गोदान खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गिबि बिनायगिरिया बिनायगिरिनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बम्बे रायजोनि गनायथिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ नैथि बिनायगिरिनो आर' ज खालामदोंमोन नाथाय बिनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव माखासे अक्ट' जाय रेबगान्थियाव नुजाया, बिनायगिरिखौ 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइसिम दानदिसेयारि गनायथि होनाय जादोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बिनि दानदिसेयारि गनायथि जोबखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ गावनि बासफोरनि जायखि जाया बास सालायनो हायामोन आरो बेनिखायनो बियो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बेआव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो हाई कोर्टआ बिनायगिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जफोरखौ बम्बेनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
गनायनाय जायो। हाइ क 'र्टनि बे बिथोननि जाहोनफोरनि सायाव जों सोमोनदो गैया। बबेखानि, हाइ क' र्टनि बिथोन बायदियै आर 'जलाइ नं 1 आ बम्बे रायजोखौ दानदिसेयारि गनायथि होयो। बिनायगिरिआ फिन हाइ क' र्टाव आगान होयो, जाय बिनि उनाव बम्बे रायजोखौ दानदिसेयारि गनायथि होनाय बिनायगिरि नं 1 नि बिथोनखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव, 20 मार्च, 1959 आव, बिनायगिरि नं 1 आ बिनायगिरिखौ दानदिसेयारि गनायथि होयो, जायखौ उनाव 20 जुलाई, 1959 सिम बारायनाय जायो। 1 जून, 1959 आव, बम्बे रायजोआ एक्टनि चैप्टर IVA नि दफा 68C नि सिङाव मोनसे बिथांखि फोसावो। स्किमनि बेरेखायै गोबां हेंथाफोर दाखिल खालाम जादोंमोन आरो स्किमखौ जोबथा खालामनो थाखाय आरोबाव जेबो खालाम जानाय नुनो मोना। 18 जुलाई, 1959 आव, बिनायगिरि नं 1 आ हाय क 'र्टनि बिथोनफोरखौ मानिना, बिनायगिरिनि आर' जलाइफोरखौ फोथाइदोंमोन आरो बम्बे रायजोनि गासिबो आर 'जलाइफोरखौ फोथाइफिनदोंमोन।
बम्बे रायजोनि बाहागोफोर। 20 जुलाइ, 1959 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि अरायथा नङै गनायथि बिलाइ 183आ जोबखांनायनि उनाव, बियो गावनि बासफोरखौ सालायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। 27 आगस्त, 1959 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 18 जुलाइ, 1959 मायथाइनि फिननाय नं
1 नि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन, बम्बे रायजोखौ चैप्टर IV ए आरो फिननाय नं
1 नि राहाफोरनि अनगा चैप्टर IV ए नि सिङाव बम्बे रायजोनि जायखिजाया आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनिफ्राय होबथायो आरो आयेन बायदियै गनायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ खोनानो फिननाय नं
1 खौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोर लानाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ दा सावरायनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि चैप्टर IV ए नि नोजोरै बम्बे रायजोआ चैप्टर IV नि सिङाव गनायथि बिलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना बियो एक्टनि गिबि बिथोनखौ होदोंमोन।
आयेनारि नङि आरो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बेनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। अब्ला गिबि सोंथिया बेनो दि बम्बे रायजोआ चैप्टर IV नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। बिनायगिरिआ बुङो दि चैप्टर IV ए आव सरकारनि बास सालायनो हानायाव जर' खा राहा खालामनाय जादोंमोन, सरकारनि बास सालायनो हानाय मोन्थाइखौ बैफोर राहाफोरावल 'सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारा आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नाजावनो हाथावना नङामोन। बे मोनदांथिनि मददआव नाजिर आहमेद बनाम राजा सम्राट (1) नि केसखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "जेराव मोनसे थि खामानिखौ मोनसे थि रोखोमै मावनो गोहो होनाय जायो, बे रोखोमै मावनो नांगौ एबा जेबो नङा।" नाथाय बे खान्थिया अब्लाल 'बाहायनो हायो जेराव मोनसे गोहोखौ होनाय जायो आरो जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन गोहो होनाय जायो बैयाव जेबो आर' ज होनाय जाया। जुदि मोनसे आयेनाव, मोनसेनिफ्राय बांसिन गोहो होनाय राहाफोर थायो, अब्ला बे नेमखान्थि
आर बनाम टेलर (2) नाजिर आहमेदनि केस (1) आव जुडिसियेल कमितिजों मुंख 'जानाय, "जेब्ला बबेबा बिजिरसालिनि सायाव गिबि खेबनि थाखाय आयेनारि गोहो होनाय जायो, आरो बेखौ बाहायनायनि आदबखौ मुंख' नाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि गुबुन जेबो राहा लानो नाङा।" 1
(1936) एल
आर
63 आई
ए
372
(2) (1876), 431.184 दा बेनि थाथाइया गुबुन गुबुन। थारैनो सोरखारहा गावनि गोसो बायदि जायखिजाया फालांगि खालामनो गोहो दं आरो बेनिखायनो स्टेज केरिज सालायनो फालांगि दं। जों सिगाङाव 1956 मायथाइनि फोसाबनायजों दफा 42 (3) नि सी
एल
(ए) आव सोलायनाय फारसे गोसो होदोंमोन। सिगांनि समाव सरकारनि थाखाय दफा 42 (1) नि सिङाव बासफोरनि थाखाय गनायथि लानायनि गोनांथि गैयामोन, जायनि थाखाय बियो स्टेज केरिज सालायनो सानदों। दा सोरखारि गारिफोरा स्टेज केरिज गैयालासे सालायनो हाया।
eआ जायखिजाया मोनसेखौ गनायथि होयो। बेबादि जानानै, खोन्दोफोरा रोखा सान्ना लायो दि सोरखारा स्टेज केरिज महरै सालायजानाय गावनि बासफोरनि थाखाय आरज गाबनो आरो गनायथि मोन्नो हायो। नाजिर आहमेदनि बेलायाव बाहाय जानाय नेमआ दफा 42, दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (3), क्ल
(ए) नि सरासनस्रा ओंथिखौ खोन्दो IV ए नि राहाफोरनि थाखाय दानस 'नो गनायथि होआ। आयेनाव सरकारजों बास सालायनो थाखाय मोन्नै उदां राहाफोर होनाय जादों, मोनसे खोन्दो IV ए नि सिङाव आरो गुबुन खोन्दो IV ए नि सिङाव। खोन्दो IV ए नि थांखिया सरकारनो मोनसे जुनिया मुलाम्फा होनो थाखायमोन। जेब्ला सरकारा बे खोन्दोआव सिगांथिं दावगालांनो थिरांथा लायो, अब्ला बियो दफा 68 एफ (1) नि सिङाव गोनां गनायथिफोरनि मोन्थाइनि आयदा जायो। खोन्दो IV ए नि सिङाव सरकारहा बेबादि जेबो मुलाम्फा गैया; बिनायगिरिफोरजों बादायनो हानाय गोहो दं, मोनसे खोन्दो IV ए नि सिङाव आरो गुबुन खोन्दो IV ए नि सिङाव।
डि 'नि केस (1) खौ बाहायनो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ एक्सक्लुसिभ आल्टेरियासनि मेक्सिम एक्सप्रेशन इउनिटफोरखौबो मुंख 'दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायो दि चैप्टार IVA नि एक्टआ मोनसे स्किमनि सिङाव बास सालायनो थाखाय सोरकारखौ गनायथि होयो, नङाब्ला बेयो सरकारजों बास सालायनो होबथायो। जों ओरैबादि नुनो मोना दि बे मेक्सिमआ बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायो। बेयो आयेन आफादनि (1) [1936] L
R
63 I
A
372,381 185 थांखिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे मेक्सिम। जेराव आयेनारि रावा गेबें आरो ओंथिआ गेबें, बे नेमखान्थिखौ बाहायनो थाखाय जेबो खाबु गैया। सेक्सन 42 (3) (a) आ जोंनि थाखाय बेनि सर्तफोराव आबुङै गेबें नुनो मोनो। बियो सान्दों दि सरकारा सेक्शन 42 (1) नि सिङाव मोनसे फालांगियारि बास सालायनो थाखाय पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामनांगोन।
सेलआ बेनि उनाव विसकाउन्टस र 'न्डानि दाबि (1) खौ मुंख' दों, जेराव बेखौ दफा 365 आव नोजोर होनाय जादोंमोन दि "आयेननि सोदोबफोरखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो जाहाथे आयेन आफादनि गोसोखौ बे बाहायजानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिनिफ्राय रोखा खालामनो हायो, आरो बेफोरखौ आयेननि सोलिबाय थानाय थासारि, फोसाबनो गोनां गाज्रि बाथ्राफोर, आरो फोसाबनो गोनां गोरोनथिफोरखौ आयेननि सरासनस्रा बिथांखिजों लोगोसे आयेनारि महरै नायनो हागौ।" बिथांनि बाथ्राआ बेनो दि 1956 नि फोसाबनायजों दफा IVA खौ मोती लाल बनाम उत्तर प्रदेश सरकार (2) आव खालामनाय नायसंनायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जागायदोंमोन आरो माखासे गुबुन जाथायफोर जेराव दफा 42 (3) (a) खौ फाराग खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायथि होनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो संबिज 'न दफा 14A खौ सिफायनाय महरै बुंनाय जादोंमोन।
मुंख 'नाय जाथायफोराव मावसोमनायफोर, दफा 42 (3) नि दफा (ए) नि सोमोनदै खालामजादोंमोन जेरै बेयो 1956 मायथाइयाव बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बै खोन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो आथिखालाव बेयो फारागगोनां नङा। गाज्रि बाथ्राखौ नोजोर होनानै आइनखौ फरायनायनि जेबो सोंथिया गैया दि फारागथिनि गाज्रि आखुथाय नुजायो। जों मोती लालनि जाथाय (2) एबा जायखिजाया गुबुन जाथाय जाय गाज्रिनि फारसे नोजोर होयो एबा गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि गोसो बोख्लायनो हाया, जायखौ आइनआ फाहामनो थांखि लादोंमोन होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो, जों दफा IVA खौ फरायनायनि जेबो जुक्ति मोना मानोना (1) (2) (1951) 1 आई
एल
आर
ए
ए
24,186 मोनसेल' राहाफोर जायनि सिङाव सरकारा स्टेजनि केरिजफोरखौ सालायनो हायो। बेखौ उननि दफा 42 आव बुंनाय जादों दि बबेबा गारिनि बिगुमाया जाय गाज्रिनि फारसे नोजोर होयो एबा गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि गोसोखौ बैयाव बोख्लायो, जायखौ आइनआ फाहामनो थांखि लादोंमोन होनना बुंनो हायो। जों बेयाव सोमोन्दो गोनां खोन्दो IV नि सिङाव थानाय (1) (2) (1951) 1 आई
एल
आर
ए
24,186 खौ फरायनायनि जेबो जुक्ति मोननो हाया, नाथाय मोनसेल 'राहाफोर जायनि सिङाव सरकारा
खोन्दो 4 (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय आरो खोन्दो 4 (ए) खौ सरकारा दाबो बाहायाखै। बेयाव सोरखारा खोन्दो 4 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। थारैनो सोरखारा रोगाथाइ गारिफोरनि बिगोमा जानो हागौ। जों सिगाङाव बुंबाय दि दफा 42 (3) नि दफा (ए) खौ नोजोर होनानै सोरखारा दफा 42 (1) नि सिङाव गनायथिफोरनि थाखाय जायखिजाया गुबुन बिगोमा बायदि आर' जलाइ होनांगौ। बेनिखायनो आयेनाव सोरकारखौ रोगाथाइ गारिफोरनि बिगोमा होन्ना सान्नाय जादों। आरोबाव, दफा 68 (ए) नि सिङाव "रायजो रोगाथाइ फालांगि" खौ खोन्दो 42 नि सिङाव लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनाय महरै बुंफोरनाय जादों। बेबादि हाबिलाया थारैनो मोनसे सोरखारि बिफान आरो रोगाथाइ मावमिन जगायनो हाथावना जानो थाखाय, बेयो रोगाथाइ गारिफोरनि बिगोमा जानांगौ। थारै दफा 68 (एफ) आ दफा 4 नि सिङाव गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोनां रायजो रोगाथाइ फसंथानखौ गोनां खालामो आरो बेनिखायनो बेखौ खोन्दो 4 नि सिङाव मोनसे बाहन बिगोमा महरै सान्ना लानाय जायो।
बेनि उनाव सोलोंसा सुबुरुनआ दफा 47 (1) नि जोबथा बाहागोखौ मुंख 'दों जाय बेखौ मुंख' नाय सुबुंफोरजों खालामनाय थानदैफोरखौ सान्ना लानो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सान्ना नायनायनि गोहो गोनां खालामो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बैयाव मुंख' नाय सुबुंफोरहा सोरकारखौ लाफानाय नङामोन आरो बेनिखायनो थांखिया रोखा दि सोरकारजों गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरा दफा 47 नि सिङाव गनायजानाय नङामोन आरो सोरकारा दफा 47 नि सिङाव फैनो हायाब्ला, बेयो खोन्दो IV नि सिङावबो फैजानो हायामोन। नाथाय बेखौ सान्ना ला दि सोरकारजों थानदैथिफोरा दफा 47 जों सान्ना नायजायाखै। बेयो दिन्थिया दि सोरकारजों गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोराबो दफा 47 जों सान्ना नायजायाखै। बेखौबो बुंनाय जायो दि दफा 47 नि सिङाव गनायथिनि आर 'जलाइफोरखौ सान्ना लानाय आयदाफोर जेराव गनायथि होनाय मावख' आरिफोरा दफा 187 नि सिङाव गनायथिनि आर 'जलाइफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायो।
बेखौ लाथारनांगौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि बेनि थांखिया जानो हाया दि रायजोआ चैप्टर IV नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि बेलायाव नोगोरारिफोरजों बादायगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गनायथि होनो हाया। दफा 47 आव जेबो गैया जाय बे थिखिनियाव लाबोयो दि जेब्लानो सरकारा गावारि नोगोरारिफोरजों लोगोसे गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामो, अब्ला सरकारा बेफोरखौ लाथारनांगौ। थारै, जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 68एफ (1) नि गेजेरजों होनो गोनां जानाय नङा दि जेब्ला सरकारा, थामहिनबा बेनि रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ, गनायथिनि थाखाय गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै आर' ज खालामो, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'आ बेबादि गनायथि होनो गोनां जागोन। दफा 68एफ (1) आ रोखा सान्ना लायो दि बेयाव खालामनाय राहा गैयाब्ला बेबादि जानो हागौ दि दफा 47 नि सिङाव खामानि मावग्रा मावख' आ सोरखौबा गावारि अपारेटरखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज गोनां सानो।
गावारि नोगोरारिफोरजों बादायनायाव फालांगि। थारै, दफा 19 (6) आ बेबादि बिथोन होयोदि दफा 19 (1) (जि) आव थानाय जायखिजाया आयेननि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैया जेरावबो बेयो सोमोन्दो दं, एबा रायजोखौ जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिनखौ रायजोजों सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, नोगोरारिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै एंगारनायानो जाथों मानो, बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रायजोआ जायखिजाया फालांगिखौ हारसिङैनो, आबुं एबा बाहागोआरि महरै, एबा जायखिजाया नोगोरारिफोरजों बादायनायाव मावनो हागौ आरो बेबादि नोगोरारिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि गोहोम गैया। बेनि उनाव दफा 47 (1) नि बिथोननि फारसे जोंनि नोजोरखौ लानाय जादोंमोन, जायनि सिङाव गुबुन बाथ्रा, गनायथिफोरनि गनायथिनि बिथिङाव गावारि बिगोमाफोरनि सायाव मोनसे हेफाजाब होग्रानि समान जानाया गोनांथि दं। बेखौ बुंनाय जायो दि सोरकारानो सासे गावारि बिगोमा नङा आरो बेनिखायनो बियो मोनसे दफा 47 नि सिङाव मोनसे गनायथि बिनायगिरि महरै गनायजानाय नङा।
सोर सोर पारमिटनि थाखाय आर 'ज गाबनो हायो बेखौ बुंनाया गावारि बिगोमा नङा, जायनि बागै जों जेबो बुंनो थाखाय बुंजाया, बे दफा 188 नि उनाव सोरकारखौ पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामाखै। जुदि सोरकारा गावारि बिगोमा नङाः अब्ला दफा 47 (1) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै गासिबो जागोन दि मोनसे हेफाजाब होग्राया सरकारनि सायाव जेबो सायख 'नाय दाबि खालामनो हानाय नङा। गासिबो पारमिटआ मोनसे हेफाजाब होग्राया गावारि बिगोमाफोरनि सायाव सायख' नाय होयो। बियो सोर पारमिटनि थाखाय आर 'ज गाबनो हायो बेखौ बुंनायजों सोमोन्दो गैया। जोंनो ओरैबादि मोनोदि आर' जगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि सरकारा आयेननि दफा IV नि सिङाव पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामनो हाया। आर' ज खालामग्राया बे खोनदोनि सिङाव आर 'ज गाबनो हाया। बेनिखायनो जों आर' ज खालामग्रानि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ (दफा 19) नि सिङाव आर 'ज खालामगौ ना नङा (जि) नि सायाव आरोबाव सावरायनो थाखाय बुंजायो।
चैप्टार IV नि सिङाव बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ गैयालासेनो गनायनाय जायो। बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय सोमोनदै दानथेलायनायफोरखौ बोखारो। जों दा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायगोन। बे सोमोनदोआव गिबि दानथेलायनाया दफा 47 (1) नि बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन। बुंनाय जायो दि बे जाथायनि थासारिफोराव, मोनसे हेफाजाबारि समाज महरै बिनायगिरिआ सरकारनि सायाव सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ सासे गावारि बिगोमा महरै गनायनाय जायो, आरो बे गोनांथिखौ होजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिबै नं 1 आ लामाफोरखौ फाहामनो आरो दावबायग्रा राइजोफोरनो गुबुन खाबुफोर होनो थाखाय बम्बे रायजोजों होनाय बायदि बायदि समायथिफोरनि सायाव सोनारनाय, जेराव गुबुन सर्तफोरा समान नङामोन, बेयो खालि सोलिबाय थानाय सर्तफोरनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
जानोहाथाव। फिननाय नं
1 नि थिरांथाआ थार एबा गोरोन्थि जानो हागौ आरो बेनि सायाव जों जेबो बुंनो हाया, नाथाय जों बेखौ नुनो मोना दि थिरांथाआ दफा 14 एबा बिनायगिरिनि जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। फिननाय नं
1 आ मोनसे खाव जुडिसियेल आफाद महरै खामानि मावदोंमोन आरो जुदि बियो गावनि थिरांथा खालामनायाव माबा गोरोन्थि खालामदोंब्ला बिनायगिरिनि थाखाय सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय आरजाथाव 189 राहाफोर दं। बियो दफा 14 खौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो हाया। बिनायगिरिनि गुबुन बाथ्रा बुंनाया बे दि खोन्दो IV आ रायजोखौ गावारि नोगोरारिफोरजों बादायनो गनायथि होयोब्ला, बेयो दफा 14 खौ सिफायो मानोना रायजोनि गुवार फुंखाखौ नोजोर होनानै सासे गावारि नोगोरारिफोरा बेबादि बादायनायाव जेननो गोनां। बे बिन्दोआ रोखा नंगुबै। दफा 19 (6) जेरै दा बेयो गसंना दं, बेबादि बादायलायनायखौ सान्ना लायो जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। बिनायगिरिआ बेबादि बादायनायनि सायाव बिथा खालामनो हाया, मानोना जों बे बादायनाय नालिसखौ नेवसिगारो।
