1958 नि आपिल नं
402। 1956 नि रेफारेन्स नं
7 आव पाटनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारनि 29 जानुआरि, 1957 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार घोष, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, ए
एन
नाग आरो सुरेश अग्रवाल, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। दफा पी
वर्माया, गेजेरारि (बिहार रायजो) नि थाखाय। 9 मार्चनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पाटना नि बान्थानि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया बिहार रायजोनि सारन जिल्लायाव मोनसे सिनि मिल। सासे रामकृष्ण प्रसादखौ 1933 आव बे मिलाव क्लर्क महरै थिस 'नदों मोन। लासै-लासै बिथाङा 140 रां बानायदोंमोन आरो इं 1952 माइथायनि अक्ट' बराव 140 रां बानायदोंमोन। 1952 माइथायनि अक्ट 'बर दानाव सेन्ट बाबरल स्ट' रआव मोनसे गोदान चार्ज बानायदोंमोन, जाय अक्ट 'बरनि 4 अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बराव बिथांनि थाखाय थिसनजानाय मोनसे लायजाममोन।
आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनआव जागोन। बिथांखौ थाबैनो बिबान लानो थाखाय गुबुन मोनसे बिलायजोंबो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा 7 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव बिबान लादोंमोन। 28 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव, मिलआ स्ट' र्स बिफानआव थिसनजानाय गुबुन-गुबुन क्लर्कफोरनि गेजेराव बिबानफोरखौ रानस्लायनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि स्ट 'र्स बिफाननि गासिबो मावगिरिफोरा बाबुलाल पारेखनि सिङाव हाबा मावगोन। 2 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव, गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रामकृष्ण प्रसादखौ स्ट' र्सनि साबिफोरखौ बाबुलाल पारेखनो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रामकृष्ण प्रसादआ बिथांखौ स्ट 'र्स इन चार्जनि सिङाव दोनजानायनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन। बे थानदैखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव यूनियनजों मोनसे दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बिहार सोरखारा 9 मे, 1956 मायथाइयाव मोनसे रायखांहोनाय जादोंमोन, जायनि उनाव मोनथाम आयदाफोर दंमोनः आई
डी
रामकृष्ण प्रसाद, स्ट' र्सनि मिथिंगायारि बिगुमा सामलायगिरिनि थामान होनाय जादोंमोन।
मोनसे आलादा स्ट 'र इन चार्ज थिसननायनि सायाव गोसो जानाय; गोजौनि मुंनि खामानि मावग्राफोरजों थांनाय 20 बोसोरफोरनि थाखाय स्ट' र किपारनि बिबानफोरनि गोजोनथाव दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै, बिनि सायाव मोनसे गुबुन स्ट 'र इन चार्ज थिसननाया जोबोद गोनांमोन आरो श्री रामकृष्ण प्रसादा स्ट' र इन चार्जनि मासिनि थाखाय थिसनजानायनि मोन्थाइ दंना गैया आरो गोजौ ग्रेदफोराव जौगाथायनि थाखाय गोजौनि मुंनि खामानि मावग्रा दाबि खालामनायखौ सामलायगिरिया नेवसियो, आरो बिदिब्ला, खामानि मावग्राफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जेब्ला आयदा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैयो, मिलनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि बेयो गुनगोनां आरो बिबाङै मोन्नैबो रोखोमै गावनि मावसोमग्रा गोहोखौ थि खालामनो थाखाय सामलायनायनि खामानिमोन, आरो जेरावसिम रामकृष्ण प्रसादा गावनि थाथायनि सोमोनदो दंमोन, मोनसे गोदान पोस्टमेन सोरजिनायाव गोहोम गोग्लैाखैमोन।
रामकृष्णा प्रसादनि सिङाव सासे खालि केरानि महरै जागाय जेनदोंमोन आरो बेयो 28 नबेम्बर, 1952 माइथायावल 'मोनदि बिथांखौ रामकृष्णा प्रसादनि गाहायनि सायाव स्ट' रनि इन चार्ज महरै जौगा होनाय जादोंमोन, बे रोखोमै रामकृष्णा प्रसादखौ बोखारदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि बे थाथायखौ मिलआ हेंथा होदोंमोन आरो बिनि मामलाया बेनोमोनदि बाबुलाल पारेखखौ जागायजेननायनिफ्रायनो स्ट 'रनि इन चार्ज महरै थिस' ननाय जादोंमोन। फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बाबुलालखौ गिबिसिनै स्ट 'र्स बिफानआव सासे सरासनस्रा केरानि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव स्ट 'रनि इनचार्जा खालामनाय जादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बेनि जाहोनाव रामकृष्णा प्रसादनि गोसोआ जोबोद आलौदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिखान्थिनि बागै सांग्रांमोनदि गोजौ मासिआव दावगाहोनाया सामलायनायनि जुनिया हाबामोन आरो बेयाव सरासनस्रा हेंथा होनाङा। नाथाय 217 आव बिनि नोजोरआ मोनसे गुबुन जाथायनि थाखाय आरजाथावमोन जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनजों रोखा खालाम जानाय नङामोन।
मिलजों खालामजानाय राहाफोराव हेंथा होनाय; बेनि सोलायै बियो रामकृष्ण प्रसादनो बिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानफ्रोमबो 30 रां बारायनाय गनायथि होदों। बे बिथोनखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्रा दाबिनाय जादों। गिबिसिनै बेखौ नारसिननाय जादों दि सिनिया मोनसे सामलायजानाय दारिमिनमोन आरो मिरु सरकाराल' मुंख 'नाय जानो हागौमोन आरो रायजो सोरखारा नङा। नैथि, बेखौ नारसिननाय जादों दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रामकृष्ण प्रसादनो दानफ्रोमबो 30 रां बारायनाय गनायथि होदों। रामकृष्णा प्रसादनो दानफ्रोमबो गाज्रिमोन आरो रामकृष्णा प्रसादनि थाथायाव जेबो सोलायनाय जायाखै आरो गोदान मासि गायस' ननाय आरो बिनि सायाव बाबूलाल पारेखखौ थिस 'ननाय जादों। दासिम बेनि सोमोनदोआव रोंग' थि दं, जों क 'टन मिल्स लिमिटेडनि सिगाङाव जेबो रोखोमसे बाथ्रा बुंजायाखै।
आरो गुबुन मोनसे (1) आरो बेखौ बेनि दफा 2 (ए) (1) नि रावाव गनायनाय जादोंमोन दि बे राहाया मोनसे सामलायजानाय दारिमिननि सायाव बाहायजानो हागौ, बेनि सिगां बेनि दफा 2 (ए) (1) नि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सरकारा मोनसे फोसावथाइ होनांगौ। बे सोदोबफोराव दफा 2 (ए) (1) नि ओंथिया जाबाय "आं आरजाथाव सरकार", जायनि ओंथिया मिरु सरकारनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव एबा रेलवे कम्पानिजों सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिननि सोमोनदोआव एबा मिरु सरकारजों बे बिथिङाव थि खालाम जानाय बेबादि जायखिजाया सामलायजानाय दारिमिननि सोमोनदोआव, एबा मोनसे बेंकिं एबा बीमा कम्पानि, मोनसे खनि, मोनसे थाव फोथार एबा मोनसे गाहाय रुंमा गाथोन, मिरु सरकारनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
एन
टि
आर
एल
सोरकार। जोंनि सान्नायाव खोन्दो 2 (ए) (1) आव नुजानाय "मिरु सोरकारजों बे बिथिङाव थि खालामजानाय जायखिजाया सामलायजानाय दारिमिननि सोमोनदै" सोदोबफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों। बेयो सैथो दि सिनिआ दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि सिङाव मोनसे सामलायजानाय दारिमिन, नाथाय जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा। दफा 2 (ए) (1) नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा मोनसे सामलायजानाय दारिमिननि थाखाय मिरु सोरकार जानो हागौ, बेनि थाखाय गोनां दि बेबादि सामलायजानाय दारिमिनखौ दफा 2 (ए) (1) नि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सोरकारजों थि खालामजानांगौ। दफा 2 (ए) (1) आव नुजानाय "मिरु सोरकारजों बे बिथिङाव थि खालामजानाय" दबथायजानाय दारिमिन "सोदोबफोरनिफ्राय बेयो रोखा। दफा 2 (ए) (1) आव नुजानाय" मिरु सोरकारजों बे बिथिङाव थि खालामजानाय "दबथायजानाय दारिमिन" सोदोबफोरनिफ्राय बेयो रोखा।
मिरु सोरखारा खोन्दो 2 (ए) (1) नि ओंथियाव आरजाथाव सरकार जानायनि सिगां दारिमिन। जों बे सोमोनदोआव फायारब्रिक्स एन्ड पटेरिज लिमिटेड, बायदि बायदि बनाम फायारब्रिक्स एन्ड पटेरिज लिमिटेड, वर्कस यूनियन लिमिटेड, (1) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव एखे नोजोर लानाय जादों। जों गनायो दि दफा 2 (ए) (1) आव नुजानाय बे सोदोबफोरनि थार ओंथि, जेरै सिगाङावनो द बिजय क' टन मिल्स लिमिटेड (2) आव थि खालामनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय दि मुंख 'नायआ आखाफाखा नङामोन, बेनिखायनो फेलें जायो। जों मिलनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैयो दि थारैनो रामकृष्णा प्रसादनि थाथाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्रिब्युनलनि रामकृष्णा प्रसादखौ बाबुलाल पारेखआ बोखारदोंमोन, जाय सिगाङाव बिथांनि सिङाव सासे केरानि महरै थिसनजादोंमोन। (1) आई
एल
आर
(1955) एम
वाई
एस
नि बे नोजोर। (2) जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलआ रोखा गोरोन्थि। 4 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइनि थिसननायनि बिथोनआ रोखायै दिन्थियो दि बाबुलाल पारेखखौ जागायजेननायनिफ्रायनो 180 रां दानफ्रोमबोनि स्ट' र इनसि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ हाजिरानि रेबथुमथियाव माखासे रेबगान्थिफोरखौ मुंख' दोंमोन दि बाबुलाल पारेखआ केरानि महरै खामानि मावदोंमोन। अक्ट 'बर, नबेम्बर आरो दिसेम्बरनि दानफोरनि हाजिरानि रेबगान्थियाव बेखौ नुनो मोनोदि बाबुलाल पारेखआ 7 अक्ट' बरनिफ्राय 9 नबेम्बरसिम नुजादोंमोन। बिनि उनाव 11 नबेम्बरनिफ्राय दिसेम्बरनि जोबनायसिम बिथाङा हाजिरानि रेबगान्थियाव मुंसाइ होदोंमोन। लेबर वेलफेयर मावख 'गिरि, कुदाड़ीनि फोरमायथिया मिलाव हाबानि रेबगान्थियाव मिल मावख' गिरिफोरा गावखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
पारेखआ नबेम्बराव रेबथुमसालियाव मुंसाइ होदोंमोन दि गिबियाव बियो सासे केरानि जानांगौमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला बेखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन दि 7 अक्ट 'बरनिफ्राय 9 नबेम्बरसिम बाबुलाल पारेखखौ थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बियो सासे केरानि नङामोन। ट्रिब्युनला बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि 28 नबेम्बरनिफ्राय दिसेम्बरनि जोबनायसिम, जेब्ला बाबुलाल पारेखआ सासे केरानि नङामोन, नाथाय स्ट' रनि इनचार्जाबोमोन, अब्लाबो रेबथुमसालियाव मुंसाइ होदोंमोन, थेवब्लाबो बिथाङा नुजानांगौमोन। चौधरीया बेखौ माबोरै जादोंमोन बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ फोरमायनो हानाय सुबुं नङामोन। बे गोनो गोथोनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बाबुलाल पारेखआ रेबथुमसालियाव दंमोन ना नङामोन। नंगुबै बाथ्रा जाय बाबुलाल पारेखनि थाथायखौ थि खालामदोंमोन, बेयो 4 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइनि थिसननायनि बिथोनमोन, जायखौ ट्रिब्युनला थार होनना मानिना लादोंमोन। चौधरीया गावनि बिसावरियाव बेखौ बुंफोरदोंमोन दि बिथाङा रेबथुमनायनि जोबनायाव जेबो गोनांथि होजायाखैमोन दि बाबुलाल पारेखआ रेबथुमसालियाव दंमोन ना गैयामोन।
सिगांनि हरावनो नाथाय बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन। जों साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बोसोनखौ नाजावनो हाया दि थिसननायनि बिथोनआ सिगांनि अक्ट 'निमोन, मानोना चौधरीनो बेबादि जेबो बोसोन होनाय जायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलानो गावनो बेबादि मोनामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि बाबुलाल पारेखखौ रामकृष्ण प्रसादनि सिङाव 220 क्लर्क महरै थिस' ननाय जादोंमोन, बेयो रोखायै गाज्रि आरो बेखौ मानिनो गोनां दि बाबुलाल पारेखआ जागायजेननायनिफ्रायनो स्ट 'र इन चार्ज महरै खामानि मावदोंमोन। दा जेरावसिम रामकृष्ण प्रसादनि सोमोन्दो दं, बाबूलाल पारेखखौ थिस' ननायनि उनाव बिथांनि खामानि आरो होनां रांफोरा एखेमोन। जुदि स्ट 'र्स बिफानआव मोनसे गोजौ मासि गायस' ननाय जादोंमोन, अब्ला रामकृष्ण प्रसादआ बेयाव जौगाथायनि दाबि खालामनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा सिगाङाव स्ट 'र किपार महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि अनगा, बे केसाव जेबो बिजिरजाथाव जाहोन गैया, मानोना ट्रिब्युनलआ गावनि गोसोखौ दावगाहोनो हानाय जेबो जाहोन गैया।
मावख 'आ सामलायगिरिनि जुनिया हाबामोन "आरो जुदि मोनसे गोदान मासि गायस' ननाय जायो आरो सासे गोदान सुबुं थिस 'ननाय जायो, मानोना बे मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि रामकृष्ण प्रसादनि मानथाखोआ जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैजानायमोन। बेखौबो मुंख' जाथाव दि रामकृष्ण प्रसादनि फारसे जेसेबां हायो एसेबां बुंखांनायनि उनाव ट्रिब्युनला मिलजों खालामजानाय राहाफोराव हेंथा होजायाखैमोन जाय बिथोनआव बिनि दारै थि खालामजायाखैमोन। बेबादि रामकृष्ण प्रसादनो दानफ्रोमबो 30 रां बारायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना खामानि मावग्राफ्राबो दाबि खालामाखैमोनदि बाबुलाल पारेखखौ थिस 'ननायनि जाहोनाव बिथांनि होनां रां बारायनायनि महराव बिथाङा जेबो खहा सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रोखा महरै मदद गैयै आरो आलादा खालामजानांगौ। जों ट्रिब्युनलनि आर 'डखौ नेवसिदोंमोन आरो अपील खालामदोंमोन दि रामकृष्णा प्रसादनो जेबो रैखाखालामनाय नङा, मानोना जों आर' ड खालामनो गनायथि होदोंमोन।
