दिभिनल अपील्स नं
1958 नि 228 निफ्राय 230 सिम। पाटना हाइ क 'र्टनि 2 जुलाइ, 1957 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1955 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
640
आपिल खालामग्रानि थाखाय 59 एन
ए
पालखीवाला, ठाकुर प्रसाद आरो आर
सी
प्रसाद। साखि होग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया। 22 फेब्रुआरि। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे। कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1912 (एक्ट II अफ 1912) नि सिङाव रेबथुमजानाय बेंक आरो बिहार आरो उड़ीसा कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1935 (एक्ट VI ऑफ 1935) नि सिङाव रेबथुमजानाय होनना मानिनाय जायो, जाय बिहाराव सोलायदोंमोन। 1912 मायथाइनि सोसाइटिसफोरनि केलेन्डार। बेयो रायजोनि बेंकिं नेमखान्थि
इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनायनि सुदनि बिबाङा फारियै 7,192 रां, 20,250 रां आरो 22,600 रांमोन। बे बिबाङा बै मोनथाम आपिलाव नांनायनि आयदा, जाय सोमोन्दो गोनां बिजिरनाय बोसोर 1946-47,1947-48 आरो 1948-49 जों सोमोन्दो दं। बे रांखौ जेब्ला आय खाजोना आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ बिजिरनाय जायाखैमोन, नाथाय उनाव दफा 34 नि सिङाव बेफोरखौ 'गुबुन फुंखाफोर' मुंनि सिङाव 'आय' होन्ना बिजिरनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केस बुंनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनथाम बोसोरफोरनि सायाव बिजिरनायनि बेलायाव बे कर्टाव मोनथाम आपिल लाबोयो। बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोनि फिननायाव बिहारनि आय आय कमिस्नारआ मोनसे आर 'ज खालामो, जेराव बेखौ आर' जनाय आरो ज 'खालामनाय आयेन दं।
गावनि फैनायाव आर 'जलाइगिरिआ बेफोर गुबुन गुबुन बिबांफोरखौ' 1 गुबुन फुंखाफोर 'महरै दिन्थिदोंमोन, नाथाय जेबोआनो बै आदबाव सोलायाखैमोन जेराव आर' जलाइगिरिआ गावनि फैनायाव बे आयखौ दिन्थिनायनि थाखाय सायख 'दोंमोन। जिखिजायामानो, आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 12 नि सिङाव बे बोसोरथामनि थाखाय सुदखौ '1 गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय' महरै बिजिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ हेफाजाबारि कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइ लादोंमोन जेराव बियो बाथ्रा दानस' दोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रानि फालांगिया रां दाहार होनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन नाथाय बै फालांगिनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों जाय थांखिनि थाखाय हेफाजाबारि बेंकखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेफोर गुबुन गुबुन सुद रा आय खाजोना आयेननि दफा 60 नि सिङाव मिरु सरकारा फोसावनाय फोसावथायनि जाहोनाव आय खाजोनानि सिङाव गैयामोन। बै फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागो, सी
बी
आर
नं.
बुंजानाय आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय उदां, नाथाय बुंजानाय आयेननि थांखिनि थाखाय सासे खाजोना होग्रानि गासै आयखौ थि खालामनायाव बेखौ सान्ना लानाय जागोनः (2) बम्बे प्रेसीडेन्सियाव सानिकाट्टा सल्ट ओनार्स ससायटीनि अनगा जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि मुलाम्फाखौ (1912 नि एक्ट II), बम्बे हेफाजाब होग्रानि ससायटी एक्ट, 1925 (1925 नि एक्ट VII), एबा माद्रास हेफाजाब होग्रानि ससायटी एक्ट, 1932 (1932 नि मद्रास एक्ट VI), एबा बेबादि जायखिजाया समाजनि सोद्रोमाफोरजों बेबादि मुलाम्फाफोरनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा एबा गुबुन रां होनायफोर। बुंफुरलुः बे थांखिनि थाखाय हेफाजाब होग्रानि मुलाम्फाया जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ लाफानाय होन्ना सान्नाय जानाय नङाः (1) भारतारि आय एक्टनि दफा 8 आव मुंख 'नाय आखुनि सेक' र्टीफोराव रां खाथायनाय; एबा (9) आय एक्टनि दफा 9 आव मुंख 'नाय आयनि फुंखाफोर, एबा आय एक्ट
जिखिजायामानो, टेन्ट कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फालांगियाव आं 61 रां दाहार होयो, आरो बेनि बाहागोआरिफोरनो आबाद आरो गुबुन दिहुनथायफोरखौ फान्नो गोनां जायो 'जायखौ सिगां सानथांखि खालामनो हायो आरो सरासनस्रा नङि दाबिफोरनि थाखाय जेबो राहा खालामनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेलेन्स शीटनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि सानथांखि बोसोराव बेंकआ फिक्सड डिपोजिटनि महराव रां थिसनदोंमोन, जायखौ उननि बोसोराव बांहोनाय जादोंमोन।
बेफोर जमाफोरनिफ्राय सुदआ आय खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि मोनसे हेफाजाब होग्रानि समाजनि मुलाम्फानि सायाव हगारनाया बिनि हेफाजाब होग्रानि हाबा-हुखानिफ्राय उदांमोन आरो बेनिखायनो रां थिसननायनिफ्राय सुदआ आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनि मुलाम्फानि खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि जेबो बाहागो नङामोन। बे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ आय खाजोना आर 'जलाइ थानसालियाव लानाय जादोंमोन आरो बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेंकआ रां दोनथुमनायखौ रां थिसननायनि महराव खालामाखैमोन, नाथाय अपील खालामग्रानो गावनि फालांगिनि थांखिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय' गले-गले 'नगद मोन्नो हायो, आरो जमा खालामनाया आर' जलाइ खालामग्रानि फालांगिजों खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो बेनिखायनो सुदखौ बेंकनि फालांगिनि हाबा-हुखानिफ्राय जानाय मुलाम्फा होनना मानिनाय जानांगौमोन, आरो इम्पेरियेल बेंकआव गुसुं समफारिनि जमाफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानि बेंकिं फालांगिनिफ्राय आलादामोन, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, एप्रिल 1955 नि आय आर 'लन।
"(1) सुदआ 1 गुबुन फुंखाफोरनि गाहायनि सिङाव सोफादेरनो गोनां मोनसे आयमोन"
(2) मोनसे हेफाजाब होग्रानि मुलाम्फाया फालांगिनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ दिन्थियो जायखौ थारै हेफाजाब होग्रानि फालांगि बुंनो हायो। समाजनि रां खाथायनाया सेक्युरिति एबा शेयार एबा बेंक फिक्सड डिपोजिटनिफ्राय जायो। बेबादि रां खाथायनायनिफ्राय मोननाय सुद एबा मुलाम्फाखौ बे बायदि बेंकनि मुलाम्फानि बाहागो होनना गनायनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जाया (होशियारवर सेन्ट्रेल कअपरेटिभ बेंक बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि गेजेरजों) "बे बिथोननि बेरेखायै आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि बिन्दोआव मोनसे केस बुंनाय जादोंमोन, आरो आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, (1) बे केसाव रां खाथायनाया मोनसे फिक्सड डिपोजिटमोन ना नङामोन (2)"
बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि बायदिब्ला, दिदोम जमाफोरनिफ्राय सुद मोननाया 20 अक्ट 'बर, 1934 नि सी
बी
आर
फोसावथाइ नं
35 आरो 18 आगस्त, 1945 नि नं
33 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङि मोनसे आयमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायगिरिया ओरैबायदिमोनदि दि दिदोम जमाफोरा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव रां थिसननायनि थांखिजों खालाम जानाय नङामोन, नाथाय बेनि जाहोना बेनोमोनदि आपिल खालामग्रानो नगद रां मोन्नो हायो आरो जेब्ला बेखौ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जमाफोरा गुसुं समफारिनि जमाफोरमोन आरो बेबादि गुसुं समफारिनि जमाफोर गैयालासे बेंकआ गावनि फालांगिखौ सोलिहोआलासै। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि इम्पेरियेल बेंकाव जमा खालामनाया आपिल खालामग्रानि फालांगियारि हाबा-हुखाजों खाथि सोमोन्दो गोनांमोन आरो जमाफोरनि सायाव मोन्नाय सुदआ बेनि मुलाम्फा गोनांमोन।
मोनसे कअपारेटिभ ससायटीया कअपारेटिभ ससायटीनि फालांगिनिफ्रायमोन, बेयो हगारनायनि सिङावमोन, नाथाय जुदि बेयो थामथि बाहागोजों फालांगिनिफ्राय ओंखारो मानोना बांद्राय दोहोनफोरनि रां खाथायनायनि बेलायाव, हगारनाया बाहायजाथाव नङामोन मानोना (1) 350.63 लाव-लाव दोहोनफोरनि रां खाथायनाया कअपारेटिभ बेंकनि फालांगिनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो फोसावथायनि जाहोना मोनसे कअपारेटिभ ससायटीखौ 'गावजों गाव हेफाजाब होग्रा समाजनि फालांगि सालायनायनिफ्राय उदां खालामनायमोन आरो बे बिथायाव दि सासे मानसिया गावनिफ्राय मुलाम्फा एबा खहा खालामनो हाया। गावजों गाव हेफाजाब होग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग' थि सालिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गावजों गाव सोनारनाय नङामोन। बेनिखायनो थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि मोनसे कअपारेटिभ बेंकआ गावनि दोहोनफोरनि फिक्सद डिपोजिटनि रां खाथायनाया बे रोखोमै नंगौ ना नङा दि रां खाथायगिरिया गावनि समफारिनि गेजेराव जमा खालामदोंमोन आरो आं बेनि आय, आइन 10 नि दफा 10 नि सिङाव जमा खालामदोंमोन।
मोनसे रां थिसननाया जायनिफ्राय सुदआ '1' गुबुन फुंखाफोर 'सोदोबजों लोगोसे आय खाजोना आयेननि दफा 12नि सिङाव गोग्लैयो। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर जमा खालामनायनि आखुखौ लानानै अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दिदोम नङा। बेखौ अपीलेट ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो सैथोनि बिजिरथि महरै नायजायाखै। बिसोर मोननैबो बेखौ आयेननि सोंथि महरै नायबाय आरो बे बिथायावनो मुंख' नाय जादोंमोन। सोंनायनि थिरांथाआ बेनि सायाव सोनारो दि मोनसे बेंकनि सरासनस्रा फालांगिनि सिङाव मा दं आरो अपील खालामग्रा बेंकनि फालांगिया जायखिजाया रोखोमै गुबुन नंगौना नङा। पंजाब क 'अपरेटिव बैंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (1) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथा सायाव सोनारनानै, अपील खालामग्रानि सुबुरुनआ दाखिल खालामदों दि रां दोनथुमनायखौ गुबुन मोनसे आदबावल' खालामनाय आरो रां दोनथुमनायखौ गुबुन मोनसे आदबाव बेंकाव जमा खालामनाय।
समाजनि सोद्रोमा एबा गुबुन हेफाजाब होग्रा आफादफोरनो दाहार लागिरिफोरनो दाहार दाहार होनाय महरै फालांगि खालामनाय, आरो बेनिखायनो बेयो आपिल खालामग्रानि फालांगिनि मोनसे बाहागो। बेनिखायनो, जेराव रांख 'आव दोनथुमनाय रांनि मोनसे बाहागोखौ गुबुन रांख' राव एबा गुबुन रांख 'राव दोनथुमनायफोराव दोननाय जायो, अब्ला मोन्नै थांखिफोरा बाहायजायोः (1) जाय रांखौ थाबैनो गोनांथि जाया बेफोर दिदोम जाना थायो नाथाय (1) (1940) 64 रां सुद आरजियो; आरो (2) जुदि आरो जेब्ला जायखिजाया दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय रां नांगौ जायो, अब्ला रां थिसननाया, जेरै जमा खालामनाय आरो रैखाथि होनायफोरा आयनि मोनसे फुंखा होयो जायनिफ्राय बेफोर गोनांथिफोरखौ गोरलैयै आबुं खालामनो हायो। बे रोखोमै रांख' नि दाहाराव जेबो गोहोम गैया आरो बेनि रांफोरा सुद आरजियो थायो। फिन होग्रानि उखिलाया जुक्ति होयो दि जेराव रां दोनजानायखौ 'फालांगिनि हेफाजाब लानाय' बुंनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ रां खाथायनायनि जायखिजाया फुंखाफोरनिफ्राय फैनाय मुलाम्फा होनना बुंनो हाया।
दि माद्रास सेन्ट्रेल आरबान बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1); दि माद्रास प्रभिन्सियेल कअपारेटिभ बैंक लिमिटेड, माद्रास बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास (2); आय खाजोनानि कमिस्नार, बर्मा बनाम बेंगली आरबान कअपारेटिभ क्रेडिट सोसाइटी लिमिटेड (3); आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम माद्रास प्रभिन्सियेल कअपारेटिभ बैंक लिमिटेड (4); होशियारपुर सेन्ट्रेल कअपारेटिभ बैंक लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, शिमला (5); क 'चिन क' टेज इंडस्ट्रीज कअपारेटिभ मार्केटिंग सोसाइटी लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, मैसूर आरो सी
(6) नि सायाव सुबुरुनजों फोथायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबो मामलाया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। माद्रास सेन्ट्रेल आरबान बैंकनि मामलायाव
मानोना बियो बेबादि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनो गोनां नङामोन। रोखोमसेयै माद्रास प्रभिन्सियेल कअपारेटिभ बेंक केस (2) आवबो नांनायनि आयदाया सरकारि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनायनिफ्राय बेंकजों मोन्नाय सुदमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो गावनि फालांगिनिफ्राय मोननाय आयनि बाहागो नङामोन। रंगून केस, आय खाजोना कमिस्नार, बर्मा बनाम बेंगली आरबान कअपारेटिभ क्रेडिट सोसाइटी (3) आबो (1) आई
एल
आर
एफ
बी
(2) आई
एल
आर
एफ
बी
(3) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(5) (6) (1956) (65) सरकारि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय खाथायनाय खाथायनाय खाथायनायनि सुदनिफ्राय मोननाय आयनि थाखाय।
बाहायथि। "(बे बाथ्राखौ बे नोजोरनिफ्राय नायजायाखैमोन दि केसखौ बेबादि खालामनो थाखाय हरफिननाय जादोंमोन)। फोसावथायनि फोसाबनायनि सिगां बे मामेलफोरा दिन्थियो दि जाय आयखौ हगारनाय जादोंमोन बेयो फालांगिनि मुलाम्फामोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 8 आरो 9 नि सिङाव थानाय फुंखाफोरनिफ्राय जानाय आय नङामोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम माद्रास प्रभिन्सियेल कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड (1) मोनसे मामेलमोन जेराव रांखौ डिबेंचरफोराव रां खाथायनाय जादोंमोन आरो गोजौनि जाथायफोराव होनाय जाहोनफोरजों रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेनिफ्राय मोननाय सुदआ फालांगिनि मुलाम्फा नङामोन। बिनायगिरिनि उखिलाया होशियारपुर मिरुआरि हेफाजाबारि बेंक बनाम आय खाजोना कमिस्नार, शिमला (2) आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बै मामलायाव सरकारा बेंकखौ सिनि, थाव आरो बेनि मानथाखोआरि मुलाम्फानि फालांगि खालामनो गनायथि होदोंमोन, जाय बेनि आयेनफोरनि सिङाव बानायजानाय नङा आरो
मुलाम्फाया मोनसे हेफाजाब होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय आय खाजोनानिफ्राय उदांमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थि खालामजानाय जाथायफोरा दिन्थियो दि जेराव आयखौ मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफादजों लानाय जायो, मुलाम्फाफोरा हगारनायनि सिङावमोन, नाथाय फालांगिया समाजनि थांखिफोरजों खोबजानाय आखुनि नङामोनब्ला नङा। बे बिजिरनायनि फारिया बे बिजिरसालिनि फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि बाहागो नङा आरो बिनिखाय बे मामालानि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया। क 'चिन क' टेज इन्डास्ट्रिज क 'अपारेटिव (1) आई
एल
आर
(2) 9 66 मार्केटिं स' साइटी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर आरो सी
(1) बे एखे बिथायावनो दावगादोंमोन। बे बादियाव जाय मुलाम्फाखौ फोसावथायनि सिङाव उदां होनना गनायनाय जाय मुलाम्फाया समाजखौ बिनि सोद्रोमा नङिफोरजों खालामनाय फालांगिफोरनिफ्राय रान्नाय मुलाम्फा मोन। अहमदाबादाव आय आय कमिस्नार अफ इनकाम टेक्स लिमिटेड (2) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (2) सरकारि आय खाजोना कमिस्नार अफ इनकाम टेक्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार अफ इनकाम टेक्स, मैसूर आरो सी
(1)
जाय फालांगियाव स्टकनि बाहागोमोन आरो बेयो मोनसे हेफाजाबारि बेंकमोन, बेबादि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ फोसावथायनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। हरखाब थासारियाव हेफाजाबारि आफाद (आपिल खालामग्रा) आ मोनसे बेंक। बेनि मोनसे थांखिया जाबाय बेंकिंनि सरासनस्रा फालांगि खालामनाय। गुबुन बेंकफोर बायदि रांआबो फालांगियाव एबा रां फोसावनायाव बेनि स्ट 'क आरो बेनि सरासनस्रा फालांगिया रां आरो दाहारनि फालांगि खालामनाय। बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि बेंकनि फालांगिया खालि जमा खालामनाय आरो गावनि सोद्रोमाफोर एबा बेबादि गुबुन आफादफोरनो रां दाहार होनायावल' थायो, जेरै बेसादफोराव मुंख 'नाय दं आरो जेब्ला बेयो गावनि रांखौ हगारो, जाहाथे बिसोर गावनि जमा खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ गोरलैयै मोननो हायो, अब्ला बेयो बेनि बेंकिं फालांगिखौ सामलायनायनि मोनसे आयेन गोनां आदब नङा। पंजाबआव हेफाजाबारि आफाद 64
पंजाबनि बेंक लिमिटेडनि मुनाफायारि कमिस्नारआ लाहौरनि सिकिउरिटिज सेल (लाहौरनि सिकिउरिटिज सेल) आव नोजोर होदोंमोन।
5 दि सरासनस्रा जाथायफोराव रां आरो दाहारनि फालांगिखौ गोनांथार महरै रां आरो दाहारनि एसेल 'हाराव खालामनाय जायो। रां दोनथुमग्राफोरा गावसोरनि रांखौ बेंकाव सुदनि एसेल' हाराव दोनो आरो गावसोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जुदि आरो जेब्ला बिसोर ओंखारो अब्ला बेंकआ जेब्लाबो थोजासे नगद एबा गोरलैयै मोन्नो हानाय सेक्युरितिफोरखौ लाखिना थायो। बेयो बेंकिं फालांगिखौ सालायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा आगान। गुबुन सोदोबफोराव आं मोनसे बेबादि खामानि जाय थारै फालांगि सालायनो एबा सालायनो थाखाय खालामनाय जायो। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि मोनसे बेंकनि फालांगि सालायनो थाखाय गुबुन मोनसे आदबा गावनि धोनखौ गुबुन बेंकफोराव जमा खालामनाय जायो आरो बेयो बै दाबिफोरखौ आबुं खालामनायबो जायो जाय बेनि सायाव खालाम जानो हागौ। बबेखानि बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) (2) (3) 67 दि हरखाब जाथायफोराव इम्पेरियेल बेंकाव गोलाव समनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, जेरै मोनसे बोसोरनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरबो मोनसे गुसुं समनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ बोसोरसेनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि जेबो गोनांथि दंमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों' आई सरप्लस 'सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव नारसिननाय होनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेंकनि' आई बिजनेस 'मुंनि सिङाव थानाय बानथाफोराव ओरैबायदि राहा होनाय जादोंमोन दि आं रांख' नि फालांगिनि थाखाय गोनांथि गैयाब्ला बिहार आयेननि दफा 19 (क्ल
4 111 (आई) आव थि खालामनाय मोनसे एबा गोबां राहाजों रां खाथायनो हायो। बिहार आयेननि दफा 19 आव होनाय बायदि रां खाथायनाया बांद्राय जागोन ना नङा, बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय नुजाया, नाथाय बेखौ दिन्थियाखै दि गुबुन बेंकफोराव जमा खालामनाय रांफ्रा बै बानकारि आयेननि सिङाव 'आई सरप्लस' मोन, जाहाथे बेखौ रांख 'नि फालांगिनिफ्राय बोखारनो हायो। जेरै जों गोजौथिं मुंख' दोंमोन, बेयो रांख 'नि मोनसे सरासनस्रा आदब, जेराव रां खाथायनाया गोरलैयै मोननो हायो, एबा रां खाथायनायनि मोनसे बाहागो, जेरै रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय
बे रोखोमैनो खारलांनाय धोनखौ बाहायनाय जायो आरो बेयो मोनसे रांख 'नि फालांगिनि सरासनस्रा राहा। हरखाब जाथाय बायदि जमा खालामनायनि महराव दोननाय रांफ्रा आर' जलाइगिरिनि खारलांनाय धोननि बाहागो जानाय नङाबा बेनि रांख 'फालांगिनि बाहागो जानायबो थाङा। बेनिफ्राय फैनाया बेनि फालांगिनिफ्राय बेनि मुलाम्फानि बाहागो जागोन। फालांगियारि ओंथियाव कम्पानिनि दिथागिरिफोरा बेखौ रां खाथायनायनि थाखाय रां खाथायो जाय बिसोरखौ सुद आरजियो जाय रांफोरखौ जिरायनो होनायनि सोलायै सुद आरजियो। बेखौ बुंनो हाया दि रांख' नि जाय धोनखौ दाहार लागिरिफोरनो दाहार होजायाखैमोन नाथाय मुलाम्फायाव दाजाबदेरनो थाखाय गुबुन मोनसे रांख 'आव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय रांख' नि फालांगियाव स्ट 'कनि मोनसे बाहागो जाथारनांगौमोन, एबा बैनिफ्राय सुद ओंखारनाया बेनि मुलाम्फानि बाहागो नङामोन। मोनसे रांख' नि आयेननि सिङाव बेखौ बुंनो हाया दि रांख 'नि जाय धोनखौ दाहार लागिरिफोरनो दाहार होजायामोन, नाथाय मुलाम्फायाव दाजाबदेरनो थाखाय गुबुन मोनसे रांख' आव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय रांख 'नि मुलाम्फा बांहोनायनि सोलायै गुबुन मोनसे रांख' आव जमा खालामनायमोन, जाय रांख 'नि फालांगियाव स्ट' कनि मोनसे बाहागो जाथारगौमोन।
आरो बेनिखायनो हेफाजाब होग्रानि आफाद आयेननि सिङाव, बेयो गावनि फालांगिखौ सरासनस्रा बेंकफोर बायदि सोलायनांगोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि आय खाजोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव गुबुन गुबुन गाहायफोर आरो बेफोर गुबुन गुबुन गाहायफोराव बाहायजानाय बै आयेननि राहाफोरा गावजों गाव आलादा। दफा 12 आ मोनसे थालांनाय खोन्दो आरो सिगांनि गाहायफोरखौ एंगारनायसिम बाहायजाया। आय खाजोना कमिस्नार बनाम बसंत राय तख्त सिंह (1)। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते जमाफोरनिफ्राय मोननाय सुदखौ बेंकनि फालांगिनिफ्राय जानाय नङा आरो बेनिखायनो फोसावथायनि सिङाव हगारजानाय आयनि सिङाव फैया होनना साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनांगौ। आपिल खालामग्राया बे कर्ट आरो गाहायाव थानाय कर्टाव गावनि खरसाखौ होनो हागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
