1956 मायथाइनि आपिल नं
335। 25 आगस्त, 1954 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
1 आव जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला, सेक्शन एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचानजी, बिनायगिरिनि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। 4 मार्च। क' र्टनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ 25 आगस्त, 1954 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथानिफ्राय, इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
1 आव। आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय फैनाय मोनसेल 'सोंथिया जादों भारतारि इनकाम टेक्स एक्टनि गोजाम दफा 12 (1) नि थामथि बिथोननि नंगुबै खाबु आरो गोहोम। बेनि उनाव हेनरी गन्न' ना इं1944 माइथायनि 13 नबेम्बराव भारतनि ब्रिटिश खाजोना दारिनो मोनसे आर 'जलाइ महरै मुंख' दोंमोन। बिथाङा इं1954 माइथायनि 25 आगस्त, इं1954 माइथायाव इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
1 आव बाहायदोंमोन।
लण्डनाव जोनल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडखौ बिथांनि एस्टेटनि सामलायगिरि थिस 'ननाय जादोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1945 माइथायाव यूनाइटेड किंगडमनि मोनसे रोंग 'थि गोनां न्यायबिधानजों बुंजानाय बेंकनो उइलनि प्रबेट 169 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 25 अक्ट' बर, 1945 माइथायाव, जेम्स एंडरसननो बेंकजों मोनसे पावार अफ एटर्नी होनाय जादोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव आपिल खालामजादों। बिथाङा बम्बेनि हाई कोर्टआव इन्डियान सक्सेसन एक्टनि दफा 241 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बै आर' जलाइनि सायाव उइलनि मोनसे कपिजों लोगोसे लेटार अफ एडमिनिस्ट्रेसन मोन्नो हादोंमोन। हेनरी गन्नननि एस्टेटनि सामलायनायनि समाव, आपिल खालामग्राया उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि थांखिनि थाखाय थैनायनि माखासे शेयर आरो सेक्युरितिफोरखौ फानदोंमोन। बे शेयरफोर आरो सेक्युरितिफोरनि फाननाया बिसोरनि बेसेननि बेसेननिख्रुइ बांसिनमोन। बेसेननि सायाव फाननायनि बांद्रायखौ आय मावख 'गिरिजों इन्कम गेइन एक्ट 1947 नि दफा 12 नि सिङाव केपिटेल गेन सानना लानाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गेन्ननआ दफा 12 बी (1) नि थामथि बिथोननि सिङाव फैदोंमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 12 बी (1) नि सिङाव खाथायारि सम्पथिनि फान्नाय महरै गनायनो थाखाय दावराव-दावसि जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय थामथिखौ थार महरै नाजावदोंमोन आरो बे नोजोरजों मोन्नै आपिलफोरखौ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन। बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों जानाय खाथायारि मुलाम्फा 22 170 खौ थि आयनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटीआ बेनि उनाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थामथि दानथेलायनायनिफ्राय नुजानाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, जेरै, आयेननि गोजाम दफा 12 बी (1) नि थामथि बिथोननि नंगुबै खाबु आरो गोहोम। बेनि सायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः "शेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नाया सेक्युरितिफोरनि थामथि थांखि नङा। मिस्टर गेन्नन
भारतारि आय खाजोना आइन। "बेसेन होग्रानि गोसोयाव बिथांनि बेरेखायै थि खालामजानाय गुबुन मोन्नै सोंथिफोरखौबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1954 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1 नि गासै मोनथाम सोंथिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो गावनि थिरांथा गेजेरजों बेसेन होग्रानि बेरेखायै गासै मोनथाम सोंथिफोरनि फिननायखौ आपिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जायखौ 7 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। गोदानचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव दफा 12 बी नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फानि खाजोना लागायनाया उदायै दं ना गैया, बे सोंथिया आरोबाव थावरिया। बेनिखायनो बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन। दफा 24 बी नि सिङाव सोंनायखौबो गोरायै नारसिनाखैमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा 24 बी आ सामलायगिरि एबा मावफुंग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बियो खाथायारि मुलाम्फा खालामो, अब्ला बियो जायखिजाया गुबुन सुबुंजों समान खाजोना होनो गोनां जायो। बे थाथाइखौ जोंनि सिगाङाव गोरायै जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो, जोंहा खालि बे सोंनायखौल 'नागारनाय जादों जाय आयेननि गोजाम दफा 12 बी (1) नि थामथि गनायथिनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ सोलायो। खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ गिबि खेब आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 जों लानाय जादोंमोन, जाय आइनआव दफा 12 बी सोदेरदोंमोन। बेयो 31 मार्च, 1946 नि उनाव जानाय खाथायारि मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। लेभिखौ भारतारि (1) जों फोजोबदोंमोन। (1955) आई
एस
सी
आर
829.171 रांखान्थियारि आइन, 1949, जाय खोन्दोखौ 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां जानाय खाथायारि मुलाम्फाफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन; नाथाय बेखौ 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय फिन जागायफिनदोंमोन। (जेबो गैया, जाय गोजाम रांखान्थियारि दफा, जाय अपीलजों सोमोन्दो गोनां दफा 1) जों सोमोन्दो गोनां दफा 12 जों लोगोसे दं।
31 मार्च, 1946 नि उनाव आरो 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां मोनसे खाथायारि दोहोननि फाननाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव "खाथायारि मुलाम्फा" खरसानि सिङाव सोनारग्रा आरो बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोनः आरोबाव होनाय जायो दि रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय एबा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि गासै एबा बाहागोआरि बोखावनायनि सायाव, एबा मोनसे फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफादखौ सिफायनायनि सायाव, एबा मोनसे कम्पानिनि लिकुइडेशननि सायाव, एबा अनथोब, बिसम्बि, उइल, एबा सोलाय-सोल 'जाथाव ट्रास्टनि दायफोरनि गेजेरजों सोलाय-सोल' खालामजायै धोन सम्पथिनि जायखिजाया सोलाय-सोल 'नायखौ बे बाहागोनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बेनि गोनांथार आरजिनाय जाहोनजों खाथायारि सम्पथिनि जायखिजाया सोलाय-सोल' नायखौ, खाथायारि दोहोननि रां सोलाय-सोल 'खालामनाय, खाथायारि दोहोननि रां सोलाय-सोल' खालामनाय, फाननायनि रां सोलाय-सोल 'खालामनाय, फाननायनि रां सोलाय-सोल' खालामनाय, फाननायनि रां सोलाय-सोल 'खालामनाय, फाननायनि रां सोलाय-सोलाय
गनायथिनि आबुं बेसेनफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय दानख 'नायफोर खालामखांनायनि उनाव, जायनि थाखाय खाथायारि सम्पथिनि फान्नाय, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय जायो, जेरैः (i) बेबादि फान्नाय, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'नि सोमोनदोआवल' जानाय खर्सा; (ii) खाथायारि सम्पथिनि थार बेसेन, जेराव जायखिजाया दाजाबदेरनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनायाव बिथांनि गेजेरजों लानाय आरो बोजानाय खाथायारि आखुनि जायखिजाया खरसाखौ लाफाना, नाथाय जायखिजाया खरसाखौ एंगारनानै, जायनि बेलायाव जायखिजाया बानथाआ दफा 8,9,10 आरो 12 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव। (3) जेराव जायखिजाया खाथायारि धोनआ उनमोनथायारि, उनमोनथायारि एबा सोलायसोल' नि गेजेरजों एबा थामथि दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव खाजोना होग्रानि सम्पथि जायो, बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय बिनो गनायथि होजानाय नंगुबै बेसेना बिनि सिगांनि थाखाय नंगुबै बेसेन जागोन आरो (2) दफा
जाय अक्ट 'आव खाथायारि दोहोनआ सिगांनि बिगुमानि सम्पथि जादोंमोन बै अक्ट' आव थार हाथाइनि बेसेनखौ बेनि नंगुबै बेसेन होनना गनायनाय जागोन "खाथायारि सम्पथि" खौ आयेननि दफा 2 (4ए) आव बुंफोरनाय जादों, आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि जाय सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ आपिल खालामग्राया फानदोंमोन बे बुंफुरलुनि ओंथियाव खाथायारि सम्पथिमोन। जों थाबैनो बेयाव आयेननि दफा 12 बी नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) नि बिथांखिखौ फोरमायनो हागौ। दालाय खोन्दो (1) आ गुबै राहा जाय मोनसे थि समफारिनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय खाथायारि सम्पथिनि फान्नाय, सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' निफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोना लायो। बे मामलायाव गनायजानाय थाथाइआ बेनोदि आपिल खालामग्राया बै समफारिनि गेजेराव खाथायारि सम्पथि बानायनाय सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ फानदोंमोन, आरो बे रोखोमै रोखा महरै दफा 12 (बी) नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव फैदोंमोन।
जायनि थाखाय खाथायारि सम्पथिफोरखौ फाननाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय जायो। मानोना दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय दाननायफोरनि सायाव जेबो जाया, जों बेफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। दालाय दफा (3) आ मोनसे खाथायारि सम्पथिखौ फोरमायो जाय उनमोनथायारि, उनमोनथायारि एबा बोखावनायनि गेजेरजों एबा दालाय दफा (1) नि थामथि बिथोनआव मुंख' नाय जायखिजाया थासारियाव बिजिरगिरिनि सम्पथि जायो, आरो बेखौ फोरमायो दि बेनि उनाव बिजिरग्राया मा दाननायफोरनि मोन्थाइ दं। मोनसे जाथायाव, बिजिरग्राया खुंथायगिरि एबा सामलायगिरि जानो हागौ जाय गावनो खाथायारि सम्पथि 173 खौ फान्दों; गुबुन मोनसे बेलायाव बिजिरग्राया बै सुबुं जानो हागौ जाय उनमोनथाइ बायदिजों खाथायारि सम्पथिफोर मोन्नो हादोंमोन। एबा दालाय दफा (1) नि थामथि बिथोनआव मुंख 'नाय जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव, आरो उननि बेलायाव बिजिरग्राया धोनफोरखौ फान्ोब्ला, बियो गावखौ (1) बाहागोनि गुबै बेसेन दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
सिगांनि बिगोमाखौ थि खालामनो हाया, बियो सिगांनि बिगुमाया सिगांनि बिगुमानि सम्पथि जानाय अक्ट 'आव मोजां हाथाइनि बेसेनखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बेयो थारै मोनथाम दालाय खोन्दोफोरनि बिथांखि। रोखा महरै, आयेन आफादनि थांखिया खाथायारि सम्पथिफोरखौ फान्नाय, सोलायसोल' खालामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायजों जानाय मुलाम्फानि खाजोना लानाय आरो खाजोनानि जाथायफोरा सोलायसोल' खालामनायनि समाव गोग्लैयो। जुदि फाननाया खुंथायगिरि एबा मावफुंगिरिजों खालामजायोब्ला, दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थानाय दाहारा बिथांनि सायाव गोग्लैयो; बबेखानि, फान्नाया सासे सुबुंजों खालामजायो जाय खाथायारि सम्पथिफोरखौ गुबुन गुबुन राहाजों लोगोसे मोनो, अब्ला बिथाङा खाजोना होनो गोनां जायो आरो जेब्ला बिथाङा खाथायारि सम्पथिफोरखौ फानो आरो बेनिफ्राय मुलाम्फा खालामो। दा, सोंनाया बेनो दि थामथि खोन्दोआ मा खाजोना होयो। (1) बे खान्थियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे रोखा गोहोम दङ दि बेयाव मुंख' नाय खाथायारि राहा महरै बाहाय जानाय नङा।
एबा खोनदोनि थांखिफोर। सानजानाय थासारिफोरा जाबायः (ए) राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय, (बी) हिन्दु बोखावजायै नखरनि गासै एबा बाहागोआरि बोखावनायनि सायाव खाथायारि सम्पथिनि रानलायनाय, (सी) मोनसे फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफाद सिफायनायनि सायाव खाथायारि सम्पथिनि रानलायनाय, एबा मोनसे कम्पानिनि फोजोबनायनि सायाव, आरो (डी) अनथोब, बिसम्बि, उइल एबा सोलायजायै ट्रास्टनि सायाव ट्रेन्सफारनि दारानि सिङाव खाथायारि सम्पथिनि रानलायनाय। आथिखालनि बेलायाव जों बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि आपिल खालामग्राया मोनसे उइलनि सिङाव खाथायारि सम्पथिनि रानलायनाय दंना गैया जाहाथे बिथांखौ थामथि बिथोननि सिङाव लाबोनो हायो। जुदि आपिल खालामग्राया बै सिमा सिङाव फैयो, अब्ला बिथाङा जाय शेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ बानायदोंमोन, बेखौ सम्पथिनि सोलायसोल 'नि ओंथि सिङाव मानिनाय जानाय नङा। (1) हेनरी केनन' लआ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि बिथाङा बेनि सिङाव खाथायारि सम्पथिनि रानलायनायखौ रैखाथि होयो।
थामथि पारभिज 'नि आयन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि थामथि पारभिज' आव "खाथायारि सम्पथिनि रानलायनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया खालि रोखोमसे रानलायनायल 'जानो हागौ; बेनि ओंथिया खाथायारि सम्पथिनि फाननायनि आयखौ रानलायनाय नङा आरो नङा। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि आपिल खालामग्राया थामथि पारभिज' नि रैखाथिनि सिङाव फैया, मानोना बियो खाथायारि सम्पथिफोरखौ गुबुन रोखोमाव रानाखैमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थामथि पारभिज 'नि खाबु आरो गोहोमनि सोमोनदै गोरोन्थि फोजोबनाय जादोंमोन। श्री एन
ए
पालखीवाला, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय केसाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय रोखोमै गावनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै मोनसे पारभिज' नि थांखिया जादों साब-सेक्शन 1 (साब-सेक्शन 1) निफ्राय आलादा राहा लानाय, जाय थामथि पारभिज 'नि खाबु आरो मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि राहा।
रां खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनाय। रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार सम्पथि आरजिनाय, जायनि फिथाय महरै रां खाथायारि मुलाम्फा जानो हागौ, बे बाथ्राखौ एंगारनानै, श्री पालखीवाला बुङो दि सिगांनि समफारियाव (बि), (सि) आरो (डि) महरै सानजानाय गुबुन जाथायफोरनि फिथाय महरै रां खाथायनायनि गेजेरजों जेबो रां खाथायारि मुलाम्फा जानो हाया; मानोना मोनसे बाहागोयाव एबा मोनसे नेमारि अनथोब एबा अनथोबनि सायाव रां खाथायनायाव, जायखिजाया रां खाथायारि मुलाम्फाखौ जानोहाथावै बै सुबुंजों खालामनो हाया जाय बाहागो राननायनि सिगां सम्पथिनि बिगोमामोन आरो जाय हारसिङैनो बाहागो राननायनि गेजेरजों खाजोना होजानो हागौ। बिनिखाय, थामथि समफारियाव थार बुंफुरलुआ रां खाथायनाय, रां खाथायनाया जेबो थांखि मावाखै। बेनिखायनो, श्री पालखीवाला जुक्ति होदों दि "सम्पथि रानलायनाय" सोदोबनि ओंथिया रां खाथायनाय आरो बाहागो फाननायनि गुबै ओंथिखौ आबुं खालामनाय जागोन।
खाफालगोनां सम्पथिफोर। जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। गिबिथाराव, 175 सायन "खाफालगोनां सम्पथि" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै "खाफालगोनां सम्पथिफोरनि रानलायनायखौ" ओंथि महरै "खाफालगोनां सम्पथिफोरनि फान्नाय आयफोरनि रानलायनायखौ" फरायनाया गोरोनथि जागोन। थारैनो, "खाफालगोनां सम्पथिफोर" आरो बिसोरनि "फान्नाय आयफोरनि" गेजेराव मोनसे रोखा आरो गोनांथार फारागथि दं। जुदि खाफालगोनां सम्पथिफोरखौ सिगाङाव फान्नाय जायो आरो फान्नाय आयफोरनि रानलायनाया उनाव खालामनाय जायो, अब्ला फान्नाया रानलायनायनि सिगां जायो आरो जायखौ रानलायनाया खाफालगोनां सम्पथिफोर नङा नाथाय बेनि फान्नाय आयफोर। नैथिथाराव, जों गनायाखैदि "खाफालगोनां सम्पथिफोरनि रानलायनाया" बुंफुरलुखौ बिनि मिथिंगायारि आरो सादारन ओंथि होनाय जायोब्ला थामथि गनायथिआ जेबो थांखिनि खामानि मावो, जेरै
एबा सम्पथि एबा सम्पथिनि बाहागोखौ बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनाव सोलायसोल 'खालामब्ला, दफा 12 बी नि दालाय दफा (1) नि ओंथियाव मोनसे सोलायसोल' जादोंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि बिथांखिखौ गोसोआव लाखिबायब्ला गनायथि होनायनि थांखिया गोबाङैनो रोखा। सान्ना ला दि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव गुदि धोनफोरखौ रानलायनाय दं, आरो गनायथि होजानायफोरनि गेजेराव सासेया थामथि गनायथिआव मुंख 'नाय मोनसे राहायाव मोन्नाय राजथावनि धोनफोरखौ फानो; बियो थाबैनो फान्नायनि सायाव खाजोना होजानो गोनां जायो। दालाय दफा (3) आ बै थाथायखौ रोखा खालामो आरो दफा 12 बी नि गुबै राहाफोरनि बिथिङाव गनायथिखौ फरायनाय जायोब्ला बेनि थांखिया रोखा। थांखिया बेनोदि जेरावसिम दोहोनफोराव धोनफोरखौ रानलायनाय दं, आरो बेसेन फाननायनि जेबो थांखि गैया, नाथाय बेनि गेजेरजों जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा फाननायनि थांखि गैया, नाथाय बेनि गेजेरजों थाबैनो खाजोना लाबोनाया ओंखारबोयो।
बेनि ओंथिया बेनो दि पारभिज 'आ "बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय" सोदोबफोरखौ बाहायो आरो खालि दालाय खोन्दोखौल' नङा। थारैनो, श्री पालखीवालाया बेखौ मानिनो गोनां जादोंमोन दि दफा 12 बी नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, "खाथायारि दोहोनफोरखौ रानलायनाय" सोदोबनि ओंथिया रोखोमसे रानलायनाय जानांगौ मानोना दालाय दफा (3) नि सिङाव बेयो खाथायारि दोहोन जाय सारकाम 176 नि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव खाजोना होग्रानि दोहोन जायो, बाथ्रा बुंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बे सोदोबनि ओंथिया रोखोमसे रानलायनाय आरो फाननायनि आयखौ रानलायनाय मोन्नैबोमोन। जों नुवा दि बे बुंफुरलुखौ सरासनस्रा नङि एबा नारसिननाय ओंथिया मानो होजानांगौ, जेब्ला बे बुंफुरलुखौ बिनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथि होनानै थामथि पारभिज 'आ दफा 12 बी नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि बिथांखिजों गोरोबहोयो।
दोहोनफोर; नाथाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
खाथायारि दोहोनफोरखौ सिफायनाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सामलायगिरिया फाननायनि आयखौ उनमोनगिरिफोरनो रानलायनायनि थांखिनि थाखाय सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्दों मोन, फाननाया गोसो गैयैमोन आरो 'हाबिलानि बाथ्राफोर' नि जाहोनाव गोनांथि जादोंमोन, बेनिखायनो बिथांखौ थामथि पारभिज 'नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आरो मोजां जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। गिबिसिनै, फान्नाया गोसोआरि एबा गोसो गैयैमोन ना नङामोन, बे सोंथिया, दफा 12 बी नि सानथांखिजों गोरोबनाय नङा। नैथि, पारभिज' खौ मोजाङै फरायनायनि सायाव, 'जाहोनजों' बुंफुरलुआ धोननि गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय दफाजों लोगोसे थाङो आरो खाथायारि दोहोनफोरनि रानलायनायजों नङा। जोंनि थाखाय थाथाइआ ओरैबादि रोखा नुयोदि बेखौ मावसोमनायनि गोनांथि गैया एबा थि खालामनाय जाथायफोरखौ मुंख 'नाय। बेबादि थिरांथाफोरा जोंनि गासिबो राहा महरै श्री मिल्सआ श्री कन्नन बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय मोनसे नोजोर महरै नायजादोंमोन।
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1); आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे नर्थ बनाम वालजी दामजी (2); आरो गौरी टाइल वर्क्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (3)। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलाव जेबो गुन नुनो मोना आरो जों बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
