1956 नि आपिल नं
419। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि 1954 नि आपिल (बम.) नं
61 आव 17 जानुआरि, 1955 नि थांखिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, डी
एच
बुच आरो आई
एन
श्रफ। आर
जे
कोलाह, बी
नारायणस्वामी, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 10 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल (जायखौ बेनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनल बुंनाय जायो) नि 17 जानुआरि, 1955 नि मोनसे थिरांथा नि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय बिनि गेजेरजों मोनसे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, 73थि खोन्दो एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, साखिगिरिफोरनि थाखाय।
इल्स लिमिटेड आरो गुबुन कम्पानिफोर जाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आरो मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बेआव थि खालामनाय खुननि सि-जोम मिलफोरनि बिगोमामोन, जाय खुन सि-जोम मिल दारिमिननि थान्दैमोन। बे गुलाय-गुजायआ बै खहाजों सोमोन्दो दं जायखौ मावगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि नबेम्बर 1,195-1 आरो जुलाइ 13,1952 नि गेजेराव थि सानफोराव जि-जोम मिलफोरनि गुसुं खामानि मावनाय एबा बन्द जानायनि जाहोनाव मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि खहा जानायनि थाखाय। जाथायनि सैथोआ गाहायाव होनाय बायदिः बोसोर 1951 आव मौसुमि बोथोरा फेलें जादोंमोन, आरो टाटा हायड्र' मोब्लिब बिखान्थिनि दै सोबखांनाय ओनसोलाव दैनि आंखाल जादोंमोन, जायनिफ्राय मिलफोरा गावसिनि मोब्लिबनि जगायथाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो, मोब्लिबनि बाहायनायखौ खमायनो गोनां मोननाय जादोंमोन, आरो सरकारा, गुबुन गुबुन मिलफोरजों सावरायखांनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरि संघाबो थिरांथा लादोंमोन दि मिलफोरा मोनफ्रोम सप्तायाव 433,40 घन्टानि थाखाय खामानि मावनो नांगौ।
गावसिनि सरासनस्रा बाहायनायनि ब्रै बाहागोनि बा बाहागोनि द 'बाहागो मोब्लिब बाहायनायखौ बन्द' खालामना, अब्ला बिसोर सिगांनि बायदि सप्तायाव 48 घन्टा खामानि मावनो हायो। माखासे मिलफोरा गावबागाव जेनारेटर फज 'दोंमोन, नाथाय गोबां गुबुनफोरा सानसेयाव 8 घन्टायाव खामानि मावनायनि समखौ सप्तायाव 40 घन्टासिम खमायनो गोनां जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, माखासे मिलफोरनि हाबा मावनाया सप्तायाव सानसेसिम खमायदोंमोन, आरो मिलफोरा बांसिननिफ्राय बांसिन 38 सानफोर खोमाना लादोंमोन, माखासेआ बांसिन आरो माखासेया खममोन। मोनसे मिल (रागबुबंशी मिल) आ सानसे खालि बन्द' थादोंमोन। बम्बे सरकारनि बिथोनखौ बम्बे मोब्लिब गोहो (जुनिया गोहो) आइन, 1946 नि दफा 6 ए (1) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बे गुसुं हाबा मावनाया सोलिबाय थादोंमोन, खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा एबा बेनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसारारि सोमोन्दो आयेन, 1946। मिल्सफोरा हेंथा दिन्थिदों दि बे बाथ्राखौ दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17 जों खोबथेनाय जादोंमोन, आरो मानोना मिल्सफोरनि बाहागोआरि बन्द जानाया नारसिनजानायनि जाहोनाव जादोंमोन, बिसोर दायगोनां नङामोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना बेफोर दिदोम बिथोनफोरा बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 40 (1) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि थिस 'नगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामो। बिसोर बेखौबो ज' खालामो दि बम्बे मोब्लिब गोहो (जुनिया गोहोफोर) आयेन, 1946 नि सिङाव जारि खालामजानाय सरकारनि बिथोनफोरा मानिनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो जेबो खहा होनाया होनोगोनां नङामोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि मावगिरिफोरा मोजां मुजुरि मोनगासिनोमोन, आरो मिल्सफोरा मोनसे बांद्राय बोजाखौ सहायनो हाथावना थासारियाव गैयामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसोर एसेल 'खामानिनि थाखाय गावसोरनि मुलाम्फाखौ खोमाना लादोंमोन। बिसोरो बम्बे हाइ क' र्टनि दिगम्ब्रा
(1) बम्बे इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्ट, 1938 नि B
49A नि सिङाव थानाय 30234 खौ बै एक्टनि दफा 26 नि सिङाव बानायजानाय दिदोम बिथोनफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दंमोन, बिथांनि खाथियाव दिदोम बिथोनफोरनि बायजोनि बिथानि सायाव थिस 'नगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
क्षतिपूरणनि थाखाय, जायखौ बियो 50 जौखोन्दोनि हाराव बिजिरदोंमोन। मावदांसाफोरनि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथाफोरनि थाखाय, जायखौ मावदांसाफोरा बोनायमोन, जुदि मिलफोरा बन्दनि सानफोराव खामानि मावदोंमोन। बै बान्थानि बेरेखायै, मिल ओनार्स एस 'सिएशन आरो मोननै मिलफोरा एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाया फिन खेबसेबाव एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन। मोन्नै गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै, बम्बे इलेक्ट्रिसिटि (स्पेसाल पावार्स) एक्ट, 1946 नि दफा 1-1 नि सिङाव खहा सुख' नायनि दाबिखौ होबथादोंमोन, आरो मुइर मिल्स क '
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (2) आव जौसिन बिजिरसालिनि थांखिजोंबो हेंथा होजादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ दा जोंनि सिगाङाव गावनि थांखिजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो
40 (2) दफा आरो बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टआव 111, आइटेम 7 दाजाबदेरनायनि थाखाय दा बेखौ बाहायजाया, जाय बम्बे (1) (2); (3) 235 इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्ट, 1938, जायनि सिङाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ सिगाङाव मुंख' नाय फेदेरेल क 'र्टनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मावदांसाफोरनो बिसोरनि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि खावसेजों समान क्षतिपूरणनि बान्था होनाया मोजां आरो न्यायगोनांमोन। ट्रिब्युनलआ, जिखिजायामानो, मुइर मिल्स केस (1) आव बे कर्टनि थांखिजों मावदांसाफोरनि दाबिखौ नेवसिगारनो नारसिननाय मोनदांदोंमोन, आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बम्बे इलेक्ट्रिसिटि (स्पेसाल पावार्स) एक्ट, 1946 नि दफा II, क्षतिपूरण होनायखौ होबथायो ना नङा, बेखौ थि खालामाखैमोन।
एपेलेट ट्रिब्युनल आरो इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स (एपेलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 नि दफा 7 खौ नोजोर होनानै, आपिलआ फेलें जानांगौमोन, मानोना आयेननि जेबो सोंथि गैया आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ थिरांथाखौ सोलायनो हाथाव नङामोन। गुबुन फारसेथिं मिल ओनार्स एस 'सिएशनआ बाथ्रा दानथेलायो दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि साननाय दि मुइर मिल्स केस (1) आ बाहायदोंमोन, थारमोन, बम्बे इलेक्ट्रिसिटि (स्पेसाल पावार्स) एक्टनि दफा 2 आ बेफोर मावखान्थिखौ होबथायो, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बन्द खालामनाया नारसिनजानायनि जाहोनावमोन जायनि थाखाय मिल्कफोरा बिबानगोनां नङामोन, दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17 आ हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनायमोन आरो खहा होनायनि दाबिआ गोजोनथाव नङामोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय गुबुन हेंथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायासै। जों गिबिसिनै बम्बे इलेक्ट्रिसिटि (स्पेसाल पावार्स) एक्टनि दफा 11 (1946) जों जागायदोंमोन।
11 (1) दफा 3,4,5,6,6ए, 6बी एबा 6सी नि सिङाव होनाय बिथोन, बिथोन एबा गोनांथिखौ मानिना मोजां मोन्दांथिजों खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जेबो नालिस, नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान जानाय नङा। (1) 236 बे मामलायाव बम्बे सोरखारा होनाय बिथोनआ दफा 6ए नि दालाय दफा (1) नि सिङावमोन, जेराव लिरनाय दङः "6ए (1)। बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव थाफानायब्लाबो, एबा दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव होनाय जायखिजाया गनायथि एबा जायखिजाया आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजु, ओनसोलारि सोरखारा मोब्लिब गोहो रानसारनाय, दैथायनाय, बाहायनाय एबा बाहायनायखौ दबथायनाय नोजोरै बिथोन होनो हागौ, एबा बेबादि आयदा, जेराव मोब्लिब गोहो रानसारनायनि बिथोन एबा बेबादि थांखिफोरनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो।
गिबि गोनांथि जेराव, एबा बै समफारि एबा समफारि जेराव खामानि मावनाया मोनसे हाबानि दारै खालाम जागोन जेराव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ सासे लाइसेन्सिजों खालामनाय जायो। "बियो बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 11 नि दालाय दफा (1) आ आरबिट्रेसननि राहाफोरखौ होबथायो, मानोना मिलफोरखौ बन्द खालामनाया मोजां फोथायनायावमोन, आरो दफा 6 ए (1) नि सिङाव होनाय बिथोन एबा बिथोनखौ उनसंदोंमोन। श्री कलाहआ बम्बे मोब्लिब गोहो (जुनिया गोहो) आयेननि बिथांखिखौ मुंख' दोंमोन, आरो जर 'खायै साजा आरो दायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरखौ आरो बाथ्रा दानथेलायो दि मिलफोरा मदद गैयैमोन आरो माखासे समनि थाखाय गावसोरनि इस्ता ब्लिशमेन्टफोरखौ बन्द खालामनो नारसिन जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दफा 11 (1) नि रैखाथिखौ बिसोरनो मोनथावनामोन। आरो जुक्ति होदोंमोन दि बियो जायखिजाया रोखोमनि खामानि मावनायनिफ्राय रैखाथि होदोंमोन। बे समफारिखौ मिल्सफोरा दाबि खालामो, जाय मिल्सफोरनि बेरेखायै रैखाथि दाबि खालामो।
मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो बाहायनायजों हेंथा जानायनिफ्राय दावगानाय। बेयो बाहायग्रानि बेरेखायै मोब्लिब गोहो जगायनायफोरनो रैखाथि होयो आरो बेनि उलथाबो। बिथोनखौ बाहायग्रानो रैखाथि होयो। बेयाव मोब्लिब गोहो खमायनाय एबा माखासे समनि थाखाय मिलफोरखौ बन्द खालामनायनि बागै जेबो जेंना गैया। 237 मिलफोर एबा मावसाफ्राबो बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बेनि अनगायैबो, दालाय खोन्दोआ मोनसे रैखाथि दफा जाय सरासनस्रायै मोनसे आयेनाव सिनायथि होजायो, जेराव बेयो गोदान एबा सरासनस्रा नङै गोहो होयो, आरो बेनि सिङाव खामानि मावग्रा एबा बेखौ बाहायग्रा सुबुंफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय महर होजायो। रैखाथिनि सिमाआ मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो बाहायनायनि सोमोनदोआव जायो, जायखौ आयेननि दफा 6 ए (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो। दफा 11 नि गिबि दालाय खोन्दोआ होनाय रैखाथि, बिनि फिथाय महरै दारिमिनारि मुलाम्फानि समान रानलायनायखौ होबथायो, जाय आयेननि दफा 6 ए (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
बिथोनखौ मानिनायजों मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोर मोन्नैखौबो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दारिमिनारि आदालतहा मुंख 'नाय खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना रायजो सोरखारा बेखौ खालामनो हायाखिसै, बिबैफोरा नारसिनाखैमोन, आरो बिनि बागै जेबो बुंनो गोनांथि गैया। बेखौ गुबुन मोनसे महराव लानाय जादोंमोन, जेरै फारिखान्थियाव नुजागोन। बबेखानि मोन्नैबो हानजाया आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सावरायदोंमोन, बिबैफोरा गावसोरनि हेंथा फिथाइफोरखौ जुजिदोंमोन। दा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनाया गोनां। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि आपिल ट्रिब्युनलहा दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना बेनि सिगाङाव आपिलाव मोनसे', 'थाफादेरनाय नङामोन। आयेननि गोनांथार सोंथि आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनल (1950) नि दफा 7 (1) (बि) आव मुंख' नाय मोनदाइन आयदाफोरनि गेजेराव जेबो थाफादेरनाय नङामोन, जाय आपिल खालामग्राखौ आपिल ट्रिब्युनल (1950) आव दैथायहरदोंमोन।
बेखौ मानिनाय जायो दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ नंगुबै बाथ्राफोराव हेंथा होनो हाया। बै जाहोनफोरनि थाखाय बै जाथायफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया जायनि थाखाय जों बुङो। दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आयेना एपेलेट ट्रिब्युनलनो एपेलेट गोहो होयो, जुदि बान्थानिफ्राय नुजानाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दंमोन, एबा बाथ्राया मोनदाइन सानजानाय आयदाफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। फिनहोग्राफ्रा बे बाथ्राखौ दफा 7 (1) (बि) नि क्ल
(1) नि सिङाव लाबोनो नाजायो, थामहिनबा "मुजुरि", जाय मोनदाइन आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। नाथाय बेयाव मुजुरिफोरनि जेबो सोंथि गैया, नाथाय 238 क्षतिपूरणनि बाथ्रा दं। फिनहोग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौबो जुक्ति होयोदि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोंथि आरो फोरमान खालामजानाय खारिफोरनिफ्राय मोनसे आयेनारि बिजिरथि आरो बेबादि मोनसे आपिल। बिथाङा एंग्ल 'ऑयल (क') लिमिटेड (इन्डिया पार्कमेन) नि सायाव सोनारदोंमोन।
मुंख 'जानाय मोनदाइन आयदाफोरनि गेजेराव जेबो नङा, आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोनां सोंथि दंमोन, मानोना बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट आरो दि स्टेन्दिं अर्डार्सनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खहा होनायनि दाबिआ गनायजाथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया गोनांमोन। बेखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन दि मोब्लिब गोहोनि आंखाल जगायनायनि जाहोनाव मावदांसाफोरखौ थिसननाया फेलें जादोंमोन, आरो सोंनाया बेनो दि बेफोर गनायजानाय थासारिफोराव, बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि दफा 40 (1) आरो दफा 9 जों फरायजानाय दिदोम बिथोन 16 आरो 17 आ नंगौना नङा। बिबै इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि दफा 40 (1) आरो दफा 9 आ मावदांसाफोरखौ मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथाफोरनि खहा जानायनि दाबिनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। साखि होग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिसोर गनायाखैमोन, आरो दफा 40 (2), 42 (4), 73 (1) आरो 78 (ए) खौ मुंख' दोंमोन।
दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17, जायखौ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्टनि दफा 40 (1) जों फरायनाय जायो। दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायो। कम्पानिया, जायखिजाया समावनो, अर, खैफोद, दाजेमारि गाज्रि जानाय एबा मोब्लिब जगायनाय बन्द जानाय, महामारी, नोगोरारि दावराव-दावसि एबा कम्पानिनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय गुबुन जाहोनफोरनि थासारियाव, जायखिजाया मेसिन एबा मेसिन एबा बिफान एबा बिफानफोरखौ, जेबो सम एबा समफारिनि थाखाय आबुङै एबा एसेयै, फोसावनाय गैयालासे आरो फोसावथायनि बदलै खहा खालामालाबानो बन्द 'खालामनो हागौ। बे बिथोननि सिङाव जायखिजाया मेसिन एबा बिफान हाबानि समाव बन्द' जानाय थासारियाव, गोहोम खोख्लैजानाय मावगिरिफोरखौ फोसावनाय जागोन (1) (2) [1959] एस
यु
पि
पि
2
एस
सि
आर
936.239
सोमोन्दो गोनां बर्डफोराव फोसावथाइ होनो हागौ, आरो मिल मावख 'आव मोनसे घन्टा हगारनाय एबा मिल जागायनायनि उनाव बिसोर थाबै
एफ थाद 'नाय। जुदि हमथानायनि समफारिआ से घनटानिफ्राय बारा जाया, अब्ला बेबादि हमथानाय मावदांसाफोरखौ हमथानायनि समफारिनि थाखाय रां होनाय जानाय नङा। जुदि मिलआव हमथानायनि समफारिआ से घनटानिफ्राय बांसिन जायो, अब्ला बेबादि हमथानाय मावदांसाफोरा थाद' नायनि फिथाय महरै मिलआव हमथ 'नाय गासै समनि थाखाय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। थुख्रा मावग्राफोरनि बेलायाव, सिगांनि दाननि सानजेर सानफ्रामबो आर्जिनायखौ सानफ्रामबो मुजुरि सानना लानाय जागोन। 17.Any लिंडार अर्डार 16 निफ्राय गेलेजानाय मावदांसाफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय मानिनाय जानाय नङा, नाथाय दानदिसेयारि खामानि गैयै मानिनाय जागोन, आरो बिथोन 16 आव मुंख' नाय बिबाङावनि अनगायै बेबादि खामानि गैयै समाव मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। जेब्ला बाहायजाथाव जायो अब्ला सरासनस्रा खामानिखौ जागायफिन्नायनि आरो बिथोन 16 नि सिङाव गेलेजानाय गासिबो मावदांसाफोरखौ, जायफोरा गाव हारसिङैनो खामानि मावनायनि थाखाय नुजायो, सिगांनि मोननैयाव फिन जागायफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
मोन्नै दिदोम बिथोनफोरा गोहोखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव बन्द खालामनायखौ आबुङै लाफायो, आरो (2) दि बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 40 (1) नि सिङाव दिदोम बिथोनफोरा थाखो 1 आव मख 'नाय गासिबो दारिमिनारि आयदाफोरनि सोमोनदै थिस' नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनायमोन, जेराव गाहायाव होनाय आयदाफोर दङः "4
मोनसे बिफान एबा बिफाननि मोनसे खोन्दो एबा गासै फसंथानखौ बन्द खालामनाय एबा फिन खुलिनाय" आरो "9
मावसाफोर आरो मावसाफोर आरो मावसाफोरनि मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 35 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरनि सिङाव माबाफोर बाहायजायोब्ला, अनुसूची-1 आव मख 'नाय गासैबो दारिमिनारि आयदाफोरनि बेलायाव थिस' नगिरि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनाय जागोन। (2) दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थाथ 'थायब्लाबो रायजो सोरखारा दफा 78 नि दफा' ए 'नि दफा (ए) आव मुंख' नाय मिथिंगानि जायखिजाया नांलाय-मोनलायनि बेलायाव मावसा एबा थान्दै जुथाइया मोनसे मावसा बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौ। "बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि दालाय खोन्दोआल 'बाहायनाय जायो, आरो गोजौयाव मुंख' नाय दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17 नि सिङाव जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा, नाथाय, जोंनि सान्नायाव, दिदोम बिथोन 16 आरो 17, बेयाव खालामनाय बायदि खहा होनायनि दाबिआव बाहायनाय जाया। दिदोम बिथोन 16 आ "फोसावनाय गैयालासे आरो फोसावथायनि बदलै खहा खालामालाबानो" बन्द खालामनायनि बाथ्रा बुङो। बे मामलायाव मावसाफोरजों दाबि खालाम जानाय खहा खालामनाया फोसावथायनि बदलै नङा, थामहिनबा बै समफारिनि थाखाय जायनि सोमोनदोआव फोसावथाइ होजानांगौमोन। बै समफारिआ बन्द खालामनायनि अक्ट' नि सिगां जागोन। दिदोम बिथोनआ बैफोर जाथायफोरखौ सान्ना लायो जेराव फोसावथाइखौ हगारनांगौ जायो आरो बेनि उनाव जेबो खहा होनायनि बदलै होनां रां होनाय जाया। बबेखानि, बेयाव मोनसे गुबुन रोखोमनि सोंथि दं, आरो बेयो दिदोम बिथोन 16 जों खोबजानाय नङा, बबेखानि बन्द खालामनायनि जाहोनआ दिदोम बिथोन 17 नि गोहो बन्द खालामनायनि जाहोनमोन। "41 नि बिथोनफोरा मजुरि आरो मजुरिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा, जायखौ जों बेयाव बुंनो हाया, मजुरि आरो मजुरिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा।
आथिखालनि बाथ्राफोरखौ खोबथेनो थाखाय, आरो बिसोरो, बेनिखायनो, बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनो हानाय नङा। आथिखालनि बेले-बेजेखौ बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 73 (2) नि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे आयेनाव जायखि जाया थाफादेरोब्लाबो, रायजो सोरखारा जायखिजाया समावनो दारिमिनारि बिजिरसालिनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ दैथायहरनो हागौ, जुदि मावदांसा मावख 'गिरिजों होनाय रिपर्टाव एबा नङाब्ला बेयो गोजोन जायो दि (2) नांलायलायलायलायनाया गुबुन राहाजों फोजोबजानो हाथावना नङा।" हेंथा गैयै खोन्दोआ रोखा महरै दिन्थियो दि बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि गुबुन राहाफोर थासेयावबो, मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ। बै आयेनाव बुंफोरनाय बायदि मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे मावदांसा आरो मावदांसा एबा मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायलायलायलायलाय एबा फारागथि, जेराव मावदांसा आरो मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर दं।
जायखिजाया सुबुं। बेफोर खामानि मावग्राफोरा माखासे सानफोराव खामानि मावैमोन, बेखौ बुंथारनो हाया, आरो बेनिखायनो खामानि मावैनि समफारिनि थाखाय बिसोरनि दाबिनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि बादायनाय जादोंमोन। थाखो 1 नि दफा 9 आ अरायथा नङि बन्द खालामनायनि सोमोनदोआव अरायथा बिथोनफोर बानायनायनि गोहो होदोंमोन। दिदोम बिथोनफोरा बन्द खालामनायनि समफारिनि थाखाय फोसावनाय आरो मजुरिफोरनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो बेनि सायाव गोसो हो। बेखौ नोजोर होनानै दारिमिनारि बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सायाव हेंथाखौ नारसिननाय जायाखैमोन। नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुबुन महराव दिन्थिनाय जादोंमोन दि दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17 आ थि खालामनायमोन आरो दारिमिनारि आदालतखौ बैफोर दिदोम बिथोनफोरनि अनगायै जेबो रोखोमै थिरांथा लानो हानाय नङामोन। रिलायन्सखौ दिगम्बर रामचन्द्रनि केस (1) आवबो दोननाय जादोंमोन, जेराव चाग्ला, सी
जे
आरो भगवती, जे
आ थिरांथा लादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ दिदोम बिथोनफोरजों सिथाबजानायमोन आरो बिसोरनि बायजोआव थांनो हायामोन। जों सानदों दि दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17 आ सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आथिखालनि खारिफोराव बाहायजाया, आरो जों बै थिरांथानिफ्राय जोंनि गोरोबलायैखौ फोरमायदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दि दिदोम बिथोनफोरा क्षतिपूर्तिनि केसखौ खोबनायनि थाखाय लाफादोंमोन। जों ब 'म्बेनि दारिमिनारि आयेन 1938 आवबो बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन।
एसोसिएशन, अहमदाबाद बनाम अहमदाबाद मिल ओनार्स एसोसिएशन, अहमदाबाद (2), सर एच
वी
दिवातिया, राजाध्यक्ष, जे., आरो श्री डी
वी
व्यास (उनाव, व्यास, जे.) आ थारै मानिदोंमोन दि दि गसंथानाय बिथोनफोरा आरजिनाय खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि मोनसे केसखौ खोबना दोनाखैमोन। गाहाय नटआ थिरांथाखौ थोजासेयै सुंद 'खालामो, आरो मुंख' नो हागौ। बेयाव लिरनाय दङः "जिखिजादोबो मावदांसाफोरा खामानि थाद 'नायनि समफारिनि समाव गावसोरनि मजुरि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना बे बाथ्राया (एस
आइ
सि.) गसंथानाय बिथोनफोरजों खोबजानाय, बिसोरनि आरजिनाय खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय सोलायनायनि जेबो फोसावथाइ होनायनिफ्राय बिसोरखौ होबथानो जेबो गैया। बेखौ बुंनो हाया दि कर्टनि न्यायसथानआ गसंथानाय बिथोन नं 16 आरो 17 नि राहाफोरजों होबथाजायो।"...................................................................
2) 1946 47 दारिमिनारि बिजिरसालिनि रिपर्टार 87.243 क्षतिपूरणनि थाखाय बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि मोनसे
40 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दिदोम बिथोन 16 आरो 17 जों हेंथा होजायाखैमोन। साखिगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै बाहायजानाय आरो अपीलेट ट्रिब्युनलजों गनायजानाय समाजारि न्यायनि बिखान्थिआ मुइर मिल्स मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा (1) नि थाखाय बाहायजाया। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि ब 'नसनि थाखाय केसखौ दानि केसजों लोगोसे थि खालामनाय जादोंमोन आरो ब' नस आरो बेसेनगोसा बानथा मोन्नैखौबो अपीलेट ट्रिब्युनलआ 38 मिलफोरनि बेलायाव बांहोदोंमोन आरो आद्रा थानाय 15 मिलफोर, जाय खहा जादोंमोन, बिसोरनि मावदांसाफोरनो बाङाइसिन बानस होदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय सानफोराव मिलफोरा बन्द जायो आरो सरासनस्रा हाबाखौ बन्द खालामनायनि गेजेरजों गावसोरनि मुलाम्फाखौ खोमाना लायो। मुइर मिल्स केस (1) आ बानसनि बान्थाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय मुलाम्फाजों सोमोन्दो गोनां। बैयाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव थिसनजानाय मावसाफोरा जेब्लाबो सोलायबाय थायो, बानसनि बान्था खालि बै मुलाम्फाफोरनिफ्रायल 'जानो हागौ जेराव मावसाफोरा जायखिजाया थि बोसोराव बिहोमा होयो आरो मावसाफोरा दाबि खालामनो हाया दि माखासे गुबुन बोसोरनि मुलाम्फाफोर आरो दोनथुमनायफोरखौ बिसोरनो बानस होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो नांगौ। जों बे मामलायाव बानस बान्थाजों सोमोनदो गैया, आरो बेनिखायनो जों बै केसाव बे कर्टाव आर' ज खालामनाय जाहोनफोरखौ बाहायनो नाङा। जाय गुसेब ओनसोल जेराव समाजारि न्यायआ दाबि खालामो दि मावसाफोरा नारसिनजानाय खामानि गैयैआव थांनांगौ क्षतिपूरण मोननाया जोबोद गुबुन। समाजारि न्यायआ सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय नङा आरो मावमिननि खान्थिफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा।
बेखौ मदद होनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट गैयालासे न्याय खालामनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। महाजन, जे
(बै समाव जेरै दंमोन), सोनाब भारत अट 'म' बाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे (2) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः (1); (2) 244 "बिजिरनायनि ओंथिया, जोंनि सान्नायाव, मास्तर आरो बान्दाफोरनि गोख्रों आयेन बायदियै बिजिरथि नङा। ट्रिब्युनलनि बान्थायाव मोनसे बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि राहाफोर थानो हागौ, जायखौ जायखिजाया अदालते बिथोन होनो हाया जुदि बियो सरासनस्रा आयेनजों सिथाबजानायमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बेफोर सिमाफोरजों जायखिजाया रोखोमै हेंथा होजायाखै। लुडविग टेलारनि '1 लेबार दिस्प्युट्स एंड कलेक्टिव बार्गेनिंग' नि खण्ड 1 आव, 536 नि बिलायाव बुंनाय जादों दि दारिमिनारि आरबिट्रेशनआव मोनसे सोलिबाय थानाय रादाइखौ फुवारनाय एबा गोदान मोनसे बानायनाया, एबा सरासनस्रायै मोनसे, गोदान एबा गोजाम बिबान सोलायनाय, फालांगियारि बिबानफोर, आरो सरासनस्रायै सोलिबोनाय हाबाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे नंगुबै बिबुंथि दं।
"बेयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ (जाय एपेलेट ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय) खहाखौ मोननै बाहागोआव रान्नायनि अनगायै साबसिन राहा लानो हागौमोन, मोनसेखौ दारिमिनारि आफादफ्रा लानो हायो आरो गुबुनखौ मावसाफ्रा लानो हायो। फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं जेबो बोसोन होनाय गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावसाफोरनि खहाया बानस होनायनि सायाव सान्ना लानाय जायो आरो मोन्नै जाथायफोरखौ ज 'यै खोनानाय जायो। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेबादि बुङो। नाथाय बानसआ मुलाम्फाफोरनिफ्राय ओंखारनांगौमोन आरो बे मुलाम्फायाव मावसाफोरनि बाहागोआ बेखौ आर्जिनो हेफाजाब होदों, मजुरिफोर आरो जिउ खांनाय मुजुरिफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ सुग्लायनो थाखाय। आथिखालनि बिथिङाव खहा जानायखौ मजुरिफोर आरो बेसेनगोसाफोरनि खहानि थाखाय रां होनाय जायो, आरो मोन्नैखौबो जायखिजाया खान्थियाव ज' खालामनो हाया। एपेलेट ट्रिब्युनलनि फर्मुलायाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय गावखौ गुबुन मोनसे फर्मुलायाव सोलायदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव बेखौ नुनो मोनो दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि मावदांसाफोरनो बानस होनाय जायोब्लाबो माखासे सानाव बिसोर मजुरि खोमाना लायोब्ला बिसोर दाबि खालामनो नाङा, मानोना रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाहोना बेनो दि बोनास होखांनायनि उनाव खहा होनायनि दाबिखौ गनायनो हानाय नङा। बादली मावदांसाफोरनि मामलाया आलादा आलादा खालाम जानाय नुनो मोना, आरो जों बिसोरनो खहा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना; नाथाय बेबादि खहा होनायनि बिबाङा दारिमिनारि आदालतजों लाजानाय रोखोमसे थाथायनि सिङाव जागोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन, आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो दारिमिनारि कर्टनि बिथोनखौ मोनफिननाय जागोन। बिनायगिरिफोरा बेवहाय आरो गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोराव बेसेनफोरखौ सहायगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन।
