1958 नि आपिल नं
425। 1956 नि आपिल (बम.) नं
111 आव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि अक्ट 'बर 9,1956 नि थिरांथानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। दफा के
शास्त्री, बिनायगिरिनि थाखाय। 15 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गेजेन्द्रागार, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ बम्बे सोरखारा 4 अक्ट 'बर, 1952 आव बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आइन, 1946 नि दफा 2 (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय नं
1131 46 खौ लुनायनि बागै मोनसे सुंद' सोंथि दिहुनो। 11 बोसोरनि उनाव ब 'म्बेनि सासे स्टेग्र' ग्राफारजों लिंहरजादोंमोन, जायखौ बेनि गाहाय मावख 'आव खामानि मावग्रा रां महरै थिसनदोंमोन।
मानियै आरो मानियै खामानि मावनाय आरो मोनसे थि बिजिरसंनायनि उनाव, जेराव बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, बिथांखौ दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन; बेनिखायनो बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन; बेनो आपिल खालामग्रानि केस। फिन होग्राया बम्बेनि लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइजों गावनि होखारनायनि आयेनारि आरो थारथिखौ जुजिदोंमोन; बिथाङा आयेननि दफा 78 (1) (ए) (आई) आरो (आई) जों फरायजानाय दफा 42 (4) नि सिङाव बे आर' जलाइखौ खालामनो सानदोंमोन। फिननायाव आपिल खालामग्राया आर 'जलाइनि गोहोखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आयेना फिन होग्रानि मामलायाव बाहायजाया, आरो बेनिखायनो लेबार कर्टहा बेखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। मोन्नैबो हानजाया गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेबादि लानाय न्यायबिगियाननि सोंनायखौ गिबि जेंना महरै नायजानांगौ आरो गाहाय रिपर्टाव बेखौ गनायदोंमोन दि लेबार कर्टआ बेखौ आर' जलाइ खालामाखैमोन।
बम्बेआव आर 'जलाइगिरिनि एफफिस; बेनि मथै लेबार क' र्टआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया दारिमिनारि क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' नानै बे थिरांथाखौ गोरोनथिखौ जुजिदोंमोन। बबेखानि, बिथांनि आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन मानोना दारिमिनारि क' र्टआ लेबारजों गोरोबदोंमोन। क 'र्टआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि फोसावनाया आर' जलाइगिरिनि गाहाय मावख 'आव बाहायजाया। बे बाथ्राखौ फिन आर' जलाइगिरिया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लादोंमोन आरो बे समाव आर 'जलाइया जाफुंसारदोंमोन, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला बेखौ मानिना लादोंमोन दि फोसावनाया गाहाय मावख' आव आर 'जलाइ जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बिजिरनायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला गाहायनि कर्टफोरजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ आयेन बायदियै गुन गोनांथिनि सायाव फोजोबनायनि थाखाय लेबार क 'र्टआव हरफिनदोंमोन।
सावरायजानाय फोसावनाया बम्बेआव आर 'जलाइगिरिनि गाहाय मावख' आव बाहायजायो। मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि सोमोन्दोफोरखौ सामलायनो, इन्दास बिसावरायखौ फोजोबनो आरो माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय बे आयेना बम्बे आयेन आफादजों गनायथि होजादों। बेयो गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गुवार राहा खालामदों, आरो मावसाफोरनो माखासे मुलाम्फाखौ होदों, जाय 1947 नि मिरु दारिमिनारि बिसावराय आइन, XIV जों बिसोरनो होजादोंमोन। बिदिन्थि महरै, आयेननि दफा 42 (4) नि सिङाव, दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव मावसाफोरजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सोमोनदै सोलायनाय लुबैग्रा सासे मावसाआ लेबार कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, जायनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दफा 78 (1) (a) आ मावसा दाराजों मावसा दाराजों खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनायखौ मावसा दाराजों जुजिनो एबा होखारनो थाखाय लेबार कर्टखौ थिरांथा लानो गोनां खालामो।
मावग्राया थोंजों आयेननि सिङाव लेबार क 'र्टआव आर' जलाइजों आर 'जलाइ होयो, जेराव मिरुआरि आयेननि सिङाव गोरोन्थिजों होखारनायनि बेरेखायै आर' जलाइया मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे जानो हागौ जुदि बेयो सोमोन्दो गोनां जुथाइजों मदद होजायो एबा मावसाफोरनि मोनसे हानजाजों लाजायो आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरजायो मानोना फिन होग्राया आयेननि सिङाव मोनसे जुनिया मुलाम्फाखौ दाबि खालामो, बियो दाबि खालामो दि बिनि मामलाया फोसावथायनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जुदि फोसावनाया फिन होग्रानि मामलायाव आर 'जलाइ जायो अब्ला बिथाङा लेबार क' र्टआव आर 'जलाइखौ गुननि सायाव सान्ना नाय जागोन; गुबुन फारसेथिं, जुदि बुंजानाय फोसावथाइया आर' जलाइ जाया अब्ला आर 'जलाइया उदायै आरो बै बिथानि सायाव सिमा गैयालासे बोखारजानांगौ। दा जों फोसावथाइखौ फराय। बेखौ बम्बे सोरखारा जारि खालामनाय जादों।
फोसावनायाव बुंनाय जादों दि "ब 'म्बे सोरखारा बेखौ बिथोन होनो गोसो जादों दि मुंख' जानाय आयेननि गासैबो राहाफोरा गाहायाव होनाय दारिमिनफोराव बाहाय जागोन, जेरै सिनि आरो बिनि दिहुनजानाय बेसादफोर। जेराव (1) बुंजानाय दिहुनजानायजों सोमोन्दो थानाय आबादफोराव खुसेर गायनाय, आरो (2) खुसेर आबादजों सोमोन्दो थानाय गासैबो आबाद आरो दारिमिनारि हाबा मावनाय एबा बेबादि खामानि मावनायफोर। नोजोर हो दि बे फोसावथायनि थांखिनि थाखाय गोजौनि दारिमिननि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावमिन एबा मावमिनखौ बै दारिमिनाव थिसनजानाय समाव दारिमिननि बाहागो होन्ना सान्नाय जागोन।" बेयो ओंथिगोनां दि फोसावनाया सिनि दारिमिनाव नङा, नाथाय सिनि आरो बिनि दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहाय जायो। जुदि "सिनि दारिमि" सोदोबखौ बाहायनाय जायोमोन, अब्ला मोनसे गुवार ओंथिगोनां बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे गुवार ओंथि दङमोन।
आइननि दफा 2 (19) आव थि खालामनाय "दारिमिन" सोदोबखौ; नाथाय फोसावनाया मिथिखायै मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुखौ नाजावबाय आरो बिनि सिङाव सिनि दारिमिनखौ नङा, नाथाय सिनि आरो बिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ लाबोयो। दुखुगोनाङै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ फोसावनायखौ ओरैबायदि फरायदों जेरै बियो सिनि दारिमिनखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा खालामनायाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि। बेनि अनगायैबो, सी
एल
एस
(1) आरो (2) आव थि खालामनाय मोन्नै बेसादफोरखौ सोफादेरनाया ओंथिगोनां। दफा 2 (19) (बी) (आई) आ दिन्थियो दि "दारिमिन" आव आबाद आरो आबादारि हाबा-हुखाफोर दं। दा, जुदि सिनि आरो बिनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि दिहुनथाया सोदोब सिनि दारिमिनजों एखे ओंथि दंमोन, अब्ला सी
एल
एस
(1) आरो (2) जों दाजाबदेरनाय मोन्नै बेसादफोरखौ "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि गेजेरजों बुंफुरलुनि थाखाय "आरो
रोखा रोखा दिनथियो दि फोसावथायनि गिबि बाहागोआ बिसोरनाव बाहाय जानाय नङा, आरो बेयो बुंजानाय दफानि सिमाखौ फुवारनो थाखाय दि मोन्नै बेसादफोरखौ सिनायथि होनाय लोगोसे लाफादेरनाय सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों। बे सैथोथिया सिमा गोनां बुंफुरलुखौबो दिन्थियो जायखौ "सिनि आरो बेनि दिहुनथायफोर 309" सोदोबफोराव होथारनांगौ। बेयो सैथो दि फोसावथायाव दाजाबदेरनाय न 'टआ फोसावथायनि सिमा सिङाव माखासे मावमिन आरो मावमिननि जाथायफोरखौ सोफादेरनो थांखि लायो, बेखौ फारिखान्थि होन्ना सान्नाय जायो। खाफालाङै न' टनि जोबथा खोन्दोआ सुखुयै सोदोब आरो बेनि गुबै ओंथिया मा बेखौ बुजिनाया गोब्राब। अब्लाबो, न 'टनि गिबि बाहागोजों माखासे' रोखोमनि मावमिन एबा मावसोमनायखौ दारिमिननि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो मानोना बिसोर दारिमिननि आखुथाइजों सोमोनदो दं, बुंनाय बाहागोनि उननि बाहागोआ मावमिन एबा मावमिननि गोनांथि दं।
जाहोना बेनो दि हासार दोनथुमसालियाव हासार दिहुनग्रा मावसाफोर एबा सासे केरानि जाय आबादारि फामु, जाय खुसेर आबाद मावो, बेखौ हासार हगारनो गोनां जायो, बिदिन्थि महरै नटनि गेजेरजों फोसावथायनि सिङाव लाफानो हागौ; नाथाय बेखौ नायनो गोब्राब दि बिसावरायगिरिया, जाय बम्बेनि गाहाय मावख 'आव सासे मावसा, बे न' टनि मुलाम्फाखौ माबोरै दाबि खालामनो हायो। उद्योगनि सामलायनायजों माखासे मावमिनफोर आरो मावसोमनायफोरनि सोमोनदोनि बोलोनि सायाव डीमिंग क्लजजों खालामनाय दाजाबदेरनायाबो बे गोनांथिजों सामलाय जायो दि बुंजानाय मावमिनफोर एबा मावसोमनायफोरखौ बै दारिमिनाव थिसन्नो नांगौ जाहाथे बिसावरायनो न 'टखौ बाहायनायनि सिगां दारिमिजों सोमोन्दो गायस' ननो गोनां जायो। मिस्टार शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव, बिसावरायगिरिनि थाखाय, बेखौ नारसिनदों दि गाहाय मावख 'आव एकाउन्टफोर, सेकसन स्ट' रफोर आरो बायनायनि थाखाय आयेनारि दाजेमफोर दं।
दारिमिनखौ ब 'म्बेआव सौहैनाय जायो, गाहाय मावख' जों आजावनाय जायो आरो बेनि उनाव कारखानायाव दैथायहरनाय जायो। थारै दारिमिन आरो बेजों नांजाबनाय मावख 'फोरा फारियै लक्ष्मीवाड़ी आरो सखारवाड़ीआव दं आरो ब' म्बेनि गाहाय मावख 'निफ्राय रोजा-रोजा माइल गोजानाव दं। थार बाथ्रा दि कारखानायाव नांगौ जानाय दाजेमारिफोरखौ गाहाय मावख' निफ्राय आजावनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां कारखानायाव दैथाय हरनांगौ जायो, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा बुंनायाव मदद होनो हाया दि गाहाय मावख 'आ गावनो आरो बेयाव थिसनजानाय गासिबो मावगिरिफोरा फोसावथायनि न' टनि सिङाव गोग्लैयो। 40 310 फोसावथायनि थांखिया बिनि मुलाम्फाखौ सिबिथाइ एबा मावसोमनायसिम सिमागोनां नुनो मोनो जाय सिनि आरो बिनि दिहुनजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव क्ल
(1) आरो क्ल
(2) जों दिन्थिजानाय बायदि हेफाजाबारि सिबिथाइफोराबो जोंनि गाहाय मावख 'नि गनायथिनि बिबाङाव दं।
आर 'जलाइगिरिखौ। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्टनि मामलाया फोसावथायनि गेजेरजों सामलायजादोंमोन। जानो हागौ जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव थिसनजानाय रेजिस्ट्रारआ गाहाय मावख 'नि मावसाफोरखौ फोसावथायनि सिङाव फैनायखौ गनायनो गले गले नेवसिदोंमोन, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बे बिथिङाव सोलिबाय थानाय सर' आ रिप 'न्देन्टजों लानाय आर' जलाइनि बेरेखायै। बेयो आबुङै सैथो दि फोसावथायनि ओंथियाव सोलिबाय थानाय सर 'आ जेबो सोमोनदो थानो हाया; नाथाय फोसावथाइखौ बुजिनायनि उनाव जुदि जों बे सान्नायाव फैयो दि गाहाय मावख' आ फोसावथायनि सिमानि बायजोआव दं, बेयो सोलिबाय थानाय सर 'खौ मुंख' नाय जाय जों फोसावथायाव दोननाय लुनायजों गोरोबनाय जायो। ओरैबादि नुनो मोनो दि गाहायनि बिसावराय अद 'लफोराव दिहुनजानाय रोखोमसे टेक्सटाइल्स दारिमिन फोसावथायनि दफा 2 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
आयेननि दालाय खोन्दो (3) आरो बुंजानाय फोसावथाइजों सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बुंजानाय फोसावथाइ आरो बेनि सिङाव लानाय थिरांथाफोरखौ बिजिरना जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारगोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिनि आर' जखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
