1958 मायथाइनि माइनल आपिल नं
116। 1956 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1158 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1956 माइथायनि जी
आर
केस नं
284 आव अडिशनल चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकातानि 26 जुन, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधरी, पि
आइ
सि
बसनि थाखाय पी
सेन, पी
के
घोष, बिनायगिरिनि थाखाय। 1 मार्चनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि सासे मेजिस्ट्रेटआ दफा 251ए
(2), सी
आर
पी
सी
नि सिङाव हगारनायनि बिथोन होनायनि उनाव, बिजिरजाथाव दायनि थाखाय मोनसे चार्जनि बेलायाव, गुबुन मोनसे दायनि थाखाय केसखौ दावगाहोनो थाखाय बिथोन होनो हायो।
ose, कलकत्ता निगमनि बैलिफ आरो कलकत्ता निगमनि सासे मावख 'गिरि चन्द्र शेखर भट्टाचार्जीआ बैसोर सुबुंफोरखौ सोरखारि मावख' गिरि महरै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानो एबा हेंथा होनो गोसो जानाय। "मेजिस्ट्रेटआ गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव दि दफा 173 क्र 'प
पि
सि
आव मुंख' नाय खाख्रिफोरा दायगोनांफोरनो होजादोंमोन आरो मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 332 आइ
पि
सि
नि सिङाव दायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बबेखानि बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 323 आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे गिबि नुथायारि केस गायस 'ननो फोरमान दं। बिथाङा बेनि मथै दफा 323 आइ
पि
सि
नि सिङाव दायगोनांखौ दाय होदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा दाय दाखालामाखैमोन आरो साखिफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय केसखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। उननि बिसावरानि अक्ट 'आव दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि दफा 332 आइ
पि
सि
नि सिङाव दायखौ हमथारनांगौमोन।
धारा 323 आई
पी
सी
जों दावगालांनो हायोमोन। मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 323 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांनि बिसथिनि सिङाव दावगालांनो हागोन। बे मावखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव दायगोनांखौ दफा 323 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बाजि रांल 'जुरिमाना होनो आरो दानसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो साजा होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय दफा 439 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि "जुदि मेजिस्ट्रेटा गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव मोनो दि दायगोनांजों मोनसे समन केस दाय खालामजादों, अब्ला बिथांहा दफा नैजि (दफा नैजि) नि राहाफोर बायदियै दावगालांनो मोन्थाइ आरो बिबान दं। दफा (दफा नैजि) नि दफा नैजि (दफा नैजि) नि सिङाव बाहायजानाय सोदोबखौ" हगारनाय "सोदोबखौ आंनो मोनसे थि दाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
दफा 251 ए (2) नि सिङाव हगारनाय थासेयावबो दफा 248 नि सिङाव दायगोनांनि बेरेखायै दावगालांनो हाया, जेरै दफा 20 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे समन्स केस दाय। आथिखालनि आपिलखौ संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव दाखिल खालामनाय जादों। दफा 251 आरो 251 ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बेफोर सोदोबफोराव दङः दफा 251: मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरियाव, मेजिस्ट्रेटफोराः (ए) दफा 251 ए आव थि खालामजानाय जायखिजाया मामलायाव, दफा 251 ए आव थि खालामजानाय खान्थिखौ फालांगोन; आरो (बी) जायखिजाया गुबुन मामलायाव, दफा 251 ए नि गुबुन राहाफोराव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालांगोन। दफा 251 ए
(1)................................................................................
दायगोनांनि बेरेखायै दाय होनाया थार नङा, बियो बिखौ हगारगोन। (3) बेबादि खाख्रिफोरखौ गनायनायनि उनाव, बेबादि आनजाद नायनाय 'माबाफोर दंब्ला, खालामजायोब्ला आरो नालिस खालामजायोब्ला आरो दायगोनांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होजायोब्ला, मेजिस्ट्रेटा गनायो दि दायगोनांया बे खोनदोनि सिङाव बिसावरिनो हाथाव मोनसे दाय खालामदों, जायखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटा बिजिरनो हाथावना, आरो जायखौ, बिथांनि सान्नायाव, बिथांजों थोजासे साजा होजानो हागौ, बियो दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे दाय लिरना बानायगोन। "बेयो जोबोद रोखा दि, दफा 251ए नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथांजों मावआगान लानाय जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनायाव मेजिस्ट्रेटा मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो दि सासे दायगोनांया दफा 21 नि सिङाव बिसावरिनो हाथाव दाय खालामदोंमोन एबा बेबादि जेबो जाहोन गैया। जेब्ला बिनि सान्नाया मोनसे बिथा थायो दि दफा 21 नि सिङाव बिसावरिनो हाथाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
नाजा आरो जायखौ बिनिफ्राय थोजासे साजा होजानो हागौ, बियो बिसिबां बिसिबां बिजिरनायखौ दावगाहोनांगोन। नाथाय जेब्ला बियो बेखौ सान्ना लायो दि दफा नैजिथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय 249खौ दायगोनांआ दायगोनांआ दायगोनांखौ हगारो। नंगुबै सोंथिया जादों, दफा 251ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना मेजिस्ट्रेटजों हगारनायनि बिथोनआ गासैबो दायफोरनि सोमोनदै हगारनाय जायखौ पुलिस रिपर्टाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिहुनगोन? फिननाया नेगेतिभ जानांगौ। जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ दफा 251ए (2) नि सिङाव बिथोन होयो, बियो बेबादि खालामो, दफा नैजिथिनि सिङाव बिसिबां दायगोनां दायफोरनि पुलिस रिपर्टाव खालामनाय दायआ नंगुबै नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, बियो गनायथिया दि बेबादि दायनि सोमोनदै दायआ बिथा गैयै, नाथाय दफा नैजिथिनि सिङाव बिसिबां दायगोनां दायफोरनि सोमोनदै बिथोनफोरल' मुंख 'नाय दं।
चार्जशिटआव मुंख 'नायया दफा 21 नि सिङाव मोनसे एबा बांसिन दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
एबा पुलिस मावख 'गिरिजों खालाम जानाय आरो बेबादि माखासे दायफोरनि सायावल' नङा। बिदिन्थि महरै, जुदि पुलिस रिपर्टाव मुंख 'नाय खारिफोरा दफा 379 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय आरो दफा 426 आई
पी
सी
नि सिङावबो मोनसे दाय जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटा खालि दफा 379 नि सिङावल' नङा, नाथाय दफा 426 नि सिङावबो दायखौ बुजिनो हायो। आथिखालनि मामलायाव पुलिस रिपर्टाव ओरैबायदि बाथ्राफोर दं जाय दफा 332 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय। नाथाय बेफोर बाथ्राफोरा गोनांथार। 250आ दफा 323 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे फिसा दायबो। मेजिस्ट्रेटा जेब्ला दफा 190 (1) (बी) आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ सान्ना लायो, अब्ला बिथाङा दफा 332 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि दफा 190 (1) (बी) आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
आर चैप्टार XX CR
C
P
मेजिस्ट्रेटा चैप्टार XX नि सिङाव मावखान्थिखौ थारै उनसंदोंमोन। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
