1957 नि आपिल नं
108। 1954 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
35/x आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16 फेब्रुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, बी
के
बी
नायडू आरो आई
एन
श्राफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 15 मार्च। क' र्टनि बिजिरनाया एच
आई
डी
ए
यातुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि 16 फेब्रुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे क' र्टनि हाइड स्पेसाल लिभजों मोनसे आपिल।
आय खाजोना, दिल्ली, अजमेर, राजस्थान आरो मध्य भारत। सानै आर 'जलाइगिरिफोरा हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि मोन्नै खोन्दोफोरनि थान्दैमोन। चरणदास हरिदासआ गावनि बिसि, साथाम फिसाज्लाफोर आरो गावनि थान्दैमोन आरो चिनुभाई हरिदासआ गावनि बिसि, फिसाज्ला आरो गावनि थान्दैमोन। मोन्नै न' खरजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ फोरमायनायाव, बिसोरखौ आलादा आलादा होनो गोनांथि जानाय नङा, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जाय सोंनायनि फिननाया मोन्नै न 'खराव रोखोमसे थासारियाव नुजादोंमोन। मोनसेल' फारागथिया फारियै मोन्नै हिन्दु बोखावजायै नखरफोरजों सामलायजानाय 298 एजेन्सिफोराव सामलायजानाय बाहागोफोराव बेनि उनाव मुंख 'जानाय। बेनिखायनो जों गावखौ चरणदास हरिदासजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि फोरमायथियावल' सिमागोन। चरणदास हरिदासआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ता मोन, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर आरो गावनो सासे एजेन्सिमोन जाय मोनद 'बोसोरनि सिगां मिल्सफोराव बाहागो लागिरि महरै सामलायदोंमोन।
बेखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1945 मायथाइयाव गावनि साथाम उन्दै फिसाज्लाफोर आरो गावनि आरो गावनि बिसि शान्ताबेननि थाखाय खामानि मावनाय चरणदास हरिदासआ मोनसे बाहागो राननायनि थाखाय मोनसे खुगा रादाइ खालामदोंमोन। बे रादाइजों चरणदास हरिदासआ गावनि फिसाजो प्रतिमानो नखरनि मोनद 'सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि गेजेराव मोननैनिफ्राय सामलायग्रा एजेन्सि कमीशनआव मोनसे पाइ बाहागो होदोंमोन। गुबुन सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि बाहागोफोरजों लोगोसे आद्रा थानाय बाहागोखौ चरणदास हरिदास, बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनबा समान बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। बे रादाइया 1 जानुवारि, 1946 निफ्राय बाहायजानो गोनांमोन, जाय मोनसे गोदान सानरिखिनि बोसोरनि जागायजेन्नायमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव, चरणदास हरिदासआ गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, आरो शांताबेनआ मोनसे बाहागो राननायनि मोनसे बिसम्बि लिरदोंमोन, जाय सायाव रेबगान्थि खालामजानाय खारिथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। 1948 आव हरिदासआ दाबि खालामदोंमोन दि 49 बोसोर सिगां एबा 49 थि खालामनाय जादोंमोन।
आयखौ दा हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै मानिनाङा नाथाय बोखावजानाय सोद्रोमाफोरनि आलादा आय महरै मानिनाङा। आय खाजोना मावख 'गिरिया आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि गुबुन गुबुन आय महरै मानिनो नेवसिगारो, आरो सिगांनि बायदि आयखौ बिजिरो। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिलआ un.successful मोन, आरो बे बाथ्राखौ इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव लांनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सावरायजानाय खाख्रिजों, बाहागोआ, माबाफोर दंब्ला, आयनिमोन आरो जाय सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ लानाय जादोंमोन, बेनि नङा, मानोना "सामलायग्रा एजेन्सिजों सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइफोरा बुंजानाय बोखावनायनि फिथाय महरै जेबो सोलायनायजों मोगामोगि जायाखैमोन" आपिल ट्रिब्युनल, 299, बेनिखायनो मानिदोंमोन दि आयनि बे फुंखानिफ्राय रसिदफोरखौ रानलायनायनि राहाया बिफाननि सायाव गोनां नङामोन, जुदि जथाय सम्पथिफोरा गाव हारसिङैनो थायोमोन, अब्ला बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन।
हिन्दु बोखावजायै न 'खर। ट्रिब्युनला भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोरलैथि फोरमायनो नेवसिगारनानै, चरणदास हरिदासआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, आरो आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन मोननो हायो। जाय सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन बेमोनः "ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय गुदिमुवाफोर दं ना गैया दि मिल्सनि कमीशन एजेन्सिनि बाहागोआव थानाय आयआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयमोन?" गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि मुंख' नायखौ जोबोद गुवारै जुक्ति होदोंमोनब्लाबो, बियो सैथोथिनि मोनसे जोबोद गोरलै सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो बेखौ नागिरना नायनो गोनां जादोंमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि गुदिमुवाफोर दं ना गैया जायनि सायाव नंगुबैखौ मोननो हायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मोनसे फोरमान महरै लानो हाया दि न 'खरखौ बोखावनायनि थाखाय थोजासे आदब बाहायजायाखैमोन।
गोजौ आदालत, अपीलेट ट्रिब्युनलआ दावहा नांदोंमोन दि लिरबिदांआ गोहोम गैयैमोन, आरो आयखौ रानलायनाय जादोंमोन आरो थारै, ओरैबायदि रानलायनाय जादोंमोनब्लाबो, आयनि फुंखाया दासिमबो हिन्दु गावस्रानाय नख 'रजों सोमोन्दो थानाय महरै ज' जानानै थादोंमोन। बिनि मथै बियो थारै सोंनायाव फिन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ओरैबायदि बेसादफोर दंमोन जायनि सायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि जेराव बे आय गोनां सम्पथिफोरनि सोमोनदो दंमोन, बिसोर दासिमबो हिन्दु गावस्रानाय नख 'रजों सोमोन्दो दंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथिखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन, नाथाय चरणदास हरिदासआ बे कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन, आरो आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। चरणदास हरिदासनि थाखाय ज' जानाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया नोजोर होदोंमोन दि मोनसे हिन्दु गावस्रानाय नख 'रा मोनसे फर्म, हरिदासनि बाहागोआरि जानो हाया, बेनिखायनो बिथाङा गावनि नख' रनि 300 जौखोन्दो बाहागोआरि महरै गावनि नख 'रखौ जुक्ति होनो हाया।
न 'खरखौ बाहागोलागिरि महरै नाजावनाय जायो, एबा बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनाय जायो। मोनसेल' आदब जेराव बोखावनायखौ खालामनो हायोमोन, आयखौ बोखावनायमोन, आरो आइन बायदियै, बाहागोलागिरि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय नङाब्लाबो, सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि गोनां गोहोम, एसेब्लाबो आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि हिन्दु बोखावजायै न 'खर जाय दासिम बेफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव गैया जाबायमोन, बेखौ 1 जानुआरि, 1946, जाय अक्ट' निफ्राय बोखावनाया गोहोम गोनांमोन, बेनि उनाव बेबादि बिजिरनो हाया। बिफाननि थाखाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे जुक्तिआ गावनो बे सान्नायखौ सरजाबफायोमोन दि सम्पथिफोरा, थारै, बोखावजायाखैमोन, आरो आय खाजोनाखौ बै समनि समाव होनो गोनांमोन जेब्ला आय आरजिनाय जादोंमोन, बे आयखौ बाहागोलागिरि हिन्दु आरो बिनि उन उन मोनद 'बाहागोआरि न' खरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मुंख 'नो गोनां बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन।
दलिलनि बाहायजानाय बाहागो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "अहमदाबादनि चरणदास हरिदासनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बाहागोआरि बोखावनाय। जों गाहाय मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुं
इदासास कार्टा आरो मेनेजारआ सिगाङावबो प्रतिमानो मोनसे पाइ कमीशन होदों। बेसोर 10 रां दानस्लायनायनि उनाव
5/12 आरो 11 रां कमीशन दंबावो। गुबुन गुबुन मिलफोरनिफ्राय मोन्नाय कमीशन आरो गुबुन कमीशनफोरखौ जों खुगा रावै 2002 माइथायनि 31 दिसेम्बर, 1945 माइथायनि मैगसार वाडी 12 आव बोखावदों। बे बोखावनायनि गेजेरजों जों थि खालामदों दि 31 1245 मायथाइसिम जाय कमीशनखौ होनांमोन आरो 31 1245 मायथाइनि उनाव जाय कमीशनखौ मोन्नो गोनांमोन बेखौ ज 'यै लाखिनांगौ आरो कमीशननि बेलायाव जाय 1,46 मायथाइनिफ्राय आरजियो आरो बै अक्ट' नि उनाव जों मोनफ्रोम्बो गावनि बाथि बाहागोनि आबुं बिगोमा जायो आरो बेनिखायनो बै अक्ट 'निफ्राय, 1 46 मायथाइनिफ्राय बेफोर कमीशनफोरा जोंनि नखरनि जथाय सम्पथि जाना थाङा। नाथाय बेयो जोंनि गोसो जानाय दि जों 2002 मायथाइनि गावस्रानाय समफारियाव खुगा रावै मोनसे मेमोरेन्डाम दोननांगौ। मानोना जों 2002 मायथाइनि गावस्रानाय समफारियाव गावनि न' टखौ लाखिनांगौ।
सन्देह गैयालासेनो मोनद 'सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि बेलायाव "कमीशन" खौ मुंख' नाय जायो, जाय कमीशनखौ खाख्रिजों बोखावनाय जादोंमोन। बबेखानि "कमीशन" सोदोबखौ मोननै गुबुन-गुबुन ओंथियाव बाहायनाय जायो; माब्लाबा-माब्लाबा बेयो चरणदास हरिदासजों नाजावजानाय सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि बिबांखौ फोरमायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा बै कमीशननि मोन्थाइखौ जाय चरणदास हरिदासआ सासे बाहागोआरि महरै गाज्रि। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि फुंखाखौ आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गोहोमगोनाङै बोखावनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाहाथे बिजिरनायखौ सासे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सायाव खालामनो हाया। आयेना मेयनेजों बुंजादोंमोन, आरो पिचप्पा बनाम च 'कलिंगमआव प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गनायथि होजादोंमोनः "जेराव मोनसे जथाय नख' रनि सासे सामलायगिरिया गुबुन सासेजों बाहागोआरिआव हाबलाङो, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा फालांगियाव नंगुबै बाहागोआरि जाया, जेरै बिसोरजों लोगोसे गासिबो बिबानफोर।
39302 न 'खरआ मोनसे खोन्दो महरै बाहागोआरि जाया, नाथाय बिनि सोद्रोमाफोराल' थारै गुबुनमोनसेजों सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआव हाबनाङोः बाहागोआरिआ आइनजों सामलाय जागोन। आरोबाव, एपोवियर बनाम राम सुब्बा अयान (1) आव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "जेबो थारै बाहागोलागिरिनि सोलायनायखौ फोरमायनो हाया, आरो बे सोलायनायजों बे सम्पथिनि ब्रै बाहागोनि नखरनि थाथायाव सोलायनाय। दिहुनथाइखौ सरासनस्रा बिखुङाव लाबोनांगौ गैया, मानोना मोनसे बोखावजायै सम्पथिनि आयखौ दिन्थियो, नाथाय आयखौ नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोनद 'रोखा समान बाहागोफोराव रंजानाय जायो, जाय बैनिफ्राय बै थि बाहागोफोरनि मोन्थाइ मोननो हायो।" बम्बे गोजौ अदालते बे खोनदोखौ मुंख' दोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि मोनहाथाव आरो लोगोसे सम्पथिनि बोखावनायाबो जानांगौ, जेब्लासिम सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैया, बिनि आयखौ बाहागो खालामनायाल 'गोहोम खोख्लैया, जाय सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैया।
जेरैबादि। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ब 'म्बे हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि दोहोनखौ बुथुमनायनि उनाव आयखौ बोखावनाय थासेयावबो दोहोनआ जथाय जानानै थायो। जोंनि सान्नायाव, बेयाव नोजोर होनो गोनां आयेननि मोनथाम गुबुन-गुबुन दालायफोर दं। बाहागो लागिरिनि आयेना दं, जाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि जेबो हिसाब लाया। हिन्दु आयेनाबो दं, जाय नख' रनि बोखावनायखौ गनायथि होयो आरो नख 'रनि सायाव मोनसे बाहागो राननायखौबो खाथायो। बेनि उनाव आय खाजोना आयेना दं, जायनि सिङाव मोनसे थि आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आय महरै मानिनाय जायो एबा बोखावनायनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ रंजानाय गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनि आय महरै मानिनाय जायो। हिन्दु आयेनाव बोखावजानायनि सैथोथिया बाहागो लागिरिनि थाथायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जेराव बाहागो लागिरिनि आयेना सोमोनदो दं, नाथाय हिन्दु नख 'रनि सायाव बिनि आबुं गोहोम दं, जेराव हिन्दु आयेनाबो मोनसे न्यायगोनां आयेन, जेराव कार्तिआ बाहागो लागिरिनि नख' रारि सोद्रोमा जानाय नङा।
नख 'रारि बिजिरनाया गुबुन बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि रुजुनायाव बाहागोलागिरिनि थाथायखौ सोलाया। आय (1) (1866) 11 एम
आइ
ए
75
बोखावनायनि सिगां 303 खाजोना आयेना थारै कर्तानि थाथायखौ नोजोर होयो, आरो बिखौ बाहागोलागिरि नङा नाथाय हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थान्दै महरै बिजिरनाय जायो। बेबादि खालामनायाव, आय खाजोना आयेना बाहागोलागिरि आयेननि राहाफोरखौ नङा, नाथाय हिन्दु आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होयो। जेब्ला न 'खरआ खनसे हेंथा होयो, बाहागोलागिरिनि सिङाव थाथाया सिगांनि बायदि सोलिबाय थायो, नाथाय हिन्दु आयेननि सिङाव थाथाया सोलायो। बेनि उनाव जेबो हिन्दु बोखावजायै नख' रा नंगुबै बिन्दोआव बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो महरै गैया, आरो जाय आय आरजियो, बेखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि होनना बुंनो हाया। भारतारि आय एबा बाहागोलागिरि आयेनाव जेबो गैया जाय हिन्दु सम्पथिनि सोद्रोमाफोरखौ बाहागोलानायनिफ्राय होबथायो, बेबादि आइनआ जायखिजाया नखरनि सोद्रोमाफोरखौ आरोबाव बोखावनायनि गोनांथि गैया।
मोनफ्रोमबो जाथायावनो दोहोनखौ मेत आरो बाउन्ड्रीजों बोखावनांगौ, नङाब्ला सोद्रोमाफोरनि बाहागोनि बायदियै गुबुन गुबुन मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो हायो। बे रोखोमनि सम्पथिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय बाहागो खालामनायनि जेबो गुबुन राहा गैयामोन, जुदि बिसोर सम्पथिखौ लाखिबाय थानो लुबैयो आरो अब्लाबो बेखौ ज 'यै नङा नाथाय गुबुन गुबुन रोखोमै लाखिना थायो, आरो आयेना बेखौ सान्नाय नङा दि सासे मानसिया जाथावैखौ खालामनांगौ। थारैनो, फिथायआ रोखोमसे जानांगौमोन, जुदि बोखावजानाय सोद्रोमाफोरा गोबां सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि बिसोरो सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन, मानोना जेराव फार्मफोरनि सोमोनदो दंमोन, बे आगानआ आबुङै ओंथिगोनां नङामोन। बिनायगिरिआ सुबुरुन होदोंमोन दि न' खरआ सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनो हागौमोन, नाथाय बेयो फार्मफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ सिफायनाय गैयाब्ला जाथावैमोन, जाय बिसोरनि आखायफोराव फुरायै दाफिनजानायमोन। हरिदासाबो सुबुरुन होदोंमोन।
डि 'आ चरणदास हरिदासनो रानजादोंमोन, गुबुनफोरा माखासे गुबुन सम्पथि लादोंमोन, एबा सासे नाजावग्राया थिसन्नो हागौमोन जाय नाजावजादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, बोखावनायनि गोबां आदबफोर दंमोन जाय नाजावजादोंमोन जानो हागौ; नाथाय सोंथिया दंबावो दि जुदि न' खरआ बेफोर सम्पथिफोरखौल 'बोखावनो लुगैयोमोन आरो बारा गैयामोन, अब्ला बिसोर एखे फिथाय मोननो थाखाय गुबुन जायखिजाया राहायै खामानि मावनो हागौमोन? बे सोंनायनि जेबो फिननायखौ नाजावाखैमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि न' खरआ जथाय सुदखौ गुबुन गुबुन सुदफोराव बोखावनो थाखाय आबुं राहा लादोंमोन। बेयाव जेबो बोसोन गैया दि बे बोखावनाया खालि मोनसे फावमोन; एबा आपिल ट्रिब्युनला बेबादि बिजिरनायखौबो होजायाखैमोन। खाख्रिआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आबुङै गोहोमगोनांमोन, आरो थारै बेफोर थि सम्पथिनि बेलायाव जेबो हिन्दु बोखावजायै न 'खर गैयामोन। सम्पथिफोरा जेब्लाबो चारास आरो हरिदासनि सम्पथिनि मुंजों गसंना दंमोन।
बेफोरो चरणदास हरिदासनि मुंजों दं, आरो एखे नोजोरनिफ्राय फिन नायजायो, बोखावनायनि जेबो गुबुन ओंथि गैया। जाय सोलायदों बे जादों नखरनि थाथाय। बेयो जथायमोनब्लाबो, बिफानआ आयखौ नखरनि आय बायदि मानिनो हायोमोन; नाथाय बोखावनायनि उनाव, बिफानआ बुंनो हायाखैमोन दि बेयो दासिमबो हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयमोन, जेब्ला जेबो गैयामोन। बे मोनदांनायनि सिगाङाव दि बेयो मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन आरो मोनसे फावफबनाय नङामोन, आरो बियो आयखौ गोहोमगोनाङै बोखावदोंमोन आरो थासारिफोराव, सम्पथिफोर, सोंथिया गावनोगाव नेगेटिबाव फिन होयो, थामहिनबा, मिल्सनि कमीशन एजेन्सिनि बाहागोआव आयआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयमोन बेखौ फोरमान खालामनो जेबो बेसादफोर गैयामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन। बिनायगिरिफोरा बेसेन थि खालामग्रानि खरसाखौ बेहाय मोननैनि गाहायाव होनाय जागोन आरो बेयाव अपीलनि खरसाखौल 'गनायथि होनाय जागोन।
