1957 नि मिनल आपिल नं
159। केस नं
38 भि
सेसन्स 1955 आव ग्रेटार बम्बेनि थाखाय एडिसनेल सेसन्स जजनि अक्ट 'बर 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1955 नि क्रिमिनल आपिल नं
1232 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 14 फेब्रुआरि, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील नं
1 नि थाखाय पुरुषोत्तम त्रिकुमदास, बी
के
बी
नायडु आरो आई
एन
श्रफ। अपील नं
2 आ नुजायाखैमोन। एच
जे
उमरीगर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, बिबादीनि थाखाय। 16 मार्च। कर्टनि बिजिरनायखौ एसएचएएच, जे
जों होनाय जादोंमोन। 1955 नि सिगां केस नं
38 नि मोनसे सरासनस्रा जुरीनि हेफाजाबजों खालामजानाय बिसावरियाव, एडिशनेल सेसन्स क' ड 349 नि थाखाय ग्रेटार सिटी जजखौ ब्रै बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बम्बेनि गोजौ अदालते फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन, मानोना बिजिरसालिनि नोजोरै, गोबां गोनांथिनि सायाव गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय जूरीनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मानिनाय जादोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव दायनि थाखाय सानै आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ फोरमाननि सायाव बोखारनो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते बिनि मथै सानै आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय गिबि आपिल खालामग्रानि साजाखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव गारदोंमोन आरो नैथि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै साजाखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव गारदोंमोन। आर 'जलाइ आरो साजानि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राफोरा जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। सानै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा गुसुंः जुन 15,1948 आव, टेक्सटाइल्स कमिस्नारआ क्लिंग डी 'गिंग लिमिटेडनो लिंहरदोंमोन, आरो बेनि उनाव दिखिना मिल्स लिमिटेडनो बम्बेखौ बिथोन होदोंमोन।
जायनि गेजेराव बबेबा गिबि आर 'जलाइगिरिआ सामलायगिरि आरो नैथि आर' जलाइगिरिआ सासे दिथागिरि आरो बिरोंदामिनारि रोंग 'थिगोनांमोन, मोनसे दरजाबाजा जमा होदोंमोन, जायखौ माखासे सरासनस्रा आरो जर' खा थासारिफोरनि सिङाव 27 जुलाइ, 1948 मायथाइयाव गनायनाय जादोंमोन। रादाइखौ उनसंनानै, कम्पानीनो गाब लागायनो थाखाय 3/4 गजनि जि जगायदोंमोन। कम्पानिया थि समफारिनि गेजेराव जिखौ गाब लागायनो फेलें जादोंमोन आरो बेनि थाखाय कम्पानिया आरो टेक्सटाईल कमिस्नारनि गेजेराव रायलायलायलायदोंमोन। जिनिफ्राय फ्राय 1,11,000 गजखौ गाब लागायनाय जादोंमोन आरो टेक्सटाईल कमिस्नारनो दैथायहरनाय जादोंमोन। 25 मार्च, 1950 मायथाइयाव, कम्पानिया टेक्सटाईल कमिस्नारनो रादाइखौ फोजोबनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथांनि 3 एप्रिल, 1950 मायथाइनि लाइसिजों, टेक्सटाईल कमिस्नारआ बिनायखौ मानिदोंमोन, आरो 96,128 गजनि सोमोन्दोआव रादाइखौ फोजोबदोंमोन।
बिथांजोनि आद्रा थानाय रांखौ होफैनायाव गोबाव जानाय आरो बेखौ मिथिहोजादोंमोन दि बेखौ "बेसाद गाज्रि जानाय एबा हिसाब खालामजायै" नि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन। 4 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव, कम्पानिया हिसाबनि फोरमायथि दैथायहरदोंमोन, जाय थारै गाब लागायनो थाखाय दैथाय हरजानाय सि-जोमनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन, जि-जोमनि बिबांखौ मोजाङै गाब होनाय जादोंमोन आरो सि-जोमनि आद्रा थानाय बिबांखौ दैथाय हरनांगौमोन, जेरै, 1,32,160 यार्डफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन। कम्पानिया लाजानाय सि-जोमनि बेरेखायै, बियो 2,412 गजनि खहा जानाय रां दाबि खालामदोंमोन आरो सरकारि सानरिखियाव बेजों लोगोसे दोनजानाय 1,29,748 यार्डफोरखौ दैथाय हरनायनि बिबानखौ गनायदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे समाव, कम्पानिया रांखान्थियारि जेंनाफोराव दंमोन। दिसेम्बर 1950 मायथाइयाव, गिबि आपिल खालामग्राया आहमेदाबादनि मोनसे कारखानानि सामलायनायखौ लानो थाखाय बम्बेखौ नागारदोंमोन आरो कम्पानिनि आयदाफोरखौ सासे आर
के
पटेलआ सामलायदोंमोन। जुन 1952 मायथाइयाव, अहमदाबादनि कर्टआव मोनसे बिजिरगिरिनि आर 'जलाइबो दाखिल खालाम जादोंमोन।
o बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन सासे दाहार होग्रानि गोसोयाव आर 'जलाइगिरिफोर। कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि मावखान्थिखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जागायजेननाय जादोंमोन। बे समावनो, कम्पानिनि दाजेमारि आरो कारखानानि बन्दक होग्राया कम्पानिनि कारखानानि न' खरआव बैनि थाखाय थि खालामजानाय मोनसे रादायाव हाबना दंमोन। टेक्सटाइल कमिस्नारआ कम्पानिजों होजानो हायै जिखौ मोनफिननो नाजादोंमोन। टेक्सटाइल कमिस्नारआ 16 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव मोनसे लायजाम थिस 'नदों मोन, जाय कम्पानिखौ 51,756 गजनि सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब सिदोब
26 3/4 गज सि-जोमजों लोगोसे सोरकारनि थाखाय गोलांनायमोन आरो बेनि थाखाय हिसाब लाखिनांगौमोन, आरो गाहाय अरडनान्स मावख 'गिरि, अरडनान्स डिप' ट, सेवरीनो 51,756 गज दैथाइहरनायनि बिथोनफोरखौ नोजोर होजायाखैमोन। टेक्सटाइल कमिस्नारआ कम्पानीखौ गावनि थान्दैफोरखौ "थाथायखौ रोखा खालामनो" आरो बेसादनि हिसाब होनो थिनदोंमोन। बे बिलायखौ मोनखांनायनि उनाव, नैथि आपिलआ "टेक्सटाइल कमिस्नार" नि मावख 'आव बाहागो लादोंमोन आरो 27 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव, मोनसे बिलाय लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "आबुं थासारियाव बेसादखौ दैथायहोनायाव लोब्बागोनां गाहाय जाहोनफोरा जाबाय दि बेसादआ जोबोद गोजाममोन", "गुबुन-गुबुन ल' टफोराव धोबीबल" मोन, "गुबुन-गुबुन थासारिफोराव ब्लीच खालाम जादोंमोन आरो बिनिखाय गिलिर गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब गाब
40, 000। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोनः "थेवब्लाबो जों सरकारजों लोगो हमलायनो थियारि आरो सरकारनि खालि बेसेनखौ मोजां खालामनो गोसो दं। अन्नानै बुंफ्रुदलु आरो थार रांखौ जोंनो खोन्था जाहाथे जों थाबैनो बेबादि खालामनो हायो। गुदि बेसादनि आद्रा थानाय बिबांजों सोमोन्दो थानाय जोबथा रांनि सोमोन्दै सावरायनो थाखाय जुदि जोंनो सम होनाय जायो अब्ला जों नोंखौ बाखनायगोन।" 29 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव, कम्पानिनि न 'खर आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाग्रा थावनिआव गाग्लोबनाय जादोंमोन, नाथाय सि-जोमनि जेबो ट्रेस मोन्नाय जायाखै। बेनि उनाव पुलिसाव सानै आपिल खालामग्राफोरखौ फोथायथिनि दायारि सिफायनायजों दाय होनाय जादोंमोन। सरकारनि सिङाव थानाय सि-जोमनि यार्डनि बेलायाव। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि टेक्सटिं कमिस्नारजों बिबान होजानाय सि-जोम कम्पानिनि फ्राय 2 गजनि आइ
डि
खौ 1950 माइथायनि 4 दिसेम्बरनि आइ
डि
फाइल खालामफिनदोंमोन।
आरो, नाथाय गले-गले दाबि खालामसेयावबो बे जि-जोमखौ जि-जोमनि कमिस्नारनो होफिनाखै। अपील खालामग्राफोरा, कम्पानिनि दिथागिरि महरै बे जि-जोमनि सायाव गोहो दंमोन, बेखौ बिसावराय आदालतआव सोंनाय जायाखै। बे आर 'जलाइ दि अपील खालामग्राफोरनि अनगा कम्पानिनि गुबुन दिथागिरिफोर 324 दंमोन, जाय जि-जोमनि सायाव गोहो दंमोन, बेखौ गोजौ आदालत आरो जोंनि बिजिरनायाव नेवसिगारनाय जादों। जाय जि-जोमनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा गोहो दंमोन बिनि गाज्रि बाहायनायखौ फोरमान खालामनो थोंजों फोरमान दं, जेराव सन्देह गैयालासेनो आंखाल दं, नाथाय फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायखौ गायसननो थाखाय, प्रसिक्युशना बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिनि थार सोलायनाय, गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि फोरमान होनो गोनां नङा, एबा जायनि सायाव बिथांहा गोहो दं। दायनि गाहाय बाहागोआ अनागारि गोरोनथि एबा सोलायसोल' खालामनायमोन, जाय मोनसे बिथोनारि महरै थोंजों फोरमान जानो हागौ, जाय धोनखौ सिफायनो आरो धोनखौ सिफायनो फेलें जानायनि थाखाय बिबान होनाय नङा।
टेडआ, जुदि फोरमान जायो, गुबुन थासारिफोरनि नुथायाव, फोथायथावै गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि बिजिरसंनाय सोमजिहोनो हागौ। फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि थाखाय सासे सुबुंनि साजाखौ, गासिबो जाथायफोराव, बिथांखौ बिबान होजानाय सम्पथिनि थाखाय हिसाब होनो फेलें जानायनि सायावल' गायसनजाया जानो हागौ, एबा जायनि सायाव बिथांहा गोहो दं, अब्लाबो जेब्ला बिथांनाव हिसाबनि खाजोना होजायो, नाथाय जेराव बिथाङा हिसाब होनो एबा फोरमायनो हायाब्ला, जाय सैथो नङा, बेखौ गोरोनथिगैयै थांखिजों नाजावनायनि सानखांनायखौ गोरलैयै खालामनो हागौ। बे मामलायाव, 29 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव कारखानानि नागिरनायाव, कम्पानीजों होजानो गोनां आद्रा थानाय जिखौ मोननाय जायासै। बिसावरियाव, आर 'जलाइगिरिफोरा जि कारखानानिफ्राय गोमोरजानायखौ फोरमायनो नागिरदोंमोन, जेराव बेखौ गोजाम आर' जलाइयाव दोनथुमनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों गोमोर खालामनाय जादोंमोन आरो जों सानोमोनदि
थारै। 4 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि उनाव जि-जोमनि कमिस्नारनो जेबो खौरां होनाय जायाखैमोन दि सि-जोमखौ गुफुर एमफौ आरो एमफौफोरा जाजोबदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ गारहरनाय जादोंमोन एबा गुबुन रोखोमै फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। आरो नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइखौ मदद होनो जेबो फोरमानबो होनाय जायाखैमोन। बे कर्टाव, गिबि आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सि-जोमखौ होफैनायाव फेलें जानाया 325 बोसोरनि खहा जानायखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे नोगोरारि बिबान सोमजिहोनो हागौ, नाथाय केसनि थासारिफोराव, गिबि आर' जलाइगिरिखौ फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि थाखाय दायगोनां मोननो हाया। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ 1950 मायथाइयाव बम्बेखौ नागारदोंमोन आरो अहमदाबादआव थाहैदोंमोन आरो बै सोहोराव मोनसे कारखानायाव खामानि मावदोंमोन, बिनि उनाव गिबि आर' जलाइगिरिआ दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन आरो बम्बे आरो अहमदाबादआव थानाय कम्पानिनि हाबाफोराव बाहागो लानो हायाखैमोन, जुदि बिथाङा गिबिसिन आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङामोन, अब्ला बम्बेनि एकाउन्टआव आर' जलाइ खालामनो हायामोन।
बिनि सायाव खनियारि गाज्रि बाहायनायखौ दाय होनो हायो। नाथाय आर 'जलाइगिरिजों आर' ज खालाम जानाय मामलाया बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि आर' जलाइगिरिआ गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आहमेदाबादआव थांखांनाय उनावबो गले-गले बम्बेआव थाङोमोन आरो बिथाङा मिलनि न 'खरआव थाङोमोन आरो गुरखा वाचमेनजों बेखौ खुलिनो हायोमोन आरो बिथाङा मोनदों दि मिलआव गोलांनाय जि-जोमनि ज' मा जेब्लानो बिथाङा मिलाव थाङोमोन जेब्लानो फिसासिन जालांगासिनो दंमोन आरो नायबिजिरनायाव, बिथांखौ वाचमेनआ खिन्थादोंमोन दि सानफ्रोमबो मोनसे बास्केटनि साफाइखौ गारहरनाय जायोमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांखौ कारखानानि न 'खरआव गोबां जायगाफोर दिन्थिनाय जादोंमोन जेराव बेफोर साफाइजों हाखरफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा "तुलसीनि नाला" नि सेर-सेर आरो मिलनि गुदामफोरावबो मोनसे फिसा ज' मा गोलांनाय मोनदोंमोन। बेयो गुबुन फोरमान आरो रेबगान्थि
जेरै दि दिथागिरिफोरनि सम-सम जथुममाफोर खुंजायोमोन, नाथाय दिथागिरिफोरनि जथुममाफोरनि मिनितफोरखौ दिहुनाखैमोन। कम्पानीनि सानरिखिनि बिजाबफोर जाय दिथागिरिफोरनो जथुमफोराव बाहागो लानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना महरै दाबि खालाम जानाय। "27 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि लाइजामा रोखा महरै गिबि आर 'जलाइगिरिनि बिथोननि सिङाव लिरजादोंमोन आरो बै लायजामा, कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव कम्पानिजों जानाय खहाफोरनि थाखाय माखासे गोरोबनायफोरनि उनाव जिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आनसेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जानो हागौ बेसादफोरा कम्पानिनि सम्पथिफोरनि बन्दकफोरनि दखलआव बारलांदोंमोन। नाथाय जमा खालामनायनि बे बाहागोआव बिसावराय आदालतआव जेबो फोरमान नुजायाखैमोन। गिबि आर' जलाइगिरिनि उखिलाया, श्रीकान्तिया रामय्या मुनिपल्ली बनाम बम्बे रायजो (1) नि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि, जायखिजाया जाथायावनो, भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायखौ गिबि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गायसननो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बेसादनि गाज्रि बाहायनायनि समाव, गिबि आर 'जलाइगिरिआ देहायारि महरै दंमोन। नाथाय दफा 34 नि सिङाव दाहारनि गुबैथिया मोनसे सरासनस्रा थांखिनि थाथायाव मोन्नाय जायो जाय दायगोनांफोरखौ मोनसे दायगोनां मावखान्थिनि सिगांथिं आवगायनो थाखाय थुलुंगा होयो; आरो 347 नि सरासनस्रा थांखिनि सिङाव दायगोनां जानो दाबि खालामजाया, जेरै आइननि थाथायफोरनि सायाव बुंफोरनाय जायो।
बरेन्द्र कुमार घोष बनाम राजा सम्राट (') आव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 नि गाहाय आखुथाया खामानि मावनायाव बाहागो लानाय। मोनसे दायनि थाखाय जथाय बिबान गायसननो थाखाय, बेखौ थारैनो गायसननांगोन दि मोनसे दायगोनां हाबाया गोबां सुबुंफोरजों खालाम जादोंमोन; बाहागोलाया खामानि मावनायाव जानांगौ, खालि बेनि सानथांखियावल' नङा। मोनसे सरासनस्रा थांखिया मोनसे दाय खालामनो गोसोफोरनि जथुमनाय आरो बे सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय दाय मावनायाव बाहागोलानायआ दफा 34 नि आर 'जलाइखौ लिंहरहोयो। नाथाय बे बाहागोलाया गासैबो जाथायफोराव देहायारि नुजानायजों जानो गोनां नङा। देहायारि हिंसाजों लोब्बागोनां दायफोराव, सरासनस्रायै जथाय बिबाननि बिखान्थिनि सायाव दायगोनां खालामजानो नागिरजानाय दायगोनांफोरनि दायनि जायगायाव नुजानाया गोनां जानो हागौ, नाथाय बेबादि गुबुन दायफोरनि बेलायाव बेबादि नङा जेराव दायाव गुबुन-गुबुन हाबाफोर थायो जाय गुबुन-गुबुन समाव खालामजानो हागौ।
सोरखारि डिप 'निफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय आरो मुवाफोरखौ बोखारनाय फोरबोआव गिबि दायगोनांआ नुजायाखैमोन। बेनिखायनो बियो दाय खालामनायाव बाहागो लादोंमोन ना लायामोन, आरो बै थासारिफोराव बे अदालते मानिदोंमोन दि गिबि दायगोनांआ बाहागो लादोंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों सोमोन्दो थानाय श्री कान्तियानि केसाव (गोजौ) नायसंनायखौ जोंनि बिजिरनायाव गायसनजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन आरो बुहुमनां बाहायनायनि मोनसे बिखान्थिखौ थि खालामनायनि थांखि गैया। गोजौ अदालते मोनदों दि सानै आर' जलाइगिरिफोरा जि-जोमनि थाखाय हिसाब होनो गोनांमोन, जायनि सायाव बिसोरहा दबथायनाय दंमोन आरो बिसोरो बेनि थाखाय हिसाब होनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो साफ्रोमआबो फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दाय खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेबादि मामलायाव, जुदि दायगोनां नं
1 आरो 1 (2) खालि आर 'जलाइगिरिफोरल' मोन, जुदि बिसोर बेसादनि रसिदजों सोमोन्दो गोनांमोन, जुदि बिसोर गासिबो समजों सोमोन्दो गोनांमोन, जुदि बिसोर बेसादनि रसिदजों सोमोन्दो गोनांमोन, अब्ला बिसोरमोन।
टेक्सटाइल कमिस्नारनि मावख 'निफ्राय खौरां मोन्नाय आरो (1) (1924) एल
आर
52 आई
ए
40,52,328 बिसोरनो फिन हरहोनाय, आरो जुदि बिसोर मोनफ्रोमबोजों मावजानाय बाहागोआ जाय रोखोमै बिसोर बे कन्ट्रेक्टखौ सामलायदों, बेनिफ्राय रोखा जायो, अब्ला बेयो सानै सुबुंनि मोनसे जाथाय जायफोरखौ बेसादनि बिबान होनाय जादों आरो फोथायथि सिफायनाय रोखा महरै बिसोर सानैजों खालाम जानाय। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां नागिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला बिसोरनि बेरेखायै साजायनाय चार्जआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव मोनसेमोन। दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै साजायनाय चार्ज, दफा 34 खौ मुंख 'नाय, नाथाय बिथांखौ बिथोन होनायनि मोनसे खाबुगोनां महर दि जथाय बिबाननि प्रिन्सिपलखौ दाबि खालामनाय जायो। दफा 34 खालि मोनसे जथाय दायनि प्रिन्सिपल सोरजिया; भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
आर
एस
एन
रेबगान्थियाव, जथाय दाहारनि बिखान्थिनि सायाव सोनारना रेबगान्थिनाय, बेनिखायनो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव मावजानाय दायनि थाखाय जायो आरो जुदि फोथायथिनि जाहोनफोरा बेखौ थि खालामो दि दायगोनांखौ गावनि आरो गुबुनफोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव मावजानाय दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, अब्ला भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 आव फोथायथि रेबगान्थिनाय बिथोनआव मोनसे मुंख 'नायया बांद्राय जानो हागौ। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि दायखौ रेबगान्थिनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बेनिखायनो आयेनगैयै नङा। गिबि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ होजादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै होनाय साजाया जोबोद गोब्राबमोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो, साजानि बिथिङाव बिथांनि आरो नैथि आर' जलाइगिरिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजानांगौ नङामोन। जों नाजावजानाय फिथाइफोरनि सायाव बेयो रोखा दि गिबि आर 'जलाइगिरिजों गोबां बेसेननि धोनखौ गाज्रि बाहायदोंमोन।
कम्पानीनो बिबान होजानाय सम्पथिनि सायाव। नैथि आर 'जलाइगिरिआ, सासे दिथागिरिब्लाबो, गोनांथार महरै सासे तेकनिसियानमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जुदि गोजौ अदालते सानै आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंब्ला, जों साजायाव हेंथा होनाङा, जायखौ गावनो बांद्राय बुंनो हाया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
