दिभिनल अपील्स नं
143 आरो 144,1959 नि आरो 545,1958 नि
नागपुरनि रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि 14 दिसेम्बर, 1957 नि बान्थानिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिलफोर फारियै दारिमिनारि रेफारेन्स नं
18,1956 आरो 1,1957 आव। सी
बी
आगरवाला, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, डब्ल्यू
एस
बारलिंगय, दफा डब्ल्यू
धाबे, शंकर आनंद आरो ए
जी
रत्नापारखी, रिपेनडेन्ट नं
2 (सी
ए
नं
आई
डी
1) नि थाखाय आरो रिपेनडेन्ट (सी
ए
नं
143,1959) आरो रिपेनडेन्ट (सी
ए
नं
143), आर
एच
आर
खन्ना आरो आर
एच
डी
ए
54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,5
सि
पि
आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे थिखालामनाय आइन, 1947 नि दफा 2 (14) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो)। आपिल खालामग्राया नागपुर नोगोर निगम आइन, 1948 (1950 नि मध्य प्रदेश आइन नं 2) नि सिङाव दाथाइजानाय नागपुर नोगोरनि निगम। निगम आरो निगमनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि मावसाफोरनि गेजेराव मुजुरि स्केल, ग्रेच्युटी, प्रविडेन्ट फान्ड, न 'भारानि रोखा खालामनाय, बानथा बायदिनि सोमोनदै बेले-बेजे जादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजो सोरखारा 23 अक्ट' बर, 1956 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, आयेननि दफा 39 नि सिङाव बुंजानाय बेले-बेजेफोरखौ रायजो दारिमिनारि आदालत, नागपुराव दैथायहरदोंमोन आरो मुंख 'नायखौ 1956 नि दारिमिनारि रेफारेन्स नं 18 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दारिमिनारि कर्टनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बै कर्टनि न्यायबिधानखौ सोंदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे बिथायाव दारिमिन निगमखौ 13 फेब्रुआरिनि गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो बेखौ सोंनाय दि निगमनि बबेबा बिफानानो मोनसे दारिमिनमोन ना नङामोन, बेखौ फोरमाननि सायाव थिरांथा लानाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ नागपुरनि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै बै बिथोननि थारथिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय बै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बान्थाखौ बिनि खोनानायनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। 3 जून, 1957 मायथाइयाव, दारिमिनारि अदालते मोनसे बान्था होदोंमोन दि निगमआ मोनसे दारिमिनमोन आरो निगमनि गासिबो बिफानफोरा बुंजानाय बुंफुरलुजों खोबजानायमोन। बियो मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि आयेनाव होनाय "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव निगमनि बबे बिफानफोरनि हाबा-हुखाफोरा गोग्लैयो बेखौ थि खालामनो आरो सुबुंफोरनि समफारि आरो थाखोफोरखौ फिन नायग्रोमनो आरो आइनआव "दारिमिन" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरसिम बान्थाखौ सिमागोनां खालामनो रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सायाव केस खालाम। रिमान्डाव, बुंजानाय दारिमिनारि अदालते निगमनि मोनफ्रोमबो बिफानफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि (i) न 'खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो खाजोना लानाय, (ii) बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना लानाय आरो बायखोन्दा न' फोरखौ बोखारनाय, (iv) जाग्रा आदाराव गलायमोन्देर जानायखौ होबथायनाय आरो सामलायनाय आरो (v) मोसौ-मैसोनि पाउन्दफोरखौ सामलायनाय, आयेननि सिङाव "दारिमिन" नि बुंफुरलुजों खोबजानायमोन। बेयो आरोबाव बाहागोआरिफोर आरो सुबुंफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै फिथायफोर होदोंमोन, जाय गोनां नङा।
कोर्टा, मानोना बे आर 'जलाइयाव बिसोरनाव जेबो सोलायाखै। आर' जलाइगिरिया दारिमिनारि बिजिरसालिनि बान्था होनायनि बेरेखायै 1959 मायथाइनि बे कर्ट सिभिल आपिल नं
143 आव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामजादों। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै 1959 मायथाइनि जर 'खा गनायथि सिभिल आपिल नं
144 जोंबो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों दि निगमनि हाबा-हुखाफोरा आइनआव "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो आरो निगमनि मोनफ्रोमबो हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदै गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय केसखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। 1958 मायथाइनि सिविल आपिल नं
545, बे हानजायाव थामथि आर 'जलाइया, आर' जलाइगिरि, थामहिनबा नागपुर नोगोरनि निगम आरो फायार ब्रिगेडनि निगमनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै मध्य प्रदेश रायजो सोरखारा खालामनाय मोनसे रायखांनायनिफ्राय ओंखारो। ब्रिगेद बिफान, जाय गाव-गावनि थान्दैथि खालामो। रेफारेन्स नं.
1956 मायथाइनि नं 18 आरो 1957 मायथाइनि दारिमिनारि रिफरेन्स नं 1, दारिमिनारि कर्टआ मोन्नैबो मुंख 'नायफोरखौ ज' खायै खोनासंदोंमोन आरो गनायथिनि गेजेरजों 1956 मायथाइनि रिफरेन्स नं 18आव फोरमानखौ 1957 मायथाइनि रिफरेन्स नं 1आव फोरमान महरै लानाय जादोंमोन। 14 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन आरो बेयो 1956 मायथाइनि रिफरेन्स नं 18 आव होनाय बान्थाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। दारिमिनारि कर्टआ मानिदोंमोन दि फायार ब्रिगेड] बिफानआ आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिनमोन आरो बेनि बिथायाव, मावदांसाफोरनो गोनां सुग्लाय होदोंमोन। गिबि मोन्नै आपिलफोराव आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आगरवाला, जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोनः (1) निगमजों होनाय जेबो सिबिथाया आयेननि दफा 2 (14) जों बुंजानाय बायदि मोनसे दारिमिन जानाय नङा। (2) गनायनाय दि माखासे मावमिनफोरा "दारिमिनारि मावमिनफोर" नि बुंफुरलुखौ बुजिनो गोनां, "फालांगि मावमिनफोर" नि मोनसे रोखोमसे बुंफुरलुबो।
जेरै, दारिमिन बुंजानो गोनां निगमनि हाबा-हुखाफोरा मोनसे दारिमिननि रोखोमसे आखुथायफोरखौ बाहायनांगोन। (4) दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि निगमनि गुबुन गुबुन बिफानफोरा दारिमिनफोर, मानोना मुंख 'नाय बिफानफोरजों मावजानाय मावमिनफोरा गोजौनि मोननै आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेबोखौ गोजोन होनो हाया। गिबि सोंनाया नोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो दा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरजों थि खालाम जाबाय। डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखर्जी (1) आव, मोनसे नोगोर निगामनि आफादगिरिआ गावनि सानै मावदांसाफोर, जेरै, सेनेटरी इन्सपेक्टर आरो हेद क्लर्कखौ बोखारदोंमोन, आरो नोगोर निगामनि मावदांसाफोरनि जुथाइया बोखारनायनि गोनांथिखौ सोंदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बेफोरखौ फिन फज' नो नांगौ आरो बे बाथ्राखौ सरकारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे दफा 948 (जे.
) नि आरो गुबुनआ बेनोमोन दि ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो गनायथि होदोंमोन आरो बै सिमासिम मावदांसाफोरखौ थिसन्नो आरो होखारनो आफादगिरिनि गोहोखौ दबथायदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे आयेना उदांश्री आरो मावदांसाफोरनि बादायनायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन आरो गुदि महरै नंगुबै नङामोन आरो नोगोर खुंथायजों होनाय संरैखाथि सिबिथाया मोनसे दारिमिनमोन आरो नोगोर खुंथाय आरो संरैखाथि बिफाननि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया ओंथिनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायमोन। बे थिरांथाखौ बड़ौदा बर 'नोगोर खुंथाय बनाम बेनि मावदांसाफोर (1) आव बे कर्टआ उनसंदोंमोन। बे बादियाव सिगांनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ पृष्ठा 38 आव सुंद' खालामनाय जादोंमोनः "बेयो दा जोबनायाव डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखर्जी (2) आव बे कर्टनि थांखिजों थि खालामजादों दि मोनसे आखुथाय गोनां हाबा जायनि ओंथिया" जों बेयाव दारिमिन "नि दफा 2 नि सिङाव दं।
बे आयेनाव "दारिमिनारि बेले-बेजे" बुंनाया नोगोरमाफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव खामानिनि दालायफोराव बेले-बेजेफोरखौ लाफायो जायखौ फालांगि एबा फालांगि सालायनायजों रोखोमसे मानिनाय जायो। "बे बादियाव बड़ौदा नोगोरमाफोरनि मोब्लिबारि बिफानआव थिसनजानाय मावसाफोरा बानसनि दाबि खालामो। बड़ौदा नोगोरमाफोरनि मोब्लिबारि हाबाया मोनसे दारिमिन आरो नोगोरमा आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायमोन। बानसखौ गुबुन जाहोनफोराव नेवसिनाय जादोंमोन आरो जों बेयाव जाथायनि बै बिथिंजों सोमोनदो गैया। बेफोर मोन्नै जाथायफोरा, बेनिखायनो, जोबनायाव आरो गनायथिगोनाङै मानिदोंमोन दि नोगोरमाफोरनि हाबाया बेनि ओंथियाव" दारिमिन "जानो हागौ। मोनसे लोरबां बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेननि मोनसे" दारिमिन "नि बुंफुरलु आरो एखे सोदोबनि बुंफुरलुनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाखिनायनि नाजानाय। दफा 2 (जे) (949) नि ओंथिया" दारिमिन एबा फालांगि ", बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय।
मावसोमग्रानि एन
जि
आरो मावसोमग्रानि जायखिजाया मावसोमनाय मावमिन, मावसोमनाय, आखायलुथाय, एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ सोफादेरनाय। "आयेननि दफा 2 (14) आ बुंफुरलुखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावो, जेरै" (ए) जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा खनियारि हाबा एबा मावदांसाफोरखौ लिंहरनाय, (बी) जायखिजाया मावसोमनाय, मावमिन, मावसोमनाय, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि हाबा एबा मावदांसाफोरनि मावसोमनाय, आरो (सी) मोनसे दारिमिननि जायखिजाया दालाय एबा दारिमिनफोरनि मोनसे हानजा। "बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि मोनसे रुजुथायारि बिजिरनाया गाहायाव होनाय फारागथिफोरखौ दिहुनोः जेराव" दारिमिन "नि बुंफुरलुआ माखासे बाथ्राफोर आरो गुबुनफोरखौ लाफायो, आइनआव" दारिमिन "नि बुंफुरलुआ बेयाव बरनायजानाय मोनथाम थाखोफोरखौ लाफायो; जेराव सिगांनि आइनआव बुंफुरलुआ" दिहुनथाय एबा खनियारि "निफ्राय गुबुन मोनसे थाखोयाव" हाबा "खौ दोनो, उननिफोरा 'खनियारि" सोदोबफोरजों गनायथि होजानाय एबा जोंनि नोजोरआव गनायजानाय फारागथिफोरखौ रोखा खालामो।
बे अदालते सिगांनि थिरांथाफोराव। बुंफुरलुनि दफा (ए) आ मावसोमग्राफोर आरो दफा (बी) मावसाफोरनि सोमोनदोआव दारिमिनखौ बुंफोरो। बुंफुरलुनि दफा (ए) निफ्राय "दिहुनग्रा एबा खनियारि हाबा मावनाय" सोदोबफोरखौ एंगारनानै, दफा (ए) आरो (बी) आव थानाय गुबुन सोदोबफोरा गासिबो थाखोफोरखौ लानो थाखाय थोजासे गुवार जायफोराव "दारिमिन" नि बुंफुरलुआ आजावगोन। बेनि अनगा, डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखार्जी (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नायनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बे अदालते मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन जुदि सोदोब "बानायग्रा एबा खनियारि हाबा मावनाय" जों गनायथि होजायोमोन। थिरांथाआ मोनसे गुवार बिथायाव गायसन जादोंमोन, आयेननि गियानारि जारिमिननि सोमोनदोआव, बुंफुरलुफोर आरो दफा 14 नि मोनसे बाहागोखौ लाफादेरनानै।
जोबथा जायखौ जों उननि थाखो (1) आव बिजिरगोन; बिजिरनायनि 950 आ आयेननि बुंफुरलुनि ओंथियाव "दारिमिन" जागोन। उननि सोंथिया बेनो दि निगमनि मावथाया "दारिमिन" नङा, जेब्लासिम बेयो मोनसे दारिमिननि सरासनस्रा आखुथायफोरखौ रानलायाखै। गाहायाव होनाय मोनबा आखुथायफोरखौ बुंफुरलुआव थाथायफोर महरै मुंख 'नाय जादोंः (i) मावथाया बेसाद एबा मावमिनफोरनि दिहुनथाय एबा रानलायनायजों सोमोनदो गोनां जानांगौ; (ii) बेयो गुबुनफोरनो सिबिथाइ होनो थाखाय जानांगौ नाथाय गावनि थाखाय नङा; (iii) बेयो खाथायारि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मावसोमग्रानि गेजेराव हेफाजाबारि नाजानायखौ सरजाबफानांगोन; (iv) बेखौ मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसन महरै खालामजानांगौ आरो (v) बेयो गोथार सोरखारि हाबाफोरनि बाहायथियाव जानो नाङा। जों बम्बे बनाम दे देहा फाहामसालि मजदुर सभा (1) आव बे बिथिंखौ "दारिमिन आरो माखासे खान्थिफोरनि सोमोनदोआव माखासे बुंफुरलुफोरनि सोमोनदोआव सानदोंमोन।
मोनसे निगमनि सायाव थि मुंख 'नायजों आयदा सायाव आयेनखौ गुसुंयै फिन नायबिजिरगोन। फै जों "दारिमिन" नि बुंफुरलुखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय नायबिजिरदि गासैबो एबा माखासे थाथायफोरा बुंफुरलुआव हाबना दं ना गैया आरो बुंजानाय थाथायफोरा बेनि थाखाय गोनां बिथा बानायो ना नङा। खोनदोनि नंगुबै ओंथिआ आयेन आफादनि फोरमायजानाय थांखिनिफ्राय बुथुमनांगोन। मेक्सवेलआ गावनि बिजाब "ऑन द इन्टरप्रिटेशन ऑफ स्टेच्युट्स", 10 थि एडिनाव, थि महरै पृष्ठा 2 आव नोजोर होयो दि "जुदि आयेननि सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो थि आरो रोखा, बेफोर, सोदोबफोरखौ गाव गावनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव फोरमायनायनि अनगायै जेबो गोनांथि गैया, बे बादियाव सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो आयेन आफादनि थांखिखौ साबसिनै फोरमायो।" खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा आरो बेफोरो गिबि नुथाइआव गुवारसिन। जों मुंख' नाय खोन्दोआ जाबायः क्ल 'ज आरो क्ल' जजों लोगोसे मावदांसाफोरखौ मुंख 'नाय।
ङ
(ग) मोनसे दारिमिननि जायखिजाया दालाय एबा दारिमिनफोरनि मोनसे हानजासिम बुंफुरलुखौ फुवारनाय जायो, थामहिनबा, दारिमिनफोरा क्लस
(ए) आरो (बी) नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बेखौ बुंनाय जायो दि (1) (1960) 2 एस
सि
आर
866.951 आव बुंफुरलुखौ बुजायना जों मोनसे समाजखौ दानाय नेमखौ आजावनांगोन। मेक्सवेलआ बे बुंफुरलुखौ दफा 332 आव बेबादि बुजायदोंः "जेब्ला मोननै एबा बांसिन सोदोबफोर जाय रोखोमसे ओंथि मोननो हाथावना, बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो अब्ला नसकन्टुरआ मोनसे समाज। बेफोरो गावसोरनि मोनदांथि गोनां ओंथिआव बाहायजानाय होनना बुजिनाय जायो। बेफोरो गावजों गाव गाब लायो, थामहिनबा, बांसिन सरासनस्रा ओंथिआ एसेल' सरासनस्रा मोनदांथिजों गोरोबनायसिम सिमागोनां। बे बुंफुरलुनि बिथायाव, बे बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि" जायखिजाया सोदोबफोर, दिहुनग्रा मावसाफोर, दारिमिनारि मावसाफोर, दारिमिनारि मावसाफोर, फालांगियारि आखुथायफोर, आखायलुथाय, फालांगि एबा फालांगियारि आखुथायफोर ", दारिमिनारि मावसाफोर, फालांगि मावसाफोर, फालांगि मावसाफोर, फालांगि मावसाफोर, फालांगि मावसाफोर
मोनसे दारिमिनारि जिउ राहानि एबा मावसोमनायनि बाथ्राफोर। गुबुन सोदोबफोराव, क्ल
आव सरासनस्रा सोदोब "गाबनाय"
(ए) बिनि सिगांनि सोदोबफोरजों सामलाय जायो, आरो क्ल
आव सरासनस्रा सोदोबफोर "गाबनाय, मावमिन बायदि बायदि"
(बि) उननि सोदोबफोर "दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावसोमनाय" जों होबथायो। बे बुंफुरलुखौ बे कर्टआ बम्बे रायजो बनाम देहा फाहामसालि मजदुर सभा (1) आव सामलायदों। बेयाव बे कर्टआ बे बुंफुरलुनि सिमाखौ गनायदों आरो बेबादि नोजोर होदोंः "बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि नसकन्टुर ए सोसाइटिसआ खालि मोनसे लुनाय नेम आरो बेयो बै जाथायफोराव जाफुंसार जानो हाया जेराव बेयो रोखा दि गुवार सोदोबफोरखौ मिथिखायै बिनि सिमाखौ रोखोमसे गुवार खालामनो थाखाय बाहायनाय जादों। बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव आयेन आफादनि सानथांखिखौ गुवार ओंथि गोनां सोदोबफोरजों सरजाबनायाव बाहायनाय जादों, जेराव सन्देह गोनां बुंफुरलुनि दाथायाबो बाहायजाथाव जानो हागौ।
गुवार सोदोबफोरखौ बाहायनायाव आयेन आफादनि थांखिया रोखा आरो रोखा नङि, सावरायजानाय दाथायनि नेमखानथिखौ मावमिनाव नारसिननो हाया। बेनिखायनो बुंजानाय बुंफुरलुखौ बै जाथायफोराव बाहायनो हाया जेराव आयेन आफादनि थांखिया रोखा आरो रोखा नङि। (1); 952 खोन्दोआव बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ जोबोद रोखा आरो बेयो जेबो रोखा नङि नङा। क्ल 'नि गिबि बाहागोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोंग' थि गैयै; आरो रोंग 'थिखौ उननि बाहागोल' सिनायथि होनाय जायो। जुदि "लिंहरनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय, आखायलुथाय" सोदोबफोरा थारैनो "दारिमिनारि" बुंफुरलुजों रोंग 'थि गोनां जायो, अब्ला सासेआ आयेन आफादनिफ्राय जोबथा सोदोब "हाबाफोर" नि बदलै गिबि सोदोब "लिंहरनाय" नि बुंफुरलुखौ लागायनो आसा खालामनांगौ। लाफादेरनाय बुंफुरलुआ सोदोबखौ गिदिर खालामनो थाखाय मोनसे मोजां सिनायजानाय आगजु, जायनि ओंथिया "दारिमिनारि" बुंफुरलु महरैल' बाहायथारनांगौ।
नाथाय बैफोर बाथ्राफोरखौबो बुंफुरलुआ फोसावदोंमोन दि बेयाव लाफादेरनांगौः स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, खन्ड 2, पृ
1416 खौ नाय। बेबादि सानना लानाय जायो, मोनफ्रोमबो लिंहरनाय, मावसोमनाय, सासे मावगिरिनि मावसोमनाय एबा जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा मावसोमग्रानि लिंहरनाया मोनसे दारिमिन जागोन। नाथाय ओरैबायदि गुवार ओंथिआ बै आयदाफोरखौ बारस्लायनाय नुनो मोनो जायनि थाखाय आइनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गासै आयेननि थांखि, गोसारथि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै बेनि गोसारथिखौ गनायजाथाव बिथाफोराव सिमागोनां खालामनाया गोनां। सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिसिम सौहैनो थाखाय, हेडननि बेलायाव लर्ड क 'क, (1) बुङो दि गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ सान्ना नायनांगौः (1) आइन पास जानायनि सिगां आइनआ मामोन; (2) मा गाज्रि एबा गोरोन्थिमोन जायनि थाखाय आयेना राहा होजायाखैमोन; (3) पार्लियामेन्टआ मा जाहोन थिसनदोंमोन। (4) "
"दारिमिनारि गुलाय-गुजाय", "थिस 'नगिरि", "मावसा" नि रोखा बुंफुरलुफोराबो बेखौ हेफाजाब होयो। आयेननि गोलाव बिमुंजों लोगोसे बेनि गिबि लिरथाइया दिन्थियो दि बे आयेना दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय आरो मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव जुजिनायनि गोजोन आरो गोजोन थि खालामनायनि राहा खालामनो आरो गोरोबलायनाय आरो गेजेरारि दारै आरो माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। जुदि गिबि लिरथाइखौ आयेननि गनायथिनि थाखाय जारिमिनारि उननुजों फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बे आयेना (1) [1584] बि महरै सिनायथि होजादोंमोन। समाजारि न्याय मोननो थाखाय 953 गोनां आगान। आयेना मावसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनो, बिसोरनि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो आरो सुबुंसमाजनि मावमिनाव हेफाजाबारि नाजानायखौ थुलुंगा होनो नाजायो। इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैावबो मावदांसा आयेननि जारिमिना दिन्थियो दि बेनि थांखिया मावमिननि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनायमोन।
(ङ) गावारि मावमिनफोर जाय मावदांसा गोहोनि मावसोमनायनि सायाव सोनारनाय नङा। बुंफुरलुनि मोजां बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, मोनसे दारिमिन जाय नङा बेखौ सान्ना लानाय जायो। "दारिमिन" नि बुंफुरलुआ जेसेबां गुवारब्लाबो, बेयो रायजोनि राजफोलेरारि एबा जारगोरासिन हाबाफोरखौ लाफानो हाया। बेयो बारनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गनायजानाय बिथा, बेबादि हाबाफोरनि फारियाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गुबुन गुबुनमोनब्लाबो। जेराव निगमनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेफोर हाबाफोरनि सिमाखौ फेहेरनो लुगैयो जाहाथे गोदान मुगानि रायजोनि गासैबो मोजां खामानिफोरखौ बुजिनो हायो, फिनहोग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिसोरखौ बैसिम सिमागोनां खालामनो नागिरगोन जायखौ आरजाथावै "मोनसे आयेनारि सरकारनि गुदि आरो एंगारनो हायि हाबाफोर" बुंनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि गोदान मुगायाव जारगोरासिन गोहोआ रायजोनि गासैबो आयेनारि हाबाफोरसिम गोसारो, फालांगियारि फालांगि आरो बेनि गावारि आखुथायारि ट्रेन्जेकसनफोरनि अनगायै।
ह 'लेन्डनि न्यायबिगियाननिफ्राय लानाय जागोन, जेराव गियान गोनां लिरगिरिया सरासनस्रा गाहाय "पाब्लिक ल" खौ मोनब्रै साब हेड्सआव बोखावो आरो दालाय गाहाय "खुंथायारि आयेन" नि सिङाव बियो मोनसे रायजोनि मोजां आरो समाजारि हाबा-हुखाजों लोगोसे गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। ह' लेन्ड आरो गुबुन लिरगिरिफोरजों "पाब्लिक ल" आयदाखौ बाहायनाया, जोंनि नोजोरै, राजफोलेरारि गोहोफोरनि सानदांथिनि सिमाखौ बाखनायनायाव जेबो गोनांथि गैया जाय मोनसे थि ओंथि मोन्नो हादोंमोन। लर्ड वाटसन, क 'म्बर बनाम जास्टिस अफ बार्कस (1) आव, न्यायनि खुंथाय, बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो दायखौ दबथायनाय बायदि हाबाफोरखौ बरनायो, जेरै मोनसे संबिधानिक खुंथाय (1) (1883-84) नि गुदि आरो एंगारनो हायि हाबाफोरनि गेजेराव। केस, 61,954
इसाक जे
नि बिथोन, अस्ट्रेलियानि फेदेरेल एस' सिएशनआव बिथांनि गोरोबलायै आखुथायफोर, 585 आव जास्टिस अफ बार्कस (1) आव जास्टिस अफ बार्कस (1) आव जास्टिस अफ बार्कस (1) आव जास्टिस अफ बार्कस (1) आव जास्टिस अफ बार्कस अफ बार्क
आयेनफोरनि खुंथाय, न्यायारि गोहोखौ बाहायनाय। राजफोलेर नङि हाबाफोरखौ आयेनारि गोहोनि गेजेरजों लानाय जायो। नाथाय जेब्ला बेफोरखौ गनायनाय जायो अब्ला रायजोआ मोनसे गिदिर निगम महरै सोलियो, बेनि आयेनखौ चार्टार महरै लानाय जायो। आयेननि सिङाव बेनि मावनाया, जेसेबांसिम बेयो राजफोलेरारि मावफुंजानाय नङा अब्लासिम मोनसे गावारि कम्पानिजों रोखोमसेनो गनायथि होजानाय। "बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै राजफोलेरारि हाबाफोरनि सिमाखौ दिन्थियो जेरै मोनसे रायजोनि गुबुन गोहोफोरनिफ्राय फारागथि दं। बेनिखायनो, आयेन आफादनि साननायाव बेयो दारिमिननि बुंफुरलुनि सिङाव रायजोनि राजफोलेरारि हाबाफोरखौ लाबोनो हानाय नङामोन आरो बे रोखोमै बेनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायफोरखौ थिरांथा खालामनो दारिमिनारि आदालतफोराव न्यायबिगियान होयो। जों, बेनिखायनो, मोनसे रायजोनि राजफोलेरारि हाबाफोरखौ दारिमिननि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारो। बेयो जोंनो बे सोंनायनि फारसे दैदेनो दि निगमनि हाबाफोरखौ मोनसे आयेनारि हाबाफोरनि गेजेरजों थान्दै महरै मावनो हागोन ना हाया।
आरो बेनि गोहोफोर, बिबानफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायखांनाया मोनसे सोरखारि दालाय खोन्दो, आरो बै थांखिनि थाखाय थान्दैजों रायजोनि जारखुंथायनि मोनसे बाहागो बाहायजायो। गुबुन आखुआव बेयो खालि मोनसे आयेनारि फसंथान एबा आयेनारि सुबुं। उननि आखुआव बेयो जायगायारि आयदाफोरनि खुंथायाव सुबुंसमाजनि थाखाय गसङो जायनि थाखाय बेनि सोरखारि गोहोफोरखौ होनाय जायो। "इसाकस एन्ड रिच, जे
जे., दि फेडारेटेड म्युनिसिपाल एन्ड शायेर काउनसिल एमप्ल 'यिज यूनियन अफ अस्ट्रेलिया बनाम मेलबर्न कर्प' रेसन (2) आव रायजोनि मोन्नै हाबाफोरनि बिथिङाव पी
530 आव रोखोमसे गोहोम खोख्लैयो।" बेयाव जोंहा क्राउन हगारनायनि फारागथि दं। जुदि मोनसे नोगोरखुंथाइया आयेनारि महरै मावनो गोहो दं आरो क्राउननि थाखाय जायखिजाया हाबा मावो।, एबा (2) बेखौ मावनो आरो जायखिजाया हाबा मावनो आयेनारि गोहो होनाय जायो जाय मोनसे बिदिन्थि महरै क्राउननि थाखाय मोनसे आयेनारि खामानि, क्राउननि थाखाय मोनसे न्यायनि थान्दै होनना मानिनाय जायो।
बे एंगारनाया बाहायजायो। नङाब्ला, बे हगारनायनि बायजोआव दं, आरो, जुदि जेबो ओंथिगोनां एंगारनाय दं, अब्ला माखासे गुबुन बोसोनखान्थिखौ बाहायनांगोन। नोगोरखुंथाइआव लामाफोर दानाय आरो सामलायनाया जायखिजाया थांखिफोरनि सिङाव नङा। "बेनिखायनो मोनसे निगमआ मोननै हाबा मावनो हागौः बेखौ आयेन बानायनाया, माखासे जाथायफोरखौ न्यायारि बायदि बायदिजों फोजोबनाय, आरो गुबुन मोजां खामानिफोरजों लोगोसे गोख्रों महरै बुंजानाय राजफोलेरारि हाबाफोर बिबान होजानो हागौ। सिगांनि, राजफोलेरारि हाबाफोरखौ बिबान होजानाया," दारिमिन "नि बुंफुरलुनि सिमानिफ्राय एंगारजानांगौ। बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनायनि उननि गाहाया आपिल खालामग्रानि गियानगोनां सुबुरुनजों बेबादि खालामजायोः आथिखालनि राजखान्थिआव नोगोरखुंथाइआबो मोनसे फालांगि (1); 356; 495
(2); 53301
आरो दारिमिनारि हाबाफोर आरो 956 956 आरो दारिमिनारि हाबाफोरनि गोहो होनाय जायो, जेराव निगमखौ" दारिमिन आरो फालांगि आयेननि जेबो ओंथिफोर गैया ", बेबादि बुंफुरलुआव बाहागो लानो थाखाय गोहो होनाय जायो।
गुबुन आयेनारि हाबा-हुखाफोरखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि फालांगि आरो फालांगिनि आखुखौ गावारि सुबुंनि आखायाव होनाय हाबा-हुखाफोरा मोनसे निगमजों मावजायोब्ला मोनसे दारिमिन जागोन। डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखर्जी (1) आव बे कर्टनि माखासे नोजोर होनायफ्रा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो। ज
चन्द्रशेखबरा अय्यर, ज., कर्टनि थाखाय रायज्लायना दफा 317 आव गाहायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोनः "जोंनि एक्टाव मोन्नाय बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, आयेन आफादनि थांखि एबा थांखिया आरो मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव जानाय आखु, रोखोम आरो बादायनायफोरनि फारिया, जों बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां जायो दि जोंनि एक्टनि बुंफुरलुफोराव नोगोर खुंथायफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव खामानिनि दालायफोराव नुजानो हाथावना बाथ्रा दान्थेलायनायफोरबो दं जायखौ फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि रोखोमसे होनना बुंनो हायो।"
बैफोर सोदोबफोरनि ओंथियाव दि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि फालांगिनि एबा फालांगिनि रोखोमसे नोगोरमाफोरनि बेबादि हाबा-हुखाफोराल 'आइनआव "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव दारिमिन जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, थिरांथाखौ गोरोनथिङै फरायनायनि फिथाय। बैयाव सोंनाया बेमोन दि नोगोरखुंथायनि साखोन-सिखोन बिफानआ बेनि ओंथियाव मोनसे दारिमिनमोन ना नङामोन आरो बे बिफानआव नोगोरमा आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बेनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायमोन ना नङामोन। दफा 311 आव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जर 'खायै खोन्दोआव सोदोबफोरनि ज' जानायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे नांलाय-मोनलायखौ सामलायो आरो नोजोर होयोः "दारिमिन" नि बुंफुरलुआव "बिबान लानाय" सोदोबा फारसेथिं फालांगि आरो फालांगि आरो गुबुन फारसेथिं दिहुनथायनि गेजेराव नांफानानै दंब्लाबो, आरो बिनि ओंथिया खालि मोनसे फालांगि एबा फालांगिनि हाबा मावग्राल 'जानो हागौब्लाबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन। (957)
फालांगि। गुवारसिन लाबोजानायखौ जेब्ला जों बुंफुरलुनि उननि बाहागोखौ नोजोर होयो जाय "मावदांसाफोरखौ लिंहरनाय, मावसोमनाय, एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावदांसाफोरनि मावसोमनाय" खौ फोरमायो। बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआव "लानाय" आरो नैथि बाहागोआव "दारिमिनारि जिउ राहा
एबा मावसोमनाय" नि ओंथिया सरासनस्रा फालांगि एबा फालांगिजों बुजिनायनिफ्राय गोबां बांसिन। बुंफुरलुआ गावनि सिङाव जायखौ द 'टखौ मोजाङै फालांगि एबा फालांगियारि फालांगि बुंजानो हागौ बेखौ सोफादेरनो सानदोंमोन। बे खोनदोआ सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि बे कर्टआ "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि बाथ्राफोरखौ बे रोखोमै सानदोंमोन जाय मावथायफोराव लायो जायखौ गोरायै फालांगि एबा फालांगि बुंजाया। बेनिखायनो सोदोबफोरखौ गोरायै फालांगि एबा फालांगियारि फालांगि बुंजाया "आरो सोदोबफोरा" सामलायजानाय, फालांगि एबा सामलायजानाय आखु "नि रोखोमसे" एबा मोनसे फालांगि मावखान्थिनि बांसिन जर होयो।
रेद एबा फालांगि। बेखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बांसिन रोखा खालामो जेब्ला पि
318 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे गुवारसिन सोंथिनि सायाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा महरै थि खालामना दोनोः "खालि खुंथायारि खामानिनि सोमोनदोआव नुजाखांनाया बिसोरनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया दि बुंनाय थिरांथा, जेब्ला बियो रोखा ओंथिखौ गनायो, जाय बाहागोनि सोदोबफोरा मिथिंगायारियै, फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव फालांगि एबा फालांगि आरो हाबाफोरनि थाखाय बाहागोनि गुवार गोसारनायखौ बेंखननो थांखि लायो। खोनदोखौ मोजाङै फरायनाया बेबादि दाथायखौ दिनथियो। बेयाव बाहायजानाय रोखा बाथ्रा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जों खोनदोखौ लुनायनि सायाव जोंनि नोजोरखौ सिगाङावनो दिनथिबाय, दि खोन्दोखौ फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगिजों गोरोबनाय हाबाफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया। अस्ट्रेलियानि बार आरो आनजाद नायनायाव मोनसे बांसिन जुक्तिगोनां बिजिरथि होनाय जादों।
बे क 'र्टआ गनायदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन। अस्ट्रेलियानि फेडारेटेड इन्जिन ड्राइवर्स एन्ड फायारमेन एस' सिएशन 958, आरो अदरस बनाम द ब्रोकन
हिल प्रप्राइटरी कम्पनी लिमिटेड आरो अदरस (1) आव फालांगि आरो फालांगि नङै हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय फालांगि नङै हाबा मावनाया बेसेबां गोजानसिम "दारिमिन" नि बुंफुरलुखौ गोसो बोदोंमोन बे सोंनायखौ थिरांथा गैयै खालामना दोनदोंमोन। बे सोंनायखौ दि म्युनिसिपाल एन्ड शिरे काउन्सिल एमप्ल 'यिज यूनियन अफ अस्ट्रेलिया बनाम मेलब' र कर्प 'रेसन (2) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बे थिरांथा, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, रोखा आरो आथिखालनि आपिलाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिनि सायाव गोबां नोजोर होयो। अस्ट्रेलियानि गोजौ क' र्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि कमनवेल्थ क 'र्ट अफ कन्सीलिएशन एन्ड आरबिट्रेशनहा "म्युनिसिपाल काउन्सिल" आरो रोखोमसे दारिमिन आफादफोर, आरो रोखोमसे हादोरयारि निगमफोर "नि सोमोनदोआव रेबथुमजानाय मावदांसाफोरनि मोनसे आफादनि गेजेराव मोनसे बादायनायखौ बान्था गेजेरजों थि खालामनो गोहो दंमोन।
नोगोर निगमफोरनि बैफोर हाबा-हुखायाव जेराव राइजोआरि लामाफोर बानायनाय, सामलायनाय, सामलायनाय आरो सोरां होनाय जायोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 51 (XXXV) आव "दारिमिनारि दानथेलायनाय" सोदोबनि ओंथिखौ गुवारै सावरायदोंमोन। बे थिरांथानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि नोगोर निगामनि हाबा-हुखाखौबो, जायखौ फालांगियारि हाबा-हुखा महरै बरनायनो हाया, मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायनि आयदा जानो हागौ। इसाक, जे., दि फेडारेटेड स्टेट स्कूल टिचार्स एसोसिएशन अफ अस्ट्रेलिया बनाम दि स्टेट ऑफ भिक्ट' रिया (3) आव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव, बे साननायखौ पी
587 आव सुंद 'महरै फोरमायदोंमोनः "गुबै सोंथिया जादोंः नंगुबै खामानिनि आखुथाया मा बेखौ सान्नाय जायो दि बेयो मोनसे सिबिथाइ जायखौ रायजोआ गावारि फालांगिनि थाखाय हगारनो हागौमोन, आरो, बेबादि आबुं जायोब्ला, बेबादि थानदैया" दारिमिनारि "जानो हागौमोन?
बेयो मोनसे निगमजों लाजानाय सैथो थासेयावबो सोलिबाय थायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाय गुबुन मोनसे आनजादखौ नायसंनो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि मावमिननि थाखाय (1); (2);, 530 531 (3); 959 कुइड प्र' क्व 'गैयाब्ला, बेयो मोनसे दारिमिन जानो हाया। बे एखे बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, मावमिनआ गुबुन गुबुन खसाबाव फालांगिनि आखुआव जानांगौ। डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
बी
मुखर्जी (1) नि बे अदालते बुंदों दि धोननि रां खाथायनाय एबा मुलाम्फा आर्जिनो थांखिनि थाथायाबो गोदान मुगानि सानखांथियाव गोनांथार नङा। बे सानखांनाया दि मावमिनफोरजों मुलाम्फा जानाय सुबुंफोरा बिसोरनो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय नगद रां होनाय जायागौमानि, बे बायदि मावमिनफोरखौ दारिमिनारि बुंफुरलुनि सायाव फेहेरनो हाया, जेरै डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
बी
मुखार्जी (1) नि बे अदालते बुंदों दि रां खाथायनाय एबा मुलाम्फा आर्जिनो थांखिनि थाथायानो गोदान मुगानि सानखांथियाव गोनांथार नङा।
म्युनिसिपालिटी आरो शिरे काउनसिल एमप्लइज यूनियन अफ अस्ट्रेलिया बनाम मेलबर्न कर्प 'रेसन (2) आ 554 आव दारिमिननि गोदान सानदांथिखौ महर होदोंमोनः "दारिमिनारि गुलाय-गुजाय अब्ला जायो, जेब्ला सुबुं गोसो जानाय एबा लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय जथाय खामानियाव धोन आरो मावसोमग्रानि बिहोमाखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव, जाय बाहागोआरिफ्रा दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे बाहागोखौ मान होनानै एबा गावसोरनि हेफाजाबनि जायखिजाया गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ मान होनानै नोजोर होनांगौ बिथानि सायाव हेफाजाबारि गुलाय-गुजाय खालामो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 564 आव बुङोः" मुलाम्फा खालामनायनि सोंथिया आय खाजोनानि नोजोरनिफ्राय गोनांथार जानो हागौ, जेरै इंलेन्डनि गोबां म्युनिसिपालिटी जाथायफोराव; नाथाय, मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नोजोरनिफ्राय, खरसाखौ दावबायारिफोरनि भाराजों एबा हारनिफ्राय मोननाय जायो, बेयो जेबो नङा। मोनफ्रोमबो मामलायाव 'म्युनिसिपालिटीया मोनसे हाबा मावगासिनो दं; आरो मोनसे मामलायाव बियो गुबुन मोनसेखौ दिन्थिफुङो, जे
इसाकआ बिनि हेंथाखौ गुवारै फोरमायो।
577आव दि फेडारेटेड स्टेट स्कुल टिचार्स एस 'सिएशन अफ अस्ट्रेलिया बनाम दि स्टेट अफ भिक्ट' रियाया (3) लिरदोंः "बे बादायनायआ दारिमिन आरो राजखान्थियारि रांखान्थिनि गोसोम जुगनि मोनसे रिंसारनाय बायदि खोनायो।.
बेबादि बादायनायफोरा खालि रानलायनायनि दाबिल 'नङा (1); (2);, 539 531.122 (3); 960 जथाय महरै दिहुनजानाय बेसादारि धोन आरो सानखान्थियाव रेबथुमनो हानाय गोहो। गोसोयाव बेफोरो मोनसे जुजिनाय, मोनसे गोजौ सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय, बै मोजांनि थाखाय गोबां बिबाङाव बाहागो लानो थाखाय समाजनो गोनांथार सिबिथाइ होनो मावसोमग्रा हानजाजों लोगो हमलायनायाव नांफानानै थानाय मावसोमग्रा हान्जानि बाहागोआ गले गले गोख्रों जाबोगासिनो दं। गासैबो दारिमिनारि फसंथानफोरा हारिनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय गोबां एबा एसेल' बिहोमा होयो, आरो जेब्ला जों आथिखालनि सोंनायखौ थि खालामनो फैयो अब्ला बेयो मोनसे गुदि सानना लानाय जायो।
बेनि उनाव गियान गोनां सुबुरुनआ नोगोर आफादनि हाबा-हुखाफोरखौ मोनथाम थाखोयाव बोखावनो नाजायो, जेरै, (i) मावमिनफोरखौ सामलायग्रा बिफाननि हाबा-हुखाफोर; (ii) बैफोर बिफाननि हाबा-हुखाफोर जाय खालि खाजोना लागायो, बेफोरखौ बुथुमो आरो बेफोरखौ सामलायो; आरो (iii) बैफोर बिफानफोरनि हाबा-हुखाफोर जाय आबुङै गुबुन बिफानफोरनि खुंथायारि बिबानआव थायो। नोगोर खुंथायारि हाबा-हुखाफोरनि बे बानायनाय बोखावनायनि थाखाय जों जेबो जुक्ति नुनो मोना। नोगोर खुंथायनि राजायारि हाबा-हुखाफोरखौ एंगारनानै, जुदि बिनि बेबादि गुबुन हाबा-हुखाफोरा, जुदि सासे सुबुंजों मावजायोब्ला, दारिमिन जागोन; अब्ला बेसोरो नोगोर आफादनि आखायफोराव समान महरै दारिमिन जागोन। मोनसे मावमिन खालामनाय बिफान आरो बेखौ सामलायग्रा एबा जाहोनाय बिफाननि गेजेराव मोनसे सिमा दांनाय नंगुबै नङा। नायसंनाय आरो नंगुबै, मावमिननि दिन्थिफुंनाया एखे मावमिननि गोनांथार बाहागो। गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर हाबा-हुखाफोरखौ मोनथामजों बोखावनाय जादोंना नङा, एबा गासै मोनथाम फसंथानारि बिफानफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंना नङा।
हाबा मावनाया मोनसे दारिमिन जागोन। सोंनायनि बे बिथिंखौ बड़ 'डा बर' नोगोर खुंथायारि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बे कर्टआ हरखाब गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 49 आव गाहायाव होनाय खोनदोआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव नोगोर खुंथायारि मावखान्थिया गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ मावनो हागौ, माखासे गोनांथार आरो माखासे गनायथाव। मावखान्थिया मोनसे गलायमोनदेर आखुनि जानो हागौ, माखासे (1); बिफानफोरनि 961 आ बांसिनै आरजिनाय बिफानफोर आरो माखासे बांसिनै खर्सा बिफानफोर जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोर एबा गुबुन नोगोर खुंथायारि खाजोना बुथुमग्रा बिफानानो गोनांथार महरै मोनसे आरजिनाय बिफान, जेराव साखोन-सिखोन बिफान एबा गुबुन सिबिथाइ बिफानानो गोनांथार महरै मोनसे खर्सा बिफान। थारैनो ओरैबायदि बिफानफोर थानो हागौ जेराव आरजिनाय आरो खरसाया गावजों गाव समानथाय खालामनो हागौ।" जों बे खोनदोखौ दिहुनदों मानोना नायसंनायफोरा आखायजों सावरायजानाय सावरायनायजों गोरोबनाय नाथाय बे मामलायाव लानाय फोजोबनायनि सायाव जोंनि गनायथिखौ फोरमायनो नाङा।
एफ बोनासखौ आथिखालनि आर 'जलाइआव गनायनाय जाया। बेफोर नोजोर होनाय आरो हेफाजाब होनाय दि नोगोर आफादनि जथाय हाबाफारिफोरखौ "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव माखासेखौ लानो थाखाय आलादा खालामनो हाया आरो गुबुनफोरखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। जों गुबुन गुबुन थासारिफोरखौबो सान्ना नायनो हायो। नोगोर आफादनि मोनसे थि मावथाया "दारिमिन" नि बुंफुरलुजों खोबजानो हागौ। जुदि रांखान्थियारि आरो खुंथायारि बिफानफोरा हारसिङैनो बै मावथायनि बिबान लायो, अब्ला बैफोर मोन्नै बिफानफोरखौबो दारिमिननि बाहागो महरै नायनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया। नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बुंनाय मोन्नै बिफानफोरा "दारिमिन" नि बुंफुरलुजों खोबजानाय मोनसे थि मावथाय एबा मावमिननि बिबानल' नङा नाथाय "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि बायजोआव थानाय गुबुन मावथायफोर एबा मावथायफोरनि बिबानबो जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव समानथिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय समाजारि न्यायखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे खामानि मावनाय नेम जौगानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव बे जेंनाफोरनि फिननि सायाव सोनारो।
बेबादि बिफानफ्रा गुदि आरो गुदि महरै दारिमिनारि खामानिजों सोमोन्दो दंना नङा एबा हरखाब सोमोन्दो दंना गैया, बे बादै सावरायनायनि फिथाइखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः (1) आइनआव "दारिमिन" नि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार, बेयो मोननै बाहागोआव दङः मोनसे बाहागोआ बेखौ मावसोमग्रानि नोजोरनिफ्राय आरो गुबुन बाहागोआ मावग्रानि नोजोरनिफ्राय बुंफोरो। जुदि मोनसे मावथाया बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेयो आयेननि ओंथिनि सिङाव मोनसे दारिमिन जागोन। 962 (2) दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो आयेननि जारिमिना गुदि सानदांथिखौ गनायो दि मावथाया मोनसे खुंजानाय जागोन आरो गावारि एबा गावारि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय नङा। (3) रायजोनि गुदि आरो एंगारनो हायि हाबाफोर महरै बरनायजानाय राजफोलेरारि हाबाफोरखौ निगमनि बुंफुरलुनिफ्राय गोनांथार महरै बोखारनाय जायो। बेबादि मावथाया आयेननि ओंथिआव मोनसे आयेनारि गोहो आरो खुंथायारि गोहोसिम सिमागोनां जागोन। (4)
सासे सुबुं एबा गावारि सुबुंजों मावजानाय मावमिनआ मोनसे दारिमिन जागोन, बेयो मोनसे निगमनि आखायाव थानाय मोनसे दारिमिन समान जागोन। (5) बबेबा निगमजों मावजानाय मावमिनआ मोनसे दारिमिनब्ला, बै मावमिनजों सोमोन्दो थानाय बिफानफोरनि मावमिनफोरा, रांखान्थियारि खुंथायारि एबा मावख 'आरिानो जाथों मानो, आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। (6) जुदि नोगोर निगमनि मोनसे बिफानआ गोबां हाबा मावो, माखासे हाबाफोरा आइन आरो गुबुन दारिमिनारि नङि हाबाफोरजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला बिफाननि गाहाय हाबाफोरा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मापदण्ड जागोन। गाहायाव होनायफोरा नागपुर नोगोर निगमनि गुबुन गुबुन बिफानफोरः (1) सरासनस्रा खुंथाय बिफान; (2) अक्ट' रि बिफान; (3) खाजोना बिफान; (4) रायजोआरि रोगाथाइ बिफान; (5) फायार ब्रिगेड बिफान; (6) लाइटिं बिफान; (7) (7) (7) (7) (7) (8) (8) (8) (8) (8) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (
बाहागो खालामनाय; (12) सावस्रि बिफान; (13) हाथाय बिफान; (14) मोसौ-मैसो पाउन्द बिफान; (15) पाब्लिक गार्डेनस डिपार्टमेन्ट; (16) पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट; (17) एसेसमेन्ट बिफान; (18) एस्टेट बिफान; (19) सोलोंथाय बिफान; (20) प्रिन्टिं प्रेस बिफान; (21) वर्कसप बिफान; आरो (22) बिल्दिं बिफान। बेफोर बिफानफोरनि मादाव रायजो दारिमिनारि अदालते बुंदों दि (1) न 'खाजोनानि एसेस' नाय आरो खाजोना लागायनाय, (2) अक्ट्रइनि एसेसमेन्ट आरो खाजोना लागायनाय, (3) दखल खालामनाय आरो बायखोन्दा न 'फोरखौ बोखारनाय, (4) मोसौ-मैसो पाउन्दफोरखौ सामलायनाय, 963 आरो (5) जाग्रा आदाराव गलायमोन्देरखौ होबथाग्रा आरो दबथायनाय, बेफोरो दारिमिनफोर। बैफोर बिफानफोरनि बेलायावबो जाय रायजो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ उद्योगफोरनि सुबुंफोरनि हेफाजाबखौ गनायदोंमोन, बिसोरनि बेरेखायै जेबो आर' ज खालामनायनि गोनांथि गैया।
गोजौनि मोनबा बिफानफोरनि सोमोनदै। निगमनि गासिबो एबा जायखिजाया बिफानफोरा आइनआव "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ बिजिरनायनि सिगां, सिटी अफ नागपुर निगम एक्ट, 1948 (मध्य प्रदेश एक्ट नं
1950 नि 2) नि बिथांखिखौ नोजोर होनाया गोरलै जागोन। दफा 7 आ निगमखौ अरायथा उनमोनथाय आरो मोनसे सरासनस्रा सिलजों मोनसे निगम आफाद बानायो। दफा 6 आ आयेनखौ मावफुंनायजों बिबान होजानाय नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोरखौ बरनायो आरो बेफोर जाबायः (ए) निगम; (बी) दिदोम आफाद; आरो (सी) गाहाय मावख' गिरि मावख 'गिरि। बाहागो II नि खोन्दो II आव गोजौनि खोन्दोफोर दं आरो बेयो निगमनि दाथाइ आरो मुंख' जानाय आफादनि सायख 'नायनि आदबखौ आरोबाव जगायो। खोन्दो III आ निगमनि फालांगि सामलायनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। खोन्दो IV नि खोन्दो 4 आ मावख' गिरिफोर थिसननायनि आरो खोन्दो 5 नि मावख 'गिरिफोरखौ साजा होनायनि आरो मावख' गिरिफोरखौ होखारनायनि आरो खोन्दो 5 नि बिबान होयो।
नोगोर खुंथाय मावख 'आरिफोरनि हाबा-हुखाफोर; बेयो निगमनि गोनांथार आरो गोसोआरि हाबा-हुखाफोरखौ होयो। दफा 57 नि सिङाव निगमआ जायखिजाया राहा एबा राहाफोरजों थोजासे राहा खालामगोन, जायखौ बियो आयेनारि महरै बाहायनो एबा लानो हायो, जेरै राइजोआरि लामाफोरखौ सोरां खालामनाय, राइजोआरि लामाफोरखौ साफा खालामनाय, हर हा आरो गारनाय मुवाफोरखौ गारनाय, नोगोरारिफोरनि मोजांनि थाखाय फायार ब्रिगेडखौ सामलायनाय आरो गुबुन मोजां हाबा-हुखाफोर। दफा 58 आ निगमनो दफा 57 जों खोबजायि गुबुन खाबुफोर जगायनो थाखाय मोनसे गोसोआरि गोहो होयो, आरो जाय रुजुनायाव आबुङै गोनांथार नङा नाथाय रायजोनि सुबुंफोरनि गोजोननायनि थाखाय गोनांथार। दफा 6 नि राहाफोरा नोगोर खुंथायारि दोहोनफोरनिफ्राय सामलायजानाय सोरखारि फसंथानफोरखौ सामलायनो, सम्पथिफोरखौ हमथाना लाखिनो आरो आरजिनो, नोगोर खुंथायखौ गोहो होयो। दफा 79 आ 964 नोगोर खुंथायनो बिथोन होयो दि बिनाव थानाय धोनखौ गावनि आयेनारि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो आरो बिनि गुबुन गुबुन खोन्दो 9 नि बानथा
दाहार सुख 'नो थाखाय आरो खाथायारि खरसाखौ सुख' नो थाखाय गावनि सम्पथिफोरनि रैखाथि सायाव दाहार बुथुमनाय। बाहागो IV आ नोगोर खुंथायनो बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लागायनो गोहो होयो आरो बेखौ बुथुमनायनि बिखान्थिखौबो बरनायो। बाहागो V आ सुबुं सावस्रि, रैखाथि आरो सुबिदानि बेलायाव निगम आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनो गोहो आरो बिबान होयो। बे बाहागोआ राइजोआरि सुबिदाया, नाला आरो गावारि, साखोन-सिखोन, साखोन-सिखोननि राहा, दै जगायथाय आरो दै बोहैनाय, कारखानाफोर आरो फालांगि, हाथायफोर आरो दानग्रा जायगाफोर, जाग्रा आदार, लोंनाय, मुलि आरो खैफोदगोनां बेसादफोर, बारदेरग्रा बेरामफोरखौ होबथाग्रा आरो थैनायफोरखौ होखारनाय बायदि बायदिनि सायाव नोजोर होयो। बाहागो VI आ निगमखौ टाउन प्लेनिं स्किमफोर बानायनो, बिल्दिंफोर लुनाय आरो फिन गायस' ननायखौ सामलायनो, राइजोआरि लामाफोरखौ बन्द खालामनो, लामाफोराव हेंथाफोरखौ बोखारनो, गोदान लामाफोर बानायनायखौ सामलायनो, लामादिङा आरो लामाफोरखौ होखारनो, राइजोआरि सैमाफोरखौ दबथायनाय, देहा फानग्रा न 'फोरखौ दबथायनाय, देहा फानग्रा न' फोरखौ दबथायनाय, देहा फानग्रा न 'फोरखौ दबथायनाय, देहा फानग्रा न' फोरखौ दबथायनाय
नोगोर खुंथाय सामलायनायनि थाखाय गासैबो राहाफोर आरो निगमखौ आयेननि राहाफोर आरो थांखिफोरखौ मावनो थाखाय आयेनजों मावनो हानाय गोहो होनाय। थाबैनो बुंनाय जायो, बे आयेना निगमखौ मोनसे आयेनारि सुबुं बानायो जाय दोहोनफोरखौ लानो आरो हगारनो हायो, बेनि सायाव खाजोना आरो लाइसेन्स मासुल लागायनो आरो बुथुमनो गोहो होयो, रां दाहार लानो हायो, बेनि सोमोनदोआव गिबिसिन बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा लानो हायो, नोगोर निगमनि धोन महरै बुथुमनाय बिबांफोर जायनिफ्राय निगमनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
निगमनो गावनि हाबाफोरखौ बांसिन गोजोनथावै मावनो थाखाय आयेनारि गोहो होनाय जादों। 965 बेनि उनथिंजायनिफ्राय रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय निगमनि मोनफ्रोमबो बिफानफोरखौ आइनजों सामलायनायनि थाखाय लानाय जाथों। (i) खाजोना बिफानः बे बिफाननि गाहाय हाबाफोरा जाबाय संरैखाथि, दै आरो सम्पथि खाजोनाफोर लानाय आरो बुथुमनाय। सम्पथि खाजोनाफोरनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय गुबुन गुबुन मावसा थिसनजायाखैः एखे मावसाफोरा दैनि बेसेनफोरनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायजों लोगोसे मैला साफायनाय खाजोनाफोरजों सोमोन्दो थानाय खामानि मावो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दैनि हार आरो गावारि खिखरसालिफोरनि थाखाय मैला साफायनायनि हारखौ बिजिरसंनाय आरो नाजावनायनि हाबाया गाहाय महरै बे बिफाननो बिबान होजानाय गुबुन हाबाफोरनि रुजुनायाव गोबां गिलिर। गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय मावसाफोरनि थि रुजुथायखौ रानस 'नो जेबो नाजानाय जायाखै। बेनिखायनो जों रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि मावसाफोर एबा क्लेरिकेल बिफाननि मावसाफोरखौ गनायनांगोन।
खाजोना आरो दैनि हारजों सोमोन्दो थानाय खामानि। बुंजानाय हारफोरा थारैनो मावजानाय मावमिननि थाखाय मासुल महरै थांखि लाजायो। मावमिनफोर, जेरै, मैला साफायनाय आरो दै जगायनाय, मोनसे गावारि फार्म एबा सासे सुबुंजों समान महरै मासुलनि थाखाय लाजानो हायो आरो सैथोआ दि नोगोरमाया एखे हाबा मावनाया बेखौ "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय मोनसे मावमिननिफ्राय जेबो बाङाइ खालामाखै। जों, बबेखानि, मोनसे गुवार बिथायाव नागिरनायखौ हमथाना लाखिनो मोजांमोनगोन। खाजोना बिफानखौ मोनसे दारिमिन महरै मुं थिसन्नो थाखाय नोगोरखुंथायजों बुथुमनाय सम्पथि खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोरनि गेजेराव फारागथि थानो हाया। निगम आयेननि बिथांखिया बेनो दि खाजोना आरो मासुलफोरखौ बुथुमनाय जायो जाहाथे नोगोरखुंथाइआ गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो हायो। बेबादि हगारनाय हाबाफोरा आबुङै एबा गाहायै "दारिमिन" नि बुंफुरलुजों खोबजानायब्ला, बेखौ गावारि केसाव खाजोना बिफाननिफ्राय एंगारनाय जागोन।
सोरखारि फसंथानफोरनि बेलायाव मावमिनफोरखौ नगदा एबा गुबुन राहायै होनाय जायो, जेरै राइजोफोरनो मावमिनफोरखौ होनाय जायो, बैफोरनिफ्राय बुथुमनाय खाजोनाफोरा बैफोर मावमिनफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे फान्ड जायो। जेरै नोगोर खुंथायजों मावजानाय गोबां मावमिनफोरा दारिमिननि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, जों बेखौ मानिनो नांगौ दि 966 खाजोना बिफाननि मावमिनफोराबो आयेननि सिङाव मुलामफाफोरनि मोन्थाइ दं। (ii) राइजोआरि रोगाथाइ बिफानः बेयो मोनसे खाजोना जाय मोनसे साखा-लोगोसे लामा खाजोना। रोगाथाइ बिफानहा साइकेल, रिक्शा, मोसौ गारि बायदिफोरनि बाहायनायखौ सामलायनायनि थाखाय जायो। बे बिफानआ रिक्शाफोरनि थाखाय रेबथुमनाय मासुल, रिक्शा सालायगिरिफोरनिफ्राय लायसेन्स मासुल आरो मोसौ गारिफोरनिफ्राय साखा खाजोना बुथुमो। बेयो निगमनि सिमायाव बाहाय जानाय मोनफ्रोम गिदिंथायाव साइकेल खाजोनाबो बुथुमो। (साखि नं 1 पार्टि नं 1 नि फोरमानखौ नाय।)
लामाफोर लुनाय। बे मावमिनफोरखौ सासे गावारि सुबुंजों समान महरै मावनो हायो एबा पारिश्रमिकनि थाखाय मोनसे फार्म। बेयो जों थि खालामनाय आनजादफोरखौ गोजोन होयो। बेनिखायनो, बे बिफानानो आइनआव बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे दारिमिन। (iii) फायार ब्रिगेड बिफानः दिन्थिफुंनाय एन
ए
22 आ फायार ब्रिगेड बिफाननि सालायगिरि आरो फिटारनि बिबानफोरखौ होयो। बे दिन्थिफुंनाया दिन्थियो दि बे बिफाननि खामानिया फायार कलफोरखौ नायनांगौ। पार्टी नं
1 नि साखि नं
3 आ बुङो दि हाबानि हाबाफारिफोर आरो गुबुन रायजोआरि हाबाफारिफोराव दै जगायनाया फायार ब्रिगेडनि बिबान। सोरखारि एबा गावारि हाबाफारिफोराव दै जगायनो थाखाय फायार ब्रिगेडनि मावख 'गिरिफोरनो जेबो बांद्राय रां होनाय जाया। बिफानानो माखासे बांद्राय मावमिनफोर होयोब्लाबो, बिफाननि गाहाय खामानिया "फायार कलफोर" खौ नायनांगौ। बेखौबो बुंनो हायो दि नागपुर आयेननि दफा 333 नि सिङाव मावख' गिरिफोरखौ नोगोर निगमनिफ्राय बोखारनाय गोहो होनाय जायो।
जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनो बिथोन हो जाय अरखौ अरनायनि मावखान्थियाव हेंथा होयो एबा हेंथा होयो, जायखिजाया लामा एबा लामाखौ बन्द खालामनो एबा जेराव जायखिजाया अर खामगासिनो दं, बैयाव हाबनो एबा बोख्लायनो एबा ह 'ज एबा गुबुन आगजुफोर लांनायनि थाखाय बाहायनो, अरखौ अरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया न' फोर आरो सरासनस्रायै जिउ एबा धोनखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां जानाय राहाफोर लानो आरो फायार ब्रिगेडनि मावमिनफोरखौ बेबादि गोहोफोर गैयालासे गोजोनथावै होनो हाया आरो रावबो गावारि सुबुं 967 आ बेबादि मावनो हाया। बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गोनां जायो मानोना बियो बुंनाय मावमिनफोरखौ गोजोनथावै हगारनो होनाय मावमिनफोर आरो आयेनारि गोहोफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसियो। सासे गावारि सुबुं एबा मोनसे फार्मआ रोखोमसे मावमिनफोर खालामनो हायो आरो आयेन आफादखौ सासे सुबुं एबा मोनसे फार्मनि सायाव रोखोमसे गोहोफोर होनायनिफ्राय जेबो होबथायो।
मोनसे दारिमिन। (iv) सोरां बिफानः निगम ओनसोलाव लामाफोराव सोरांनि राहाफोरखौ सोरां बिफान नायग्रोमनाय जायो। लामाफोराव सोरांनि मोननै राहा दङ, जेरै (1) मोब्लिबजों आरो (2) केरोसिन थाव लेम्पजों। निगमजों नागपुर लाइट एन्ड पावार क 'म., नागपुरनो कन्ट्रेक्टआव मोब्लिबनि लामा लाइट होनाय जायो। केरोसिन थाव लामा लाइटिंखौ बिफानारि महरै लाइटिं बिफानजों खालामनाय जायो। इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क' म., लामा लाइटिंनि थाखाय निगमनो बिबान गोनां। बे कम्पानिआ निगमजों होनाय हाबाफारि बायदियै मोब्लिबनि लाइटफोरखौ थि खालामनांगौ जायो। निगमजों खामनायनि समखौबो थि खालामनाय जायो। निगमआ लामा लाइटनि थाखाय राइजोआरिफोरनिफ्राय रां लाया। (पार्टी नं
1 नि साखि नं
5 नि फोरमानखौ नाय।) जों सिगाङावनो इंगित होदों दि रां होनायनि थाखाय रां रां रां बाहायनाया मोनसे थि महरनि रां होनाय नङा।
बिफानजों बुंफुरलुनि बाथ्राफोरखौ गोजोन होयो। बिसोर जों होनाय मोजां आरो गाज्रि मोन्नैबो आनजादफोरखौबो गोजोन होयो। बेनिखायनो जों बुङो दि बे बिफान मोनसे इन्दस नाजानाय। (v) दै बानायग्रा बिफानः बे बिफानहा मोनथाम गाहाय हाबाफोर, कन्हान, गोरेवाड़ा आरो अम्बाजेरी दं। कान्हान आरो गोरेवाड़ायाव पाम्पिं स्टेशनफोर दं। पाम्पिं स्टेशनफोराव दैखौ फिल्टार खालामनाय जायो आरो नागपुरनि सिबिग्रा दैखराव पाम्प खालामनाय जायो। निगमहा मोनफ्रोम पाम्पिं स्टेशनआव गुबुन-गुबुन मावसाफोर थायो। बेनि अनगायैबो दै राननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन मावसाफोरबो थायो। बेनि अनगायैबो बेयो मोनसे बिजिरथि लाखियो। दै राननायनि थाखाय दै सेसखौ बिजिरनो बिफान। (पार्टी नं
1 नि थाखाय साखि नं
9 नि फोरमानखौ नाय। बिफाननि बे मोनथाम दालायफोरहा मोनसे 968 खुंथायारि आरो सासे मावख 'आरि मावसा दं। बिफानजों मावजानाय मावसाफोरा सोमोन्दो गोनां दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो दं ना गैया, बिसोर मोन्नैबो थारै दारिमिनारि बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा।
आरो जों लानाय नेगेतिभ आनजादफोर। बेफोरनि गेजेराव रावबो रायजोनि बिबान होजानाय राजफोलेरारि हाबाफोर थाफादेरनाय नङा आरो बेफोर ओरैबायदि जायो दि सासे गावारि सुबुंआ समान महरै मावनो हायो। बेनिखायनो जों मानियो दि मुंख 'जानाय बिफानाबो "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। (vi) सिटी इन्जीनियार्स बिफानः बे बिफाननि खामानिया बेनि गाहायनि बिफानफोरनि सायाव मोनसे फोसावथाय मन्थ्रि सामलायथि सामलायथि बाहायनाय। सिटी इन्जीनियारा बे बिफाननि गाहाय। (पार्टि नं
1 नि साखि नं
5 नि फोरमानखौ नाय।) मानोना जों सान्दों दि बे बिफाननि गाहायनि बिफानफोरा "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, बे बिफान, जायहा बैफोर गाहायनि बिफानफोरनि सायाव खुंथायारि सामलायथि दं, बेखौ बैफोर बिफानफोरनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। बेबादि जायोब्ला, बे बिफानाबो मोनसे दारिमिन। (vii) बाहायग्रा बिफानः बे बिफाननि हाबाखौ लोरबां खालामनाय आरो गनायथि गैयै बिफान न' फोरखौ बोखारनाय जायो।
एस्टेट बिफान। (पार्टि नं
1 नि थाखाय साखि नं
5 नि फोरमानखौ नाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे बिफाननि गासैबो हाबाफोरा आयेनारि आरो बेखौ रावबो गावारि सुबुंआ मावनो हाया। दखल खालामनाय आरो गनायथि गैयै लुनाय आरो बायखोन्दा नफोरखौ बोखारनो थाखाय निगमनो आयेनारि गोहो होनाय जायो। बेफोर गोहोफोरा निगमनि थाखाय गावनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो आरो बेनि सायाव गाग्लोबनायखौ होबथानो आरो नोगोरारिफोरनि मोजांनि थाखाय बायखोन्दा नफोरखौ बोखारनो गोनां जायो। नाथाय जुदि गोहो आरो मावमिनफोरनि आखुनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि मावमिन होनायफोरा निगमनि थाखाय जुनिया नङा। मोनसे गावारि फार्मआ गुबुननि सम्पथिफोरखौ सामलायनो थाखाय बिबान लानो हागौ। बेखौ दखल खालामनाय आरो दखल खालामनाय हाफोरखौ मोनफिननो थाखाय सुबुंफोर थिसन्नो नांगोन। मोनसे निगम आरो मोनसे निगमनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथि दं, जाय बेनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनो हायो।
जुदि दखल खालामनाय जायो, नाथाय बियो दुखु मोननाय हानजाखौ गावनि सम्पथिनि बिमुंखौ गायसननो थाखाय दिभिनल कर्टाव थांनो होबथायाखैः नाथाय मोनसे फार्मनि बेलायाव, बियो आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानो हायाः बियो आयेननि कर्टनि गेजेरजों गाग्लोबनायखौ बोखारनांगोन। जेराव मावमिननि आखुथाइया सोमोनदो दं, थामहिनबा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गावनि सम्पथिफोरखौ दखलनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो दखल खालामजानाय हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, निगमनि बुंनाय मावमिन आरो मोनसे गावारि फार्मजों मावजानाय रोखोमसे मावमिननि गेजेराव जेबो गोनांथार फारागथि गैया। मावमिना बुंफुरलुनि सर्तफोरखौल 'नङा, नाथाय जों थि खालामनाय आनजादफोरखौबो गोजोन होयो। अब्लाबो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि, बुंजानाय जाहोनफोरखौ नोगोर खुंथायजों मावजानाय मावमिननि बेलायाव बाहायजानो हाया, जाय गाज्रि न' फोरखौ बोखारनायाव आरो बुंनाय जायो दि मावमिननि मावखान्थियाव गाव हारसिङैनो मोनसे गावारि हगारनाय मावमिनखौ बाहायनो हाया।
गोहोखौ मावमिनजों गुलाय-गुजाय खालामनाय जायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे फार्मआ बायखोन्दा न 'फोरखौ बोखारनो आरो बैसोरफोरनो मावमिन होनो नाजावो जायफोरा बेयाव खामानि मावो। बेहा बैसोर सुबुंफोरनि बायखोन्दा न' फोरखौ बोखारनो गोहो गैयाबो जानो हागौ जायफोरा गावनि मावमिनफोरखौ बाहायदोंमोन। बे फारागथिया मावमिननि आखुखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जों मानियो दि बे बिफानाबो मोनसे दारिमिन। (viii) मैला-नालानि बिफान; मैला-नालानि पाम्पिं स्टेसनआ हा सिङाव थानाय मैला-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दै-नालानि दैखौ दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दैजों दै
साखोन-सिखोन, साखोन-सिखोन, महामारीखौ दबथायनाय, जाग्रा आदाराव गलायमोन्देरखौ दबथायनाय आरो सोरखारि देहा फाहामसालिफोरखौ सामलायनाय। गावारि फसंथानफोराबो 970 बेबादि मावमिनफोरखौ होनो हायो। बुंनाय जायो दि जाग्रा आदाराव गलायमोन्देरखौ दबथायनाय आरो बारदेरनायखौ दबथायनाया गावारि सुबुं आरो फसंथानफोरजों मावनो हाया। मानो जों नुनो मोना। जाग्रा आदाराव गलायमोन्देरखौ दबथायनाय आरो बेसेननि थाखाय बारदेरनाय बेरामखौ दबथायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय गावारि मेडिकेल इउनिटफोर थानो हागौ। सुबुंफ्रा बिसोर बायनाय जाग्रा मुवाफोरखौ मेडिकेल इउनिटजों आनजाद नायनो हागौ आरो दायगोनां फालांगियारिफोरनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि लानो हागौ। बेनिखायनो बिसोर गोनां टिकाफोर आरो बोसोन होनानै बारदेरनायखौ होबथानो थाखाय बेबादि इउनिटनि मुलाम्फा लानो हागौ। बे बिफानाबो जों थि खालामनाय गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होयो, आरो "दारिमिन" नि ओंथिनि ओंथियाव मोनसे दारिमिन। (एक्स) मार्केट डिपार्टमेन्टनि फांसनः रेबथुमनाय, रेबगान्थि रेबगान्थि
मानसिफोरखौ निगमनि हायाव हाबनो आरो बेनि सायाव फालांगि खालामनो गनायथि होनो थाखाय भाराखौ बुथुमनाय जायो। गुसुं गिलिरथि आरो जखानि बिबांखौ सिनायनाया सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सिबिथाइ, जाहाथे बिसोर हाथाइआव गोरोनथि जानायनिफ्राय रैखा मोननो हायो। हाथाइनि जायगाफोरखौ आलादा खालामनाय, गिलिरथि आरो जखानि सायाव नोजोर होनायानो राइजोफोरनो होनाय मावमिनफोर आरो बुथुमनाय मासुलफोरा बेबादि मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय जायो। 'बेफोर मावमिनफोरखौ जायखिजाया गावारि सुबुंजों समान महरै मावनो हायो। बे बिफानाबो जों लानाय आनजादफोरखौ गोजोन होयो। बेनिखायनो जों बेखौ गनायो दि बे बिफानानो आयेननि ओंथियाव थानाय मोनसे दारिमिन। (xi) पाब्लिक गार्डेन बिफानः बे बिफाननि हाबाफोरा रायजोआरि पार्कफोर आरो बागानफोर आरो पार्कफोर गायस' ननाय आरो लामा सेरफाङाव बिफां गायनायखौ सामलायनाय। (साखि नं 5 पार्टि फर पार्टिनि फोरमानखौ नाय। नं 1) बे मावमिनआ थारैनो गावारि बुंफुरलुजों खोबजानाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो हायो।
नोगोर निगमा बैफोर हाबाफोरखौ मावनाया मावमिननि आखुखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो जों लानाय आनजादफोरखौबो गोजोन होयो। बिनिखाय जों मानियो दि बे बिफानानो मोनसे दारिमिन। (सि
आइ
आइ.) पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टः बे बिफानानो राइजोआरि 971 हाबाफोर जेरै लामा, नाला, न 'फोर, हाथाय, रायजोआरि खिखरसालि बायदिफोरखौ लुनाय आरो सामलायनायनि बिबान दं। सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय बे बिफानखौ जन' फोराव बोखावनाय जादों आरो मोनफ्रोमबो जन 'नाव गावनि मावख' दं। पि
डब्ल्यू
डी
आव बायजोआरि मावगिरिफोरा हेफाजाबगिरि इनजिनियार, नायगिरि, लेङाइ नायगिरि, सम सामलायगिरि, लोगो, कारपेंटर, राजमिस्त्री, लुगिरि आरो कुलिसफोर थायो। गुबुन मावगिरिफोरा, जेराव क्लर्क आरो शिप्राफोर थायो, न 'सिङाव हाबा मावो। (पार्टि नं
1 नि थाखाय साखि नं
5 नि फोरमानखौ नाय।) बे बिफान आरो मावख' आ मोन्नैबो बेबादि खुंथायारि हाबाफोरखौ मावो जाय बिसोर दारिमिननि समान महरै गोजोन होनो हायो।
जों बे सोमोनदोआव थि खालामजानाय आनजादफोर। बेनिखायनो, जों मानियो दि बे बिफानानो मोनसे दारिमिन। (xiii) बिजिरथि बिफानः बे बिफानानो खाजोनाफोर, मासुलफोर आरो हारफोरनि बिजिरनायखौ सामलायो। एखे मावगिरिफोरा खालि खाजोनाफोरल 'नङा, नाथाय गुबुन मासुलफोर आरो हारफोरजोंबो सोमोन्दो गोनां बिजिरथि हाबा मावो। जेरै मावजानाय मावमिनफोर, जेरै, मैला साफायनाय आरो दै जगायनाया गावारि सुबुंफोरजों खालामजानो हागौ, रायजो दारिमिनारि अदालते मानिदोंमोन दि बेफोरो "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो मासुलफोर आरो हारफोरनि बिजिरथि बिफानाबो बै दारिमिननि बाहागो। बेबादि बुंजानाय खाजोनाफोर आरो मासुलफोर आरो हारफोरनि बिजिरनायनि सोमोनदोआव मानो फारागथि खालामजानांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया। खाजोनाफोरा निगमखौ राइजोफोरनो मावमिन होनो हानायनिल' बुथुमनाय जायो आरो, मानोना बांसिन मावमिनफोरा "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, जोंनि नोजोराबो मोनसे दारिमिनारि बिफाननि सिङाव दं।
बुंनाय जायो दि एखे मावख 'गिरिआ न' खाजोनाजों लोगोसे गुबुन मासुलफोर आरो हारफोरनि बिजिरनायनि खामानिखौ मावो आरो बे बिफाननि हाबाया गाहायै मैला सुग्रा खाजोना आरो दैनि हारफोरनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। "साबसिन आरो गाहाय खाजोना" नि आनजादखौ बाहायना, बे बिफानआ आइनआव "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। (xiv) एस्टेट बिफानः बे बिफानआ निगमनो आरजिनाय, गावारि एबा बारस्लायहोजानाय सम्पथिनि रेबगान्थि लाखियो आरो पि
डब्ल्यू
डी
जों लुजानाय गासैबो न 'फोर आरो लामाफोर। बे बिफान 972 आ रायजोआरि निलामजों निगमनि हाफोर आरो न' फोरखौ हगारो आरो बेनिफ्राय आय मोनो, जाय सन्देह गैयालासेनो कमन फान्डआव जमा जायो। बे बायदि बिफानानो मोनसे गावारि कम्पानीयाव समान महरै गोनां जाय निगमजों रोखोमसे हाबा मावो। आरजिनाय न 'फोरनि रेबगान्थिनि सामलायथि, आरो लामाफोर आरो मोनसे गोनां खुंथायारि हाबा, जुदि सोमोन्दो गोनां जायो।
दालानफोर, लामाफोर बायदि बायदि बानायनाया मोनसे दारिमिन, बेनि खुंथायारि बाहागोआबो मोनसे दारिमिन। गुबुन बिफानफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गासै बिफानानो गावनि खुंथायारि आरो मावफुंआरि मोन्नैबो दालायफोरजों लोगोसे मोनसे दारिमिन। (xv) सोलोंथाय बिफानः बे बिफानआ गुदि सोलोंथाइखौ सामलायो, थामहिनबा गोनांथार गुदि सोलोंथाय, निगमनि सिमानि सिङाव। (पार्टी नं 1 नि थाखाय साखि नं 1 नि फोरमानखौ नाय।) बे सिबिथाइया गावारि सुबुंफोरजों समान महरै खालामजानो हागौ। बे बिफानआ गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होयो। आयेननि सिङाव "मावसाफोर" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय बे बिफाननि मावसाफोरा थारैनो आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। (xv) सेबखांग्रा प्रेस बिफानः सेबखांग्रा प्रेसखौ निगमआ सेबखांग्रा पासफोरनि थाखाय सामलायो। बेखौ निगमनि आयेनफोर आरो खान्थिफोरजों सेबखांनायावबो बाहायनाय जायो, आरो फोसावनाय नेमफोर आरो फोसावनाय नेमफोर आरो बेबादि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय फोसावनाय जायो।
दै बानायग्रा बिफाननि बेलायाव बे बिफानाबो मोनसे दारिमिन। (xvii) बिल्दिं बिफानः बे बिफानानो थारैनो गंसे "बिल्दिं गनायथि बिफान"। बे बिफाननि खामानिया गावारि सुबुंफोरजों न 'लुजानायखौ सामलायनाय आरो आयेन आरो निगम आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय सुबुंफोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय। बुंनाय जायो दि बे बिफाननि हाबाफोरा आयेनारि आरो सोरबा गावारि सुबुंआ बैफोर आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो हाया। सोंनाया बे नङा दि निगमजों माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय आयेनारि मदद दं ना गैया, 973 नाथाय बैफोर हाबाफोरखौ गावारि सुबुंफोरजों समान महरै मावनो हायो ना हाया। निगम आइन आरो आयेनफोरनि राहाफोरा सानथांखिफोरखौ ज' खालामनो आरो न 'लुथायनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि गनायथिनि थाखाय माखासे थि आखुथाइफोरखौ बिथोन होयो। बे रोखोमनो खामानिखौ मोनसे हेफाजाब होग्रा आफाद एबा गावारि हेफाजाबगिरि आफादाबो मावनो हायो।
मावख 'गिरिफोर आरो गावारि सुबुंफ्रा बे बिथिङाव आयेनजों थि खालामजानाय थासारिफोरनि बायदियै न' लुनायनि थाखाय हा दानस 'नो हायो। बेनिखायनो बे बिफाननि मावमिनफोरा गावारि सुबुंनि मावमिनजों रोखोमसे जायो, जेराव मोनसेनि उनाव आयेनारि गनायथि थायो आरो गुबुन मोनसेया कन्ट्रेक्टनि खान्थिफोरजों सामलाय जायो। बे बिफानआ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खामानि मावो आरो बे बिफानजों होनाय मावमिनफोरा जों होनाय मोजां आरो गाज्रि मोन्नैबो आनजादफोरखौ गोजोन होयो। बेनिखायनो जों मानियो दि बे बिफान' दारिमिन 'नि बुंफुरलुजों खोबजानाय। (xviii) सरासनस्रा खुंथाय बिफानः बे बिफानानो गुबुन गासैबो बिफानफोरनि हाबाफोरखौ बिथोन होयो। रायजो दारिमिनारि अदालते बे बिफाननि हाबाफोरखौ बे रोखोमै बरनायो। "बे बिफानहा ट्रेजारि, एकाउन्ट्स सेकसन, रिकर्ड सेकसन दं जेराव गासैबो गुबुन गुबुन बिफानफोर आरो सुबुं सोमोनदोफोरनि रेबगान्थिफोर दोननाय जायो। बेयाव मोनसे दाय कमितिनि सेकसनबो थायो।
बेनि ओंथिया जाबाय जथुममाफोर लिंहरनाय, हाबाफारि थियारि खालामनाय, मावखान्थिनि समफारिफोर आरो आयेनजों ड्राफ्ट खालामनाय। रेबगान्थि खोन्दोआव सावस्रि आरो इनजिनियारिंजों लोगोसे गोबां बिफानफोरनि रेबगान्थि दोननाय जायो। "गुबुन गुबुन खोन्दोफोरजों लोगोसे मोनफ्रोमबो गेदेर कम्पानिहा मोनसे सरासनस्रा खुंथाय बिफान दङ '। जुदि बे बिफानजों ज' जानाय गुबुन गुबुन बिफानफोरा दारिमिनफोर, अब्ला बे बिफानाबो दारिमिननि मोनसे बाहागो जागोन। थारैनो गासिबो मावमिनफोरनि आखा-फाखा दिन्थिफुंनाया बे बिफाननि थि खामानि मावनायनि सायाव सोनारो, नङाब्ला गोनो गोथो आरो गुलाय-गुजाय जागोन। बे मामलायाव रायजो दारिमिनारि अदालते बुंदों दि निगमनि मोनबा बिफानफोरखौ गारना गासिबो" दारिमिन "नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो आरो बिदि जायोब्ला, बे बिफान, गाहायै दारिमिनारि बिफानफोरजों 974 फालांगि खालामनायाबो मोनसे दारिमिन। बेनिखायनो बे बिफाननि मावख 'गिरिफोराबो बे रायजोनि मोनबा दारिमिनारि आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।
निगमनि बाथ्राफोरा आइनआव "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि बाथ्राफोरनि सिङाव फैया। बेफोर बिफानफोरनि मावगिरिफोरा रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखै आरो जों बेफोर हाबाफोरनि सोमोनदै दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथिनि सायाव जोंनि जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनो थांखि लायाखै। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
