आर 'जलाइ नं
209/58.1957 मायथाइनि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
34 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल नं
11, एरनाकुलामनि 16 सेप्तेम्बर 1957 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय जी
बी
पाई आरो सरदार बाहादुर। साखि होग्राफोरनि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो एम
सेकसन के
शास्त्री। 9 मार्चाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा मेसार्स पियर्से लेस्ली एन्ड क 'लिमिटेडआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि जाय गाहायै खोला भारताव गुबुन गुबुन फालांगिफोराव मुखुबमोन। बेयो मोनसे जौथायनि सिगां बे हादाबाव फालांगि जागायदोंमोन आरो इंलेन्डआव रेबथुमजानायब्लाबो बिनि गासै हाबा-हुखाफोरखौ बे हादाबाव मावनाय नुनो मोनो। मुंख' नाय गोनां गाहाय हाबा-हुखाफोरा जाबाय काजु बादामफोरनि फालांगि, जाय आफ्रिकायाव गोथां बादामफोर आरो गुबुन हादोरफोराव गोथां बादामफोर फाननायनि उनाव, जाय गुबुन हादोरफोराव हाइजेंनि थाव दिहुनग्रा बायदि गोबां बाहागोफोर बायदोंमोन।
बेफोर फालांगि मावथायफोरनि अनगायैबो कम्पानिया गोबां कम्पानिफोरनि सामलायगिरि थानदै महरै खामानि मावनायजों लोगोसे एजेन्सि फालांगियावबो मुखुब। गोबां बोसोरसिम कम्पानिया गासै महरै मोजां मुलाम्फा खालामदोंमोन, बबेखानि बिनि माखासे सारिफोराव खहा जादोंमोन। कम्पानिया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारजों क 'यम्बट' रआव जिरायग्रा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि खाथियाव दैथायहरजानाय। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरा स्नि दाननि गुदि मुजुरिजों समान मोनसे दाजाबदेरनाय बानस दाबि खालामदोंमोन। कम्पानिनि मामलाया बेमोनदि बेनि हाबा-हुखायाव जुनिया आखुथाय दं, गुबैयै बे सैथोथिया दि बेनि एजेन्सि फालांगियाव जोबोद एसेल 'रां बाहायनाय जादोंमोन आरो काजु फालांगि आरो गुबुन दिहुनथाइ फालांगियाव खैफोदनि गुदि बाहागोआ सरासनस्रा नङै महरै गोबां बिथिङाव मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनो थाखाय फुल बेन्च फर्मुलायाव बेसादारि सोलायनायखौ थार होनना मानिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंनाय गाहाय सोलायनाया ओरैबायदि नुनो मोनो दि फुल बेन्च फर्मुलानि सायाव 6 जौखोन्दोनि बांसिन हार आरो वर्किङ केपिटेलनि महराव बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव 4 जौखोन्दोनि बांसिन हारखौ बिनि फालांगियाव जुनिया खैफोदफोरखौ नोजोर होनानै फुल बेन्च फर्मुलाखौ खामानि मावनायाव गनायथि होनांगौ आरो आरोबाव सैथोआ दि बेनि एजेन्सि फालांगियाव जोबोद एसेल' धोननि गोनांथि जायो।
बोसोरनि थाखाय फोसाबनाय बानथाफोर आरो खामानि मावग्रा पुजि महरै बाहायजानाय नंगुबै बिबांफोरनि सोमोनदै। गासिबो सिगांनि आरो गोनां बेसेनफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव 55,137 पाउन्दनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव सौहैनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ बा दाननि गुदि मुजुरिजों लोगोसे थाम दाननि गुदि मुजुरिजों लोगोसे ब 'न' स होयो। बे रानलायनायाव ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि केसखौ नेवसिगारो दि मानोना बे दाबिखौ मावदांसाफोरनि मोनसे फिसा जौखोन्दोल 'लानाय जादोंमोन, गासै मोन्नो हानाय बांद्रायखौ बेफोर माखासे मावदांसाफोरनो बान' स रानलायनायाव मोन्नो हानाय होनना मानिनाङा। जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि ट्रिब्युनलआ मावदांखा पुजि आरो खामानि मावग्रा पुजि महरै बाहाय जानाय दोनथुमनाय रांफोरनि सायाव सरासनस्रानिफ्राय बांसिन मोनफिन्नायनि थाखाय कम 197 पनिनि दाबिखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ जोंनो फोरमाननि गेजेरजों लाना फैदोंमोन, आरो खुगा
जाय बादामफोरखौ कम्पानिया बायनो गोनां जादोंमोन आरो बायह्रायाव बानायबाय थानाय जिनिसफोरनि बेसेना। बेयाव एसे बिबांनि खैफोद दं, बे बाथ्राया सन्देह गैयालासेनो सैथो। बबेखानि जों फोथायनाय नङा दि बे कम्पानिनि फालांगिया काजु बादामानो जाथों एबा गुबुन जायखिजाया फारियाव जाथों मानो, ओरैबादि सरासनस्रा नङै खैफोदजों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं, जाय सरासनस्रा फैफिन्नायनि हारनिफ्राय बांसिननि राहाखौ जुक्ति होयो। रां खाथायनाय धोननि सायाव फैफिन्नाया जेब्लाबो थार सुद आरो फालांगिनि खैफोदफोरनि थाखाय खहा होफिन्नायनि राहा होयो। गिल्टेड रैखाथिजों दिहुनजानाय रां हाथायाव सोलिबाय थानाय सुदखौ सरासनस्रायै मोनसे मोजां इन्डेक्स होन्ना सान्नाय जायो, जायखौ थार सुद होनना गनायनाय जायो। गोबां बोसोरहालागै बे अनजिमाया 3 निफ्राय 4 जौखोन्दोसिम सोलिबोगासिनो दं। जेबो खैफोद गैयाब्ला, बे जौखोन्दोखौ रां खाथायनाय धोननि सायाव मोनसे मोजां फैफिथाय होनना सान्ना लानाय जायो। मानोना बांसिन फालांगिफोराव गोबां खैफोदफोर थायो, मानोना फारसेथिं एसे खम सोलायसोल 'जायो।
गिदिंथायारि बांनायफोर आरो नारसिननायफोरनि अनगायै फोजोबजानाय बेसादफोरनि थाखाय आंनि दाबिआ जाबाय दि खैफोदफोरखौ सुख 'नो थाखाय सरासनस्रायै 2 निफ्राय 3 जौखोन्दोनि बाराद्राय फैफिन्नायनि गोनांथि दं। बेखौ नोजोर होनानै 6 जौखोन्दोनि फैफिन्नाया सरासनस्रायै रां खाथायनाय रांख' रनि महराव रां खाथायनाय रांख 'रनि सायाव मोनसे मोजां फैफिथाय होनना गनायनाय जायो। मोनसे थि दारिमिनाव जेराव खैफोदआ सरासनस्रानि रुजुनायाव जोबोद खम, बैयाव 6 जौखोन्दोनि बाङाइ होनायनि थाखाय मोजां जाहोन जागोन। आरो रोखोमसेयै, मोनसे दारिमिनाव जेराव सरासनस्रा नङै खैफोदफोरा 6 जौखोन्दोनि बांसिन सोलियो, बेनि थाखाय थार राहा होजानांगौ। बेनिखायनो जुदि बेबादि सान्नायनि जाहोन दंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिनि बाथ्रा बुंनाया सरासनस्रा नङै खैफोदफोरजों लोगोसे बिनि फालांगियाव बाहागो लानाय जादोंमोन, अब्ला रां खाथायनाय रांख' रनि सायाव 6 जौखोन्दोनि बांसिन हार आरो बाहायजानाय रां दोनथुमनायफोरनि सायाव 4 जौखोन्दोनि बांसिन हारखौ गनायनायनि मोजां जाहोन दंमोन। बबेखानि जों बेबादि जेबो सरासनस्रा नङि खैफोद आरो गोथां बादाम बायनायाव जेबो सान्नाय गैया।
बुंनो थांब्ला, हाथाइआव गोथां खुन बायनायाव, बेनिफ्राय खुन जावनायाव, बेखौ जि बानायनायाव आरो बेबादि जि फाननायाव, एबा बायनायाव
गोथां फाथो, बेखौ सि दानायनिफ्राय आरो बेखौ फाननायाव खुनखौ जावनायाव। सुख 'नाय धोन एबा खामानि मावग्रा धोननि सायाव बारा फैफिन्नायनि जेबो जाथाय फोरमानजों खालाम जानाय नङा। आरो बे सैथोथियाबो जानो हाया दि कम्पानिनि एजेन्सि फालांगिया धोननि महराव बारा गोनांथि जाया, बेखौ बैफोर फारिफोराव गोबां फैफिन्नायनि हारखौ गनायथि होनायनि मोनसे जाहोन होन्ना सान्ना लानाय जायो। जुदि एजेन्सि फालांगियाव एसेल' बिबांनि धोनजों गोबां मुलाम्फा आरजिनाय जायो, अब्ला गोजौ आरो गाहाय मोन्नैखौबो लाफाना खामानि मावग्राफोरजों बेबादि आर्जिनायआव बिहोमाया गोनांथार। बे सैथोथिनि थाखाय फालांगियारिखौ खहा खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि एसेल 'बिबांनि धोनजों जों गोबां मुलाम्फा आरजिनाय जायो।
ट्रिब्युनल। कम्पानिया 31,780 पाउन्दनि बिबाङाव गावनि दाबि खालामदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ गासै 9,11,250 पाउन्दनि बिबांखौल 'गनायदोंमोन, जाय आयेनारि बेसेन खमायनाय आरो फिन फसंजानायनि थाखाय जुक्ति गोनां अनजिमा। गावनि दाबिनि मददआव कम्पानिया साखिगिरिफोरजों थियारि खालामजानाय गोबां फोरमायथिफोर दिहुनदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिल्दिं, मेसिनारि, फारनिसार आरो बायदि बायदि प्लान्टफोरनि सोलायनाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा रोंग' थिगोनांफोर जाय कम्पानिनि थि धोनमोन। बेफोर मोनफ्रोमबो बेसादफोरनि जिउनि मिजिंथिखौ दिन्थिग्रा फोरमायथिफोरबो दिहुनदोंमोन। मोनसे चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट फार्मनि सिबिथाइफोरखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो जों रेबगान्थियाव मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि बिल्दिं, मेसिनारि आरो फारनिसार आरो गुबुन गुबुन प्लान्टफोरनि सोलायथायनि थाखाय गोनां अनजिमाफोरखौ माबोरै बानायदोंमोन। एग्जिबिट इ 50 नि बायदिब्ला, जाय फोरमायथिनि सायाव कम्पानिया गोबां सोनारदोंमोन, बिनि गासै आई
डी
330 रांमोन।
न 'फोरनि थाखाय 77,86,350, लाइफांफोरनि थाखाय 18,52,320, फारनिसारनि थाखाय 199 रां
3,63,550 आरो बायदि बायदि लाइफांफोरनि थाखाय 8,00,110। न' फोर आरो दाजेमारिफोरनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ गुबुन-गुबुन हानजाफोराव दोननाय जायो मानोना थालांनाय बैसोखौ नोजोर होनानै सोलायनाय गोनां जायो, 1955 60,1960,65,1965,70,1970,85,1980,85,1985,90,1990,95,1995,2000,2005 खौ थांनाय बोसोर होन्ना लानाय जायो, मानोना थालांनाय बैसोखौ 1955 निफ्राय सान्नाय जायो आरो बांसिन थालांनाय बैसोखौ 50 बोसोर होन्ना सान्नाय जायो। दिन्थिग्रा इ 43 आ बे बिथानि सायाव गुवारै साननायखौ दिन्थियो दि माबोरै न 'फोरनि सोलायनाय बेसेननि थाखाय ₹ 199 रां। न' फोरनि सोलायग्रा बेसेननि थाखाय ₹ 46 रां। न 'फोरनि सोलायग्रा आयजें आरो 29 ए
नि सोलायग्रा आयजेंनि बेसेननि बेलायाव दिन्थिग्रा इ
46 आ रोखोमसे फोरमायथि।
आर
वाई
खौ पाउन्द, 5,435 महरै थि खालामनाय जादों। पाउन्दनि साननायनि सोमोनदै बुंफ्रुदलुफोरबो होनाय जादों, गोबां लाइफांफोर आरो पाउन्दनि थाखाय फाहामनाय खरसाखौ 4,744, बोसोर 1954 55 आव फारनिसारनि थाखाय फाहामनाय खरसाखौ 1,723 खालामनाय जादों। नंगुबै बाथ्राया बेनो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गासै सोलायनाय बेसेननि महरै, जों गावनो फोरमानखौ नाजावनो थियारिमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, जुदि बे बाथ्राखौ जों सिगाङाव सानदोंमोन। 200 नाथाय मोनसे गोब्राब सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थिजों बे रांखौ साननायनि थाखाय फुल बेन्च फर्मुलानि बाहायनायाव गोबां बोसोरसिम होनो गोनां सोलायनाय खरसाखौ नाजावनो हागोन ना नङा। जेरै आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थि रोंग' थिया गावनो बुंदों दि बिथाङा जायखिजाया थि बिल्दिंनि थाखाय फाहामनाय खरसानि महरै होनाय बेसेनखौ 1955 आव बोखारजायोब्ला मोनसे रोखोमसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय मा गोनांथि जागोन, बेनि बिथायाव दं। बिथाङा दाजेमारि आरो गुबुन दोहोनफोरनि बेलायाव एखे रोखोमै दावगाबोदों। ट्रिब्युनला सोलाइनायनि थाखाय थार अनजिमा महरै 330 रां नाजावदोंमोन, जायखौ बिनि गनायथियाव मोन्नो हानाय दोनथुमनायफोरनि फारसे 50 बोसोरसिम बोखावनाय जादोंमोन।
1955 मायथायाव गोदान दालानफोर आरो गोदान दाजेमारिजों सोलायब्ला बे दालानफोर आरो दाजेमारिफोरा गोबाव जोरगोनमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनफिन्नायनि उनाव मोन्नाय रांखौ 50 रांजों रानलायनायाव गोरोन्थिमोन, मानोना न 'फोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि थाखाय होजानांगौ रांनि अनजिमायाव 330 रांल' थि जादोंमोन आरो बे गासै गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि थाखाय 1954 मायथाइयाव 55 रांल 'थि खालामजानांगौमोन, बेफोर अनजिमाफोरखौ एग्जिबिट इ 29एआव लानाय जादोंमोन। जों नुनो मोनो दि मोनसे थि बोसोराव होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि खरसाखौ मोनफिन्नायनि बे आदबा बाहायजाथाव नङा आरो बेनि सायाव मोजाङै सोनारनो हाया। बाहायजानाय खान्थिनि गोरोन्थिखौ बुजिनो थाखाय जों थांनाथानायनि राहाफोरनि उनथिं थानाय बुंफुरलुखौ सुंद' यै बुंनो हायो। मानोना बे दिदोमथि गोनां दारिमिननि रां दोनथुमनाया लासै-लासै गाज्रि जालांदोंमोन मानोना बिनि मुलाम्फाफोरा लासै-लासै गाज्रि जालांदोंमोन।
दिदोम धोननि जायखिजाया बाहागोआ आखा-फाखा खामानि मावनायनि थाखाय जोबोद गाज्रि जालांदों, बेखौ सोलाइनो हागौ। हादोरनि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय कम्पानिनि खाथायारि धोनखौ फालांगियारिनि मोजांनिख्रुइ एसेबो खम जाना थानो नांगौः नंगुबै। बे जाहोननि थाखाय सोमोन्दो गोनां 201 बोसोरनि समाव फिन फसंनायनि सानथांखि गोनांथिनि थाखाय आरजाथावै थोजासे बिबांखौ एस
पि
आर
एस
मुलामफाखौ थि खालामनायाव सिगांनि मासुल महरै दानस 'नाय जायो जायनिफ्राय बानस होनो हायो। सिगांनि मासुलनि बिथाया सानना लानाय जायो दि फिन फसंनाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि आरो बेनिखायनो बोसोरफ्रामबो राननायनि गोनांथि जायो। बेनिखायनो दा बेखौ गनायनाय जादों दि मोनसे थि बोसोरनि थाखाय रानजानाय रांखौ बाहायजायाब्ला, बेखौ उननि बोसोराव सानना लानांगौ। बेखौ फुल बेन्च फर्मुलायाव गनायनाय जादों आरो गोबां जाथायफोराव बे कर्टनिफ्राय गनायथि मोन्नाय जादों। एसोसिएटेड प्रिन्सिपलनि आबुं सावरायनायखौ कम्पानिनि केस 1 (केस 1) आव लाफानो हायो।
बेखौ नोजोर लाखिनाया गोनां दि सोलायजानाय बेसेनखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै सानना लानाय जादों दि सोलायजानायनि अक्ट 'आव थि समफतिफोरखौ सोलायनो थाखाय मा नांगौ जागोन। बेखौ थि खालामनायनि मोनसे राहाया गुबै बेसेनखौ गुन खालामनायमोन, जाय सोलायजानायनि अक्ट' आव बेसेनफोराव मिजिंथिनाय बांनाय एबा गोग्लैनायखौ दिन्थिगोन। सोलायजानाय बेसेनखौ थि खालामखांनायनि उनाव बे थांखिनि थाखाय दोनथुमनाय रांखौ बेनिफ्राय दानस 'नो गोनां जायो आरो बेनि उनाव बबे समखोन्दोआव आद्रा थानाय रांखौ नागिरनांगौ जायो बेखौ नायनो गोनां जायो। बे रोखोमै सोलायजानाय खरसाखौ सान्नायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेयो सोलायजानायनि अक्ट' आव सोलायजानाय खरसाखौ थि खालामनायनि सायाव बांद्राय गोरलै खालामनायनि नाजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि सोलायजानायनि अक्ट 'आव सोलायजानाय खरसाया आथिखालनि अक्ट' नि समान जागोन। बेनि गेजेराव बेसेनफोरा जोबोद एसेल 'गोग्लैदोंमोनब्ला, फाहामनाय बेसेनफोरनि थाखायबो जोबोद एसेल' बेसेन बांदोंमोन।
न 'फोरनि बिदिन्थिखौ ला जाय आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सम्पथिनि बांसिन बाहागोखौ बानायो, बेयो जानो हागौ दि बै समनि गेजेराव माखासे न' फोरखौ सोलायनो गोनां जायो अब्लासिम हादोरनि सिमेन्ट आरो स्टीलनि बांसिन आखा-फाखा दिहुन्थायनि जाहोनाव लुनाय खरसाया दानि समनि रुजुनायाव बाङाइ जागोन। बेनिखायनो, माखासे बोसोरनि उनावबो, जोंनि गावनि हादोरावनो बेबादि दाजेमारि दिहुनजानायनि जाहोनाव दाजेमारिफोरनि बेसेना दानि बेसेननि रुजुनायाव खम जानो हागौ। सरासनस्रा सुबुंनि बे गिनांगौ दि बेसेन बांनाय (1) 26 202 खौ माब्लाबाबो बाङाइ खालामनो हाया, बेखौ इयुननि अक्ट 'आव सोलायनाय खरसाखौ साननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा महरै नाजावनो हाया। आपिल खालामग्रानि रोंगसाफोरजों सोलायजानाय खरसानि साननायनि गासै बिथाया बेनोदि बेबादि खरसाया मा जागोन जुदि बिल्दिंखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा 1955 मायथाइयाव दाजेमारिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान दाजेमारिजों सोलायहोनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिनि जेबो थि साननायनि बिथायाव फाहामनाय खरसानि हिसाबखौ गनायनो हाया।
नालिसनि खरसाखौ होफानांगौ। बेनिखाय आरोबाव सोंनायनि गोनांथि गैया दि ट्रिब्युनलआ 20,000 पाउन्दनि बिबांखौ आरो आरोबाव 44,760 पाउन्दनि बिबांखौ फाहामनायनि थाखाय मोनथावना होनना गनायनाया थार नंगौना नङा। थेवब्लाबो जों बुंनो हागौ दि जुदि बे सोंनायाव थांनो गोनांमोनब्ला जों जानो हागौ बेखौ गनायनो हायामोन दि बेफोर राङा थारै फाहामनायनि थाखाय मोनथावना नङामोन। फोरमाननि मोनसे गोख्रों नोजोरआ बे रोखोमै मोनसे फोजोबनायखौ थि खालामो दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि अनगायै फाहामनाय बानस' नि थाखाय जेबो केस बानायनायाव फेलें जाबाय। जिखिजायामानो फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थि सुबुरुनआ पाउन्द बानस' नि थारथिखौ जुजियाखै, ट्रिब्युनलजों आयेनारि बेसेन खमायनाय आरो फाहामनायनि फारसे गासै बानस 'नि महरै बिजिरजानाय 11,250, बे फर्मुलाखौ बे बिथायाव बाहायनाया थार जागोन। गुबुन सोंनायनि बेलायाव गुबुन सोंनाया नंगुबै महरै बाहायजानाय खाथायनाय रां दोनथुमनायनि बादै नंगुबै महरै बाहायजानायमोन।
कम्पानीजों खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानाय दोनथुमनाय महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ मोन्नै बेसादफोरखौ गनायथि होजायाखैमोन। मोनसेया पाउन्दनि बिबांजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय खाजोनानि दाहारनि राहा महरै बेलेन्स शीटआव नुजादोंमोन; गुबुन मोनसेया 8,250 पाउन्दनि बेसादमोन जाय गोबाव खालामजानाय सरासनस्रा सेयारफोरनि सायाव थांखि लाजानाय मुलाम्फा बाहागोनि राहा महरैमोन। ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि कम्पानिया बेखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन दि बेफोर बिबांफोरखौ थारैनो फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेलेन्स शीटनि नायसंनाया सोरबा सासेखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासेमोन दि बेफोर बिबांफोरखौ थारैनो 203 रां खाथायनाय महरै बाहायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव जर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला बैलेन्स शीटफोरखौ कम्पानिनि मावख' गिरिनि गेजेरजों फोरमानयाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बेयाव होनाय फोरमायथिनि थारथिनि बागै जेबो जुजिनांथि खालामजायाखैमोनब्लाबो क्रस बिसावरियाव खालामनाय जादोंमोन।
एनआ बेखौ नोजोर होनो गोनां खालामदोंमोन दि मावसोमग्रानि साखि नं 2, जायनि गेजेरजों कम्पानिनि बेलेन्सशीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ फोरमानयाव दोननाय जादोंमोन, बिखौ बेलेन्स शीट इ 8आव थानाय फोरमायथिफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि सोमोनदै क्रस बिसावरियाव सोंनाय जादोंमोन, जेराव बेंक अभारड्राफ्टखौ पाउन्ड <आइ
डि
2 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो स्टेटमेन्ट एक्सिबिट इ 12, जाय जुन 1955 आव बेंक अभारड्राफ्टखौ 37 लाख 5 लाख पाउन्ड <आइ
डि
1> नि समान दिन्थिदोंमोन। साखिखौ सोंनाय जादोंमोन दि बबेआ थार, इ
8 एबा इ
127 आरो जेब्ला साखिगिरिया फिन होदोंमोन दि मोन्नैबो थारमोन, अब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन "माबोरै"। बिथांनि फिननाया "आं मिथियामोन"। बेयो जानो हागौ दि बे फारागथिनि मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु दं, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा बेखौ फोरमायाखैमोन। जेब्ला गिबि नुथाइआव डिस्क्प्रेन्सी ट्रिब्युनलआ जायखिजाया गोनांथार रांख 'अ' भारड्राफ्टनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनायखौ नेवसिदोंमोन।
बेयाव बुंजानाय बायदि एससेटफोर दं। बेनि अनगायै गोनां सैथोआ बेनो दि कम्पानीआ गावनो दाबि खालामाखै दि सुख 'नाय धोननि सायाव आरो बेनि सायाव जायबो दोहोन दं, बेयो दोनथुमनायनिफ्राय फैयो। दिन्थि ई 30आ कम्पानिनि चार्टार्ड एकाउन्टेन्टजों थियारि खालामजानाय फोरमायथि जाय "30 जून, 1958 मायथाइसिम खामानि मावग्रा धोननि गोरोबनाय" खौ दिन्थियो। बेयो 30 जून, 1955 मायथाइसिम बालान्स शीट बायदियै आथिखालनि धोननिफ्राय दानस' नानै खामानि मावग्रा धोन महरै पाउन्द 6,05,564 नि अनजिमायाव सौहैयो, "आथिखालनि दाहारफोर आरो राहाफोर" नि सिङाव मोनगु बेसादफोरनि गेजेराव द 'खौ दानस' नाय जायो, (1) इउ
के
नि अनगायै गुबुन खाजोनानि दाहारनि सिङाव थानाय बेसादफोर। आय खाजोना, (2) थांखि लाजानाय सरासनस्रा शेयारफोरनि सायाव थांखि लाजानाय मुलाम्फा आरो (3) थांखि लाजानाय रानलायनायनि सायाव खाथायारि मुलाम्फा। आथिखालनि धोनफोरनिफ्राय दानस 'नायनि जाहोना रोखा जाहोना जाबाय
आथिखालनि दोहोनफोर, बबे बाहागोआ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो हानाय नङा। आथिखालनि दाहारनि आरो राहाफोरनि सिङाव थानाय गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव बे बाथ्राया रोखा नङा दि "इउ
के
आय खाजोनानि अनगा गुबुन खाजोनानि दाहारनि" आरो "गोबाव खालामजानाय सरासनस्रा सेयारफोरनि सायाव थांखि लाजानाय मुलाम्फा बाहागो" नि सिङाव थानाय दाहारनि बेलायावबो बे बादिया मानो जानो नाङा। बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला बे साननायनि जेबो जाहोन गैया दि आथिखालनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
55, 137 पाउन्दनि बिबां जायनिफ्राय बियो बैफोर मावदांसाफोरनो मोनसे आरजाथाव बिबां होनो हायो। बे पाउन्दनि मादाव बेसेबांखौ बेफोर मावदांसाफोरनो दाजाबदेरनाय बानस महरै होनो हागोन बेखौ थि खालामनाय समाव ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन दि बे सैथोथिखौ नेवसिनाया अनागारि जागोन दि बेफोर मावदांसा सोद्रोमाफोराल 'नङा, नाथाय 11,247 गुबुन मावदांसाफ्राबो बे बांद्रायनि नुजाखांनायाव बिहोमा होदों। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जाय मावदांसा सोद्रोमाफोरा बे बेले-बेजेखौ जौगाहोदों, बिसोरनो कम्पानिनि गोबां गुबुन मावदांसाफोरनि सायाव मोनसे मुलाम्फाखौ खावनो गनायथि होनाङा आरो जेरैबादि कम्पानिनि गुबुन-गुबुन दालायफोरनि फिथायफोरखौ मोनथावना बांद्रायनि अनजिमायाव सौहैनायाव गासै महरै गनायनाय जादों, बेफोर खामानि मावग्राफोर जाय नांलायनायखौ जौगाहोदों, बिसोरनो गासिबो बांद्राय खामानिनि मोनसे थार बाहागोखौल' होनांगौ।
ट्रिब्युनलआ बुंदों दि 205 "नाथाय 11,247 मावदांसाफोरनि खाफाला बिफाननि फालांगि फिथायफोरनि सायाव सोनारो जेराव बिसोर खामानि मावो; मावदांसाफोरनि बानसआ कम्पार्टमेन्टनि गासै मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङा आरो कम्पानिया गासै मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङा। काजु मावदांसाफोरनो बानसखौ काजु नागारनायनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय जायो आरो कम्पानिया गासै मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङा। मावदांसा सोद्रोमाफोरा मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिफानसिम आरो मोनसे दालायनिफ्राय गुबुन मोनसे दालायसिम बारस्लायहोजायो। जों बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि कम्पानिनि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ माबोरै खम खालामना दोननाय जायोब्लाबो कम्पानिनि गुबुन गुबुन बिफानफोरखौ बानसनि थांखिनि थाखाय आलादा आलादा खालामनो हायो। खालि बे सैथोथिया दि कम्पानिया थारैनो बेबादि खालामाखैब्ला बेबादि रानलायनाया थार नङा। थारै जुदि काजु मावदांसाफोरखौ थारै कम्पानिनि गासै फिथायफोरनि सायाव गिदिर बानस मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय जायो।
काजु बिफाननि मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै नं। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि बेफोर मावसा सोद्रोमाफोरनि अनगा गुबुन मावसाफोरा बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइनिख्रुइ खम मोनो, बे सैथोथिया बैसोर गुबुन मावसाफोरनो थार बाहागो होजायोब्ला बिसोर जाय मोन्थाइ मोननो हायो बेनिख्रुइ बांसिन बाहागोखौ आथिखालनि मावसाफोरनो होनायखौ जुक्ति होनो हाया। बे कर्टआ इन्डियान ह्यूम पाइप क '
बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1) आव एसे रोखोमसे थाथाइजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। बैहाय साखि होग्राफोरा वडाला कारखानानि मावसाफोरल' मोन। आर 'जलाइगिरिआ जिखिजायामानो गुबुन गुबुन मावसाफोरनो बोसोरसेनि थाखाय गुदि आयनि 4 जौखोन्दो आरो 29 जौखोन्दोनि गेजेराव बोनस महरै रां होदोंमोन। बेयो रोखामोन दि खालि रू.
जाय बै खामानि मावग्राफोरा ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय गासै भारतारि अनजिमाफोरनि बिथायाव आरो थारै (1) एस
यु
पि
पि
(1959)
2 एस
सि
आर
948.206 बिबाङा बिसोरनो गोरोबनाय, गोरोबनाय एबा बिजिरनायनि फिथाय महरै होजादोंमोन। बिनिखाय बिबाङैफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सानख 'नायखौ बे रोखोमै गोहोम खोख्लैजानाय रां दोनथुमनायखौ नोजोर होनानै खालामजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनानै बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया होनना गियो। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला जोंनि सिगाङाव बिबाङैफोरा बै खामानि मावग्राफोरनि सायाव मुलाम्फा जागोन जायफोरजों गोरोबनाय जादोंमोन आरो ब' नसनि गेजेरजों गोबां बिबांफोर मोन्नो हागोन मानोना अपील खालामग्राया बै खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ खम अनजिमायाव फोजोबनो हादोंमोन। जुदि बिबाङैफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिनि ओंथिगोनां बिबाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलनि बोनासखौ बेयाव लाबोनाय थाथायफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव, रिप' न्देन्टफोरा बैफोर दोनथुमनायफोरनि मुलामफाबो लानो हाथावना जागोन आरो ब 'नसनि गेजेरजों गोबां बिबांफोरखौ बान्था होजानांगौ, जाय थारै दाबिदारफोरा माखासे थासारिफोराव बेखौ नाजावैनि फिथाय जागोन, मोनसे जाथाय जाय थारै मोनसे बायजोआरि जागोन आरो आर' जलाइगिरिजों आरजिनाय गासै मुलाम्फानि फारसे रिप 'न्देन्टफोरनि बिहोमाजों सोमोन्दो गैया। ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, गासै भारतनि बिथायाव ब' न 'सखौ साननायाव थारमोन। "आथिखालनि मामलायाव जेबो थि खालामजायाखैब्लाबो" गुबुन गुबुन दालायफोरनि गुबुन मावगिरिफोरजों गोरायै रायज्लायना, गोजौनि मामलायाव कर्टजों लिरजानाय साननाया बे मामलायाव आबुङै बाहायजाथाव आरो ट्रिब्युनलआ दासिमबो कम्पानिनि आखायफोराव थानाय रांखौ खालि कम्पानिनि गेजेरावल' मोनसे आयदा महरै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन होनना मानिनाय जाथों।
दाबो मोन्नो हानाय बिबांखौ रानस्लायनायनि बादै ट्रिब्युनलनि बे गोरोन्थिनि बागै, जों थेवब्लाबो मोन्नै गोरोन्थिफोरखौ सान्ना लानांगौ, जाय ट्रिब्युनलजों बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि फारसे खालामनाय जादों। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि मोन्नो हानाय 207 बांद्राय रांखौ रानस्लायनायाव ट्रिब्युनलआ बे गोनां सैथोथिखौ सान्ना लाखिना नागारदों दि बोसोरनि जागायनायाव दोनथुमनायनिफ्राय पाउन्ड 1,10,000 नि बाङाइसिन रांखौ खाथायनाय जायाखै। नैथि गोरोन्थिआ बेमोनदि ट्रिब्युनलआ बेखौ बुंनायावमोन दि 8 दाननि बानस होनायनि उनाव थिस 'नगिरिनाव 34,397 पाउन्डनि आद्रा थानाय रां दं, बे सैथोथिखौ सान्ना नायाखैमोन दि कम्पानिया गावनि क्लेरिकेल मावसाफोरनो होनाय बानसनि बेलायाव आय खाजोना रैखाखालामनाय महरै गोबां रांनि मुलाम्फाबो मोनगोन। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ सान्ना नायना जों गनायदोंमोन दि जों गावनो गाव दान 3 दाननि बानस रां होफिन्नायनि समान मोनसे बिथोन होनो थाखाय थि जागोन।
बेनिखायनो मेसार्स पियर्से लेस्ली क
लिमिटेडनि मावसाफोरनो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाजों होजानाय बान्थाखौ बाहागोआरि आरो सोलायनायजों आपिल खालामनो गनायथि हो, कम्पानिजों सिगाङावनो गाव हारसिङैनो होनाय रांनि अनगायै 3 दाननि गुदि मुजुरिजों समान बोनस। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। बाहागोआरि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
