1956 माइथायनि 392 आरो 1957 माइथायनि 686 नं नं आपिलफोर। 1951 माइथायनि 43 आरो 44 नं सिभिल रिटआव सिगांनि हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि 31 मार्च, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा पी
वर्मा, दफा मोहम्मद आरो दफा आर
बरगौकर। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, पी
वी
आर
टाटाचारी आरो टी
एम
सेन, मोन्नैबो आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 1956 माइथायनि सिविल आपिल नं
392। 16 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिल आरो 1951 माइथायनि 43 आरो 44 नं सिभिल रिटआव सिगांनि हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय मोनसे आर' जलाइ। अपील जगन्त जगन्दालआ हैदराबाद रायजोनि गवर्नर मेजर राममुल्ला चौधरीजों लोगोसे 1948 माइथायनि आगस्त दानाव हैदराबाद रायजोनि मिलिटारि पुलिस मावख 'गिरि, हैदराबादनि मिलिटारि पुलिस मावख' गिरि, सरदार चंदामल्लीखौ हाय़द्राबादाव थिसनदोंमोन।
19 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइनि मोनसे फरमानजों रायजोखौ सामलायनायनि गोहो। फरमानआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "जेराव गाहाय खोलायारि सान्थ्रिनि गाहाय मावख 'गिरिया मेजर जेनेरेल जे
एन
चौधरी, अ
बि
इ
खौ हाइद्राबाद रायजोनि रौनिया रायजो बेंगिरि महरै थिस' नदों आरो जेराव रायजोनि खुंथायनि थाखाय गासिबो गोहो 313 दा बिथांनाव दं, आं बेनि गेजेरजों रायजोनि गासिबो सुबुंफोरखौ बेबादि बिथोनफोरखौ फालिनायनि बिथोन होयो जायखौ बिथाङा सम-सम हगारनो थाखाय आरजाथाव सानो। आं रायजो खुंथायनि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो रायजोनि सुबुंफोरखौ रौनिया रायजो बेंगिरिनो फोथायजाथाव आरो गोरोनथिगैयै सिबिथाइ होनो आरो रायजोआव आइन आरो बिखान्थिखौ गोख्रैयै मोनफिननो थाखाय सानना लानाय रोखोमै गावखौ सालायनो थाखाय आरज गाबदों।" 7 आगस्त, 1949 माइथायाव, हिज एक्सलटेड हाइनेस निजाम फरमानआ आंनि जारि खालामनाय फोरमायथिनि बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन।
मिलिटारि गबर्नर, आं बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बुंजानाय गोहोआ नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ लाफायो आरो जेब्लाबो लाफायो। "10 आगस्त, 1949 मायथाइयाव, मिलिटारि गबर्नरआ 1358 फसलीनि हैदराबाद (जागीरफोरखौ फोजोबनाय) नेमखान्थिखौ फोसावदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव फोजोबनाय नेमखान्थि महरै मुंख 'नाय जागोन। बे नेमखान्थिखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट '15 आगस्त, 1949 मायथाइआव बाहायदोंमोन। नेमखान्थिनि दफा 5 आ बिथोन होदोंमोन दि रायजोआव जागीरफोरनि खुंथायखौ सरकारनो दैथायहरनायनि थाखाय फोसावजानाय अक्ट' निफ्राय, जागीरदारफोरा जागीर खुंगिरिनाव जागीरफोरनि सामलायनायखौ सामलायगोन आरो बेखौ मानियाखैब्ला नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिया नारसिननो हाथावना दखल लानो हागौ। दफा 6 जों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जागरआ मोनसे' दिविरा 'आरो मोनसे' दीवानी 'आव सोफादेरनाय जागोन, जेराव रायजो खुंगिरि आरो खुंथायगिरिफोरजों सामलायजानाय मोन्थाइफोरखौ लाफादेरनाय नङा।
बेबादि जागीरफोरनि थाखाय रंजाखांनाया जागीरदारफोरजों बाहायजानो थाङा आरो जागीर खुंगिरिफोरजों बाहायजानो थाङा, आरो जायखिजाया जागीरदारआ जागीरनि जायखिजाया बाहागोलागिरि एबा थाग्रानिफ्राय जेबो दोरोङारि एबा गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुंख 'जानाय अक्ट' निफ्राय रायजोनि खुंथायनि थाखाय राहा खालामनाय। बेनिखायनो, आं बेनि गेजेरजों मुंख 'जानाय अक्ट' निफ्राय श्री एम
के
वेल्ल 'डी, सी
आई
ई., आई
सी
एस
खौ आंनि गिबि मन्थ्रि महरै थिस' न खालामो आरो। आं आरोबाव बिथोन होयो दि मुंख 'नाय अक्ट' नि सिगां रौनिया रायजो बेंगिरिनो होनाय खुंथायनि गासिबो गोहोफोरखौ गिबि मन्थ्रिजों बाहायनो हायो। "बिथांनाव थानाय गोहोखौ बाहायना, गिबि मनथ्रिआ 1359 फासलीनि हैदराबाद जागीर (कम्युटेशन) रेगुलेशन नं
XXV खौ फोसावदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव कम्युटेशन रेगुलेशन महरै मुंख 'नाय जागोन। बे रेगुलेशनखौ 25 जानुवारि, 1950 मायथाइआव खामानियाव लाबोनाय जादोंमोन। रेगुलेशननि दफा 3 जों, मोनफ्रोम जागीरनि थाखाय कम्युटेशननि बिबांखौ साननायनि आदबखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। भारतनि संबिज' नखौ बेखेवनायनि उनाव, जाय 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव भारतनि संबिज 'न नं
हैदराबादनि मोन्नै खोन्दोफोर, भारतनि संबिज' न नं.
भारतनि जुथुमनि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइ। संबिजिरा 18 जुन, 1951 मायथाइयाव 1951 मायथाइनि संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय) आइनजों फोसाबजादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 31 (ए) आरो 31 (बी) आरो एस
एच
9 खौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। फोजोबनाय नेमखानथि आरो बारस्लायनाय नेमखानथिखौ फारि 9 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो दफा 31 (बी) नि सायाव सोनारनानै, नेमखानथि एबा बेनि जायखिजाया बिखान्थिखौ उदायै मानिनाय जायामोन एबा माब्लाबाबो उदायै मानिनाय जायामोन, मानोना 325 नेमखानथिफोरा संबिजुवानि बाहागो 3 नि जायखिजाया बिखान्थिजों गोरोबैमोन एबा लाजानायमोन एबा सुंद 'खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिआ 29 जानुवारि, 1951 मायथाइयाव हायद्राबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रायजोनि नेमखानथि आरो जागामखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोहो गोनां आरो आयेनारि नङि आरो माखासे दानदिसेयारि बिथोनफोरनि थाखाय। संबिजुनि फोसाबनायनि उनाव 14 आगस्त, 1952 माइथायाव आर 'जलाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइजों, आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि कम्युटेशन रेगुलेशननि दफा 4 (1) (सी) आरो 4 (2) आरो फोजोबनाय रेगुलेशननि दफा 6 (4) आ उदायैमोन मानोना बेफोर राहाफोरजों, आर' जलाइगिरिनि "सम्पथिनि उदाङै जब्द खालामनाय" जादोंमोन आरो बेफोर "आयेनारि गोहोनि गाबगोनां आरो गोरोनथिगोनां बाहायनाय" नि समानमोन। हायद्राबादनि गोजौ अदालते आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ 133 (1) (सी) नि सिङाव केसखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ महरै फोरमान खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव, मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा थि खालामजानांगौ जायो, जेरै
19 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइनि फरमाननि दारै इटारि रायजो बेंगिरिया एच
ई
एच
नि गासै जारगोरासिन खुंथायारि आयेनारि, मावफुङारि आरो न्यायारि मावख 'आरिजों रां थिसनदोंमोन। निजाम एबा बिथाङा खालि मावफुङारि मावख' आरिजों रां थिसनजादोंमोन। फरमानआव बाहाय जानाय सादारन सोदोबफोरजों, "रायजोनि खुंथायनि थाखाय गासिबो गोहो रौनिया रायजो बेंगिरिनो होनाय जादोंमोन" आरो फरमाननि बिजाबाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे नोजोरखौ गनायथि होयो दि मावफुङारि मावख 'आरिखौल' बेनि गेजेरजों बिबान होनाय जादोंमोन। बुंफुरलुनि सिङाव, "गासिबो खुंथायारि गोहो" आ जारगोरानि गासै गोहोखौ लाफायो, आरो हिज एक्सेलेटेड हाइनेस निजामनि थान्दैजों, रौनिया रायजो बेंगिरिनो बेनि गासै अरथाइआव बै गोहो 316 होजादोंमोन। रायजोनि फोरजाफोरखौ रौनिया रायजो बेंगिरिया नांगौ बायदि गासिबो बिथोनफोरखौ फालिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रायजोनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ फोथायजाथाव नङि आयदाफोरखौ मानिनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आइन आरो बिखान्थिखौ गोख्रैयै फोसाबनो थाखाय सानजानाय आनारा, रौनिया रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोफोरनि गोसारथिखौ सिफायनो नाङा। "बिथोनफोर" बुंफुरलुआ रायजोनि खुंथायनि थाखाय गोहो बाहायनायाव होनाय मोनफ्रोम बिथोनखौ लाफादेरगोन; आरो जाय थांखिया मोन्नो लुबैदों, जेरै, आपिलाव फोरमायजानाय बायदि हिज एक्सलेटेड हाइनेस निजामजों रायजोआव आइन आरो बिखान्थिखौ गोख्रैयै मोनफिननाया बै गोहोनि हेंथा नङामोन। कि हिज एक्सलेटेड हाइनेस निजामआ सेप्तेम्बर, 1948 आव आरो बेनि सिगां, गासिबो गोहो, मावफुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारिजों थिसनजानाय सासे आबुं खुंगिरिमोन, सन्देह गैयै। बिथांहा गावनि जायखिजाया फोरजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो, होबथानायनि एबा फोजोबस्रांनायनि गोजौसिन गोहोफोर दंमोन आरो बिथांनि खामानिफोरनि नंगुबैथि एबा जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा फरमानफोरनि सिगाङाव सोंजानो गोनां नङामोन, 19 सेप्तेम्बर, 1948 आव निजामनो बिथांनि जारगोरासिन गोहो फोसावदोंमोन।
रौनिया रायजो बेंगिरिया आरो बै थान्दैनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सन्देहफोरखौ होखारनो थाखाय 7 आगस्त, 1949 माइथायाव मोनसे बुंफुरलु फरमान फोसावनाय जादोंमोन। बे फरमानजों बेखौ रोखा सोदोबफोराव फोसावनाय जादोंमोन दि रौनिया रायजो बेंगिरिया नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ लाफायो आरो जेब्लाबो बेखौ लाफायो। "रोखा सोदोबफोराव, फरमाननि लिरगिरिया रौनियारि रायजो बेंगिरिनो गावनि दारै होनाय गोहोनि बाथ्राफोरखौ फोसावदोंमोन। श्री वर्माया आर 'जलाइखौ एसेयै नारसिनदोंमोन दि फरमानआ खालि बुंदोंमोन दि रौनियारि रायजो बेंगिरिनो खुंथायनि थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन आरो गावनि गोहोजों रायजोखौ सामलायनायनि गोहोजों रौनियारि रायजो बेंगिरिनो रां थिसननाया रोखा महरै बै बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे आदालतआव दाखिल खालामनाय केसनि फोरमायथिया रोखा गोरोबैमोन। 317 बबेखानि, रौनियानि थान्दैआ गावनि गासिबो गोहोगोनां रायजो बेंगिरिनो गावनि गासिबो गोहो थिसनदोंमोन।
रायजोनि गासिबो बिफानफोराव खुंथायनि बेलायाव, थान्दैनि बे हाबानि गेजेरजों हिज एक्सेलेटेड हाइनेस निजामनि जारखुंथाइया सन्देह गैयालासेनो जोबलांनायमोन। थान्दैनि अनगायै, बिथांनि थाखाय रौनिया रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय बिथोन एबा नेमखान्थिनि उलथा बिथोन एबा नेमखान्थिफोरखौ हगारनो आरो रौनिया रायजो बेंग्रानि गोहोखौ बोखारनोबो गेवनायमोन। जिखिजायामानो, रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया दि 19 सेप्तेम्बर, 1948 नि उनाव, आरो फोजोबनाय नेमखान्थि फोसावनायनि सिगां, रौनिया रायजो बेंग्रानि गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा हिज एक्सेलेटेड हाइनेस निजामआ फोजोबनाय नेमखान्थिजों गोरोबै जायखिजाया बिथोन एबा नेमखान्थिखौ जारि खालामदोंमोन। रौनिया रायजो बेंग्रानि गोहोखौ दिसेम्बर, 1949 आव बोखारनाय जादोंमोन, आरो गिबि मन्थ्रिखौ रोखा महरै आयेननि गोहोखौ लाफाना खुंथायनि एखे गोहोजों थिसनदोंमोन, आरो बेयो गाहाय मन्थ्रिनि बिथोनखौ बाहायनायावमोन जाय नेमखान्थिखौ जारि खालामदोंमोन।
महाराजा निजामा जारगोरासिन खुंगिरि महरै जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननो आरो जागीरदारफोरनि मोजांखौ होखारनो थाखाय रौनिया रायजो बेंगिरियाव थानाय थान्दैजों, उननि मावआगाननि आयेनारिथिया आयेनारि गोहोनि जेबो आनजाद नायनायनि सायाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बेखौ सान्ना ला दि फोजोबनाय नेमखान्थिखौ फोसावनायनि सिगां जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननाय एबा जागीरदारफोरनि मोजांखौ फोजोबस्रांनायनि बिथिङाव जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनायनि जेबो खाबु नुजायाखैमोन, बेनिफ्राय मोनसे अनुमान नुजानो हाया दि महाराजा निजामा गावनि गोहोगोरोमथिनि सायाव मोनसे हेंथा दोनदोंमोन, एबा जारगोरासिन खुंथायनि रौनिया रायजो बेंगिरिनो थान्दैआ मोनसे हेंथानि सिङावमोन दि जागीरदारफोरनि मोजांखौ राज्यपालनि गोहोगोरोम गोहोखौ बाहायनायाव फोजोबनो हायामोन।
बे आर 'जियाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो आयेन दारानि 41,318 गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन। गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरनि उदायैनि बुंफुरलुआ आयेन आफादफोराव बाहायजायो जायनि गोहोफोरा आयेनारि हेंथाफोरनि सिङाव। जेब्ला बेबादि आयेन दारिया हेंथाफोरखौ फालिनायनि फाव एबा फावनि सिङाव, मोनसे आयेन बानायनायाव, बेफोरखौ नेवसिनो नागिरो, बेयो खालि संबिजुवाव मोनसे गोरोनथि, आरो आयेनखौ बे बिथायाव उदायै फोसावनाय जायो दि आइनआ गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव दं, आयेनआ सैथोयै आफादनि गोहोनि बायजोआव। नाथाय मोनसे आयेन दाराजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेन जायनि गोहोफोरा जायखिजाया आयेनारि एबा गुबुन सिमाफोरजों हेंथाहोजाया, बिनि गोहोफोरनि गाबगोनां बाहायनायाव जारि खालामजानाय महरै उदायै फोसावनाय जाया। 1 दिसेम्बर 1949 मायथाइनि फरमाननि सिङाव गिबि मन्थ्रिनि गोहोखौ, बिनि गुवार गोसारनाय महरै, निजाम आरो बिथांनि गोजौ फोलेर महरै फोसावनाय जादोंमोन।
हादोर नेमखानथिआ आयेनारि रोंग 'थिनि आंखाल एबा आयेनारि गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि बिथायाव जुजिनो गोनां नङामोन, जाय गोहो बिथाङा जारगोरानि थान्दै महरै आयेनारि गोहो महरै बाहायदोंमोन। आर' जलाइदि संबिजुनि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरखौ मोन्नै नेमखानथिफोरजों सिफायनाय जादोंमोन, जेबो गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया। फोजोबनाय नेमखानथिनि थाखाय, आपिल खालामग्रानि जागीरआव जागीरदारनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो कम्युटेशन नेमखानथिनि गेजेरजों, बिथांखौ होनोगोनां क्षतिपूरणनि बिबाङा मोनसे आगु संबिज 'नारि आयेनजों थि खालाम जादोंमोन। नेमखानथिफोरा बेनि थाखाय आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव आखा-फाखायै फोसावजादोंमोन; आरो संबिजिरा बै मोन्थाइफोरखौ मोनफिननो थाखाय उनथिंजायारि महरै खामानि मावाखैमोन, जाय बेखौ आइन बानायनायनि सिगां, फोजोबनाय जादोंमोन। संबिजिरा गुबुन रोखोमै फोरमायदोंमोन, जेरै जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैया; केशव मेनन बनाम बम्बे (1)।
आइन बानायनायनि सिगां जाय आयेनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेफोरो बेनि गेजेरजों जोनोम होजायाखै। बेनिखाय संबिजुनि जागायनायाव आपिल खालामग्राया जागीरफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बियो थारैनो बिथोन होनाय (1) नि रिट दाबि खालामनो हायाखिसै; 319 जागिरनि दखलखौ दैथायनाय, एबा कमिउटेशन रेगुलेशननि राहाफोरनि अनगा सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय रिट। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि संसदआ संबिज' न (सेथि, फोसाबनाय) एक्टनि गेजेरजों, गुथि फारियाव फोजोबनाय आरो कमिउटेशन रेगुलेशन्सखौ लाफादों, आरो दफा 31 (बि) नि थाखाय मोन्नै रेगुलेशन्सखौ बे बिथायाव जुजिनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों दि बेफ्रा थामथि बाहागोजों गोरोबै एबा लाजानाय नङा। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो अपील नं 686 नि सिभिल खर्साफोरजों लोगोसे बोखार जायो। 1956 नि एखे जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिल नं 392 खौ थि खालामनाय जादों।
बेयाव, बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
