1959 नि आपिल नं
1। इन्डास्ट्रियेल क 'र्ट, बम्बेनि 16 सेप्तेम्बर, 1957 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1957 नि एप्लिकेशन (आई
सी.) नं
20 आव इन्डास्ट्रियेल क 'र्ट, बम्बेनि जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, आई
एम
नानावती, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर आरो के
एल
हाथी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एच
जे
उमरिगर आरो आर
एच
ढेबर, इन्टारवेनरनि थाखाय। 17 मार्च। कोर्टनि बिजिरनाया जी
ए
जे
ए
आर
ए
डी
नि सिगाङाव जे
ए
ए
डी
ए
जी
ए
आर
ए
ए
नि दारै होजादोंमोन।
13 जुन, 1950 आव बिबैआ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 (ब 'म
XI अफ 1947) नि दफा 42 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जादोंमोन), अहमदाबादनि मिल ओनार्स एसोसिएशन (बेनि उनाव एसोसिएशन बुंनाय जादोंमोन) खौ फोरमायदोंमोन दि बियो खौरांनि सरजाबनायाव थि खालामनाय बायदि सोलायनाय लुगैयोमोन। सरजाबनाया दिन्थिदोंमोन दि बिबैआ मोनसे सोलायनाय लुगैयोमोन जेरावबो सासे मावगिरिनि मावमिनखौ मिलफोरा बैसोगोरा बैसो, उदायै, उदायै एबा मिथिंगायारि थैनायनि बिथायाव फोजोबनाय जायो बैयावबो ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनांगौमोन। आरोबाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मुंख' जानाय जाथायफोराव ग्रेच्युटीनि होनां रांआ दानफ्रोमबोनि मोनसे हाराव जानांगौ (जेराव बेनि उनाव मजुरि होनां रांबो थाफायोमोन)।
(घ) बेनिखायनो बेखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। मुंख 'नायखौ थाबथानाय समाव इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 (1952 नि 19) आ 4 मार्च, 1952 मायथाइआव बाहायजाखांदोंमोन, आरो एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि प्रभिडेन्ट फान्डनि आयेनारि सानथांखिआ थाबैनो गोनांथार जानायनि जाहोनाव बै थाखोआव ग्रेच्युटीनि थि बेसादफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिनि सायाव बिजिरनाया सुबुरुन गोनां नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन; बियो बुंदों दि जेब्ला गोदान आइनजों गनायजानाय सानथांखिखौ जागायजेनो अब्ला बेखौ नायनो हाथावना जागोनदि बेयो बबे अक्ट' निफ्राय बाहायजागौमोन, आरो बुंजानाय बिथांखि जागायनायनि उनाव बेखौ मोननाय जायो दि थोजासे मार्जिन दंब्ला, बेनि उनाव बिनायगिरि आरो एस 'सिएशननि थाखाय गासिबो मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय फसंथान एबा बेबादि माखासे बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे गोदान आरज गाबनो थाखाय
बिनायगिरिजों खालाम जानाय दानखौ 18 एप्रिल, 1952 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव गनायजानाय सानथांखिआ 1 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव बाहायजेनदोंमोन। जुन 1955 माइथायाव बिनायगिरिनि दारै गासिबो मिलफोराव ग्रेच्युटीनि दाबिनि सायाव मोनसे गोदान फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय दाबिआ एक्टनि दफा 73 ए नि सिङाव बम्बेनि दारिमिनारि बिजिरसालिनि माखासे मुंख' नायफोरनि आयदा जादोंमोन। बै समाव एसोसिएशन आरो बिनायगिरिया गावसोरनि गासिबो नांलायलायलायलायनायखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनो मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन, आरो बुंजानाय गोरोबथिनि मोनदांथिनि बायदियै, ग्रेच्युटीनि सोमोनदोआव दारिमिनारि कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय रेबगान्थिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सनो दैथायहरदोंमोन। बबेखानि, एसोसिएशननि दारै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, जेब्लासिम रेफारेन्सनि सायाव दारिमिनारि कर्टनि दारै बान्था हगारनाय जादोंमोन, आरो दाबि खालामनायाबो मोनसे रेफारेन्सनि आयदामोन, आरो दाबि खालामनायाबो मोनसे रेफारेन्सनि आयदामोन।
ब 'र्डजों मावफुङारि एबा थारै गनायजानाय। बे हेंथाखौ ब' र्डआ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो ग्रेच्युटीनि जेबो राहा खालामाखैमोन। बुंजानाय मावखान्थियाव आरबिट्रेटर्स ब 'र्डनि थिरांथाखौ 25 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। 333 बुंजानाय थिरांथा लानायनि उनाव आरो बेखौ फोसावनायनि सिगां रिप' न्देन्टआ 6 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव सिगांनि बान्थाखौ फोसाबनो थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। बे आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टआ दाय होदोंमोन दि सिगांनि बान्थाखौ फोसाबनो आरो बियो दाबि खालामनाय बायदि ग्रेच्युटीनि मोनसे बिथांखि जागायनो थाखाय थोजासे जुक्ति दंमोन। बे आर' जलाइयाव ग्रेच्युटीनि थाखाय दाबिनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोनः (1) से दाननि गुदि मुजुरि आरो थैनायनि बेलायाव गरै बेसेन गोसा मावमिनखौ गनायथि हो एबा देहायारि एबा गोसोआरि मावमिननि मोनफ्रोम बोसोर आबुं जानायनि उनाव मावमिनखौ गनायथि हो।
कम्पानीनि 1/4 हाराव 10 नि बाङाइसिन नाथाय 7 बोसोरनि बांसिन मावमिननि थाखाय थिसनथाइः (1), 7 बोसोरनि बाङाइसिन नाथाय 5 बोसोर एबा 5 बोसोरनि बारा (1) नि खावसे हाराव। गोजौनि (1) बायदि 10 बोसोरनि बांसिन मावमिननि थाखाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइयाव टाइपिं गोरोन्थि जादोंमोन, जाय थामथि थाखोनि जाथायफोरखौ मोजाङै टाइप खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिया 21 आगस्त, 1657 मायथाइयाव, बुंजानाय टाइपिं गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बुंजानाय फोसाबनायखौ मिथिंगायारियै गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइजों खालामनाय दाबिआ आइननि दफा 116 ए नि सिङाव आथिखालनि मावखान्थिनि आयदा। आथिखालनि मावखान्थियाव एस' सिएशनआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामाखैमोन आरो थारैनो मोनफ्रोम मिलनि थाखाय मोनसे आलादा फोरमायथि दाखिल खालामनो थाखाय बेखौ गेवनायसै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 334 बाहागोआरि एस 'सिएशननि थान्दैफोरनि गेजेराव मोनसे गाहाय बिबुंथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
मुंख 'जानाय लिरबिदां बुंफुरलुफोरा आथिखालनि मावखान्थिनि गोहोनि बेरेखायै माखासे गुदि हेंथाफोर दिहुनो आरो बिनायगिरिनि ग्रेच्युटीनि दाबिखौ गुनफोरनि सायावबो दानथेलायो। दारिमिनारि कर्टआ गासिबो गुदि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो आरो गुनफोरनि सायाव बियो दारिमिन आरो ओनसोलनि बिथायाव ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायो। बे बान्थाखौ 16 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बे बान्थानि बेरेखामोन दि 65 मिलफोरनि गेजेराव 21 मिलफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रा मिलफोरनि गेजेराव मोनसेआ उनाव आपिलनिफ्राय बोखारदोंमोन जायनि फिथाय महरै 65 मिलफोरनि गेजेराव 45 मिलफोरा बान्थाजों दुखु मोननाय नङा नाथाय 20 मिलफोरा मोनो; आरो बिसोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दानि आपिलाव गनायजानांगौ जायो। आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां बेयो गुसुं समनि थाखाय आयेन आफादनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जोबोद आरजाथाव जागोन मानोना बम्बे एक्टआ बेखौ गनायदोंमोन।
माखासे आयदाफोराव मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोनि नेमखान्थिनि थाखाय राहा खालामनाय, दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनाय आरो माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। बे थांखिजों आइनआ दारिमिनारि सोमोन्दोफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आरो दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि थाखाय गुवार राहा खालामदों। दफा 3, दालाय दफा (17) नि सिङाव मोनसे "दारिमिनारि बेले-बेजे" नि ओंथिया जाबाय "मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव, एबा मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव, एबा मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजे एबा फारागथि आरो जाय जायखिजाया दारिमिनारि आयदाजों सोमोन्दो दङ"। "दारिमिनारि आयदा" बुंफुरलुखौ जोबोद गुवार ओंथिआव सरजाबफानाय महरै बुंफोरनाय जादों। दफा 3 (2) आव गनायथि होजानाय इउनियननि ओंथिया जादों "दफा 3 (28) नि सिङाव गनायथि होजानाय फारिलाइ" गुदि इउनियन "आव मोनसे इउनियन, जायनि ओंथिया जादों" दफा 30 (3) नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे गुदि इउनियन महरै रेबथुमजानाय "इउनियन रिप्रेसर"।
दफा 3 (33) नि सिङाव "इन्टेटिभ इउनियन" नि ओंथिया जादों "आयेननि सिङाव बै समनि थाखाय मोनसे थान्दै जुथाय महरै रेबथुमजानाय"
दफा 3 (39) आ "मुजुरि" नि ओंथिखौ "रांनि बिथिङाव फोरमायनो हानाय गासै 335 रोखोमनि रां होनाय आरो बेबादि खामानियाव मावग्रानो होनोगोनां रां होनाय, आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे, हगारनायनि उनाव होनोगोनां जायखिजाया अनथोबखौ लाफायो। दफा 42, दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि सेथि एबा नैथि फारियाव थि खालामै मोनसे दारिमिनारि आयदा सोमोनदै सोलायनाय लुबैग्रा सासे मावग्राया मावग्रानि थान्दैनि गेजेरजों थिस 'न खालाम जानाय फर्माव थिस' न हरगोन, नाथाय बेनि मोनसे कपि जायगायारि ओनसोलनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दारिमिननि गाहाय गोरोबहोग्रा, रेबथुमगिरि, मावसोम मावख 'गिरि आरो बेबादि गुबुन सासे सुबुं (दफा 66) नो दैथायहरगोन, जाय मोनसे रेबथुमगिरि एबा इउनियननि गेजेराव सासे थान्दै जायो, जाय इउनियननि गुबुन थान्दै जायो।
मोनसे लिरबिदां गोरोबथिया जायखिजाया आथिखालनि एबा इयुननि दारिमिनारि बेले-बेजे एबा बेबादि बेले-बेजेनि थाखोखौ जायखिजाया सुबुंनि आरबिट्रेशनआव जमा होनो राजि जायो, बेबादि गोरोबथियाव बेबादि आरबिट्रेटारनि मुं दं एबा गैया, बेबादि गोरोबथिखौ साबमिशन बुंनाय जागोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि एस 'सिएशन आरो रिपेनदेन्टआ गोबां बेले-बेजेफोरनि सोमोनदोआव आरबिट्रेटारफोरनि बर्डआव दैथायहरजादोंमोन। दफा 73 एआ जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां; बेयो इउनियनफोरजों आरबिट्रेसननि सोमोनदोआव सोमोनदो दं, आरो होयो दि "बे आयेनाव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, मोनसे रेबथुमजानाय इउनियन जाय मावदांसाफोरनि थान्दै, आरो जाय मोनसे गनायथि होजानाय इउनियनबो, बिनि सिङाव थि खालामजानाय बिथोननि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि गेजेराव आरबिट्रेसननि थाखाय जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दैथायहरनो हायो।" बेयो दफा 73 ए नि सिङाव दि बिदिनथि होग्रानि दाबिनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय सिगांनि फालिथायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
दफा 116 आ, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बै समफारिनि थाखाय राहा होयो, जायनि गेजेराव मोनसे बान्था खाथायजाथाव जागोन, दफा 116 (1) आ मोनसे बान्था सोमोनदै बिथोन होयो दि बेयो बेयाव थि खालानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि जेबो अक्ट' थि खालामाब्ला, बै अक्ट 'निफ्राय नै दाननि सम जोबनायनि उनाव, जाय अक्ट' आव बेबादि बान्थाखौ फोजोबनो थाखाय बबेबा बाहागोआ गुबुन बाहागोखौ थि आदबजों लिरनाय फोसावथाइ होयो, जेराव 336 थि खालामनाय जायो दि बान्था बाहायजाखांनायनि थाम दान जोबजासिम बेबादि जेबो फोसावथाइ होनाय जाया; गुबुन सोदोबफोराव, बान्थाखौ बाहायजाखांनायनि उनाव खमैबो दानथामनि थाखाय फोजोबनो हाया; बेनि उनाव बेखौ दफा 116 (1) जों थि खालामनाय बायदियै फोजोबनो हायो। दफा 116 नि आद्रा थानाय राहाफोरजों जों दानि आपिलाव सोमोनदो गैया। दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा 116 (1), दफा
दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय समगान्थि जोबखांनायनि उनाव दारिमिनारि आदालतआ गावनि फोसाबनायनि थाखाय बान्था होयो। दफा 116 ए नि गुबुन राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। आपिलनि सिङाव बान्थाखौ दारिमिनारि आदालतआ दफा 11 6 ए नि सिङाव बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव होनाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 116 ए नि सिङाव बिनायगिरिनि दारै दानस्लायनायनि आर 'जलाइआ उदायै, मानोना बिनायगिरिया जाय नागिरो बेयो दफा 116 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय सिगांनि बान्थानि जेबो सोलायनाय नङा, नाथाय बुंजानाय बान्थाखौ सोलायसोल' खालामनाय आरो फोसाबनाय, जाय दफा 116 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय नङा। "बान्था सोलायनाय" बुंफुरलुआव बान्था एबा गुबुन जायखिजाया हरखाब जानाय आयदाफोरनि बुंफुरलुफोराव सोलायनाय हाबना थानो हागौ। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सोदोब सोलायनायनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं, जायनि ओंथिया "फारागथि"।
"सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिनिफ्राय सान्नाय जायो। दफा 116 (2) आ गनायथिनि बिथिङाव रेबथुमनाय गोरोबथि, गोरोबनाय एबा बान्थाखौ सोलायनाय एबा सोलायनायनि गनायथि होयो, आरो जाय "सोलायनाय" आरो "सोलायनाय" नि मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा महरै दिहुनो। दफा 116 (2) नि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोराव गोरोबथि एबा गोरोबनायफोरखौ आबुङै बोखारनो हायो आरो बिसोरनि जायगायाव गनायथिनि गेजेरजों गोदानखौ सोलायनो हायो, एबा गनायथिजों बेफोरखौ हेफाजाबारि एबा हरखाब बुंफुरलुफोराव फोसाबनो हायो। जेराव आयेन आफादआ सोलायनायनि थाखाय राहा होनो लुबैदों, बियो दफा 116 (2) आव रोखा महरै बेबादि खालामदों, मोननैबो सोदोबफोरखौ "सोलायनाय" एबा "फोसाबनाय 337 दफा 116 ए" खौ बाहायनानै, बबेखानि, बान्थाखौ फोसाबनायावल 'सिमागोनां आरो बेनि सोलायनाय नङा। एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुबुन महराव दोननाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेयो दफा 116 ए नि सिङाव गनायथि मावखान्थिफोरनि थाखाय आयेन आफादनि थांखि नङामोन, एबा खान्थि सोलायनाय एबा बि नि सिङाव थानाय मोनसे गोनांथार फिथायल' मोन्नो हायो।
दफा 116 (1) नि सिङाव बान्थाखौ फोजोबनाय आरो आइनजों जगायजानाय बायदि दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ बांहोनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव मुखार्जी, जे
जों खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनाय जादों, जेरै बै समाव बियो बेः दिल्ली ल 'ज एक्ट, 1912 (1) नि मामलायाव दंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि "दिल्ली ल 'ज एक्टनि दफा 7 आव जानाय' सोलायनाय 'सोदोबनि ओंथिया एबा खान्थियाव जेबो सोलायनाय थाफादेरनाय नङामोन, नाथाय बेबादि आखुखौ सोलायनायसिम सिमागोनांमोन जाय आयेननि खान्थिखौ मोजाङै लाखियो आरो बेबादि सोलायनायफोरखौ सिनायथि होयो जाय जायगायारि थासारिफोरनि थाखाय आरजाथाव जायनि थाखाय मावख' आरि सोरखारा बिजिरगिरि खालामजायो।" बे एखे मामलायाव बोस, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि "होबथाग्रा आरो फोसाबनायनि गोहोआ गोनांथार सोलायनायफोर खालामनो थाखाय गोहोखौ लाबोजाया।" गुबुन फारसेथिं, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जाय बिथिङाव 'सोलायनाय' सोदोबखौ '116 ए' सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, जाय अपीलनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां ओंथि बाहायदोंमोन।
बिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय। आयेननि खान्थि आरो दफा 116 ए खौ मानो आइन खालामजादों बिनि जाहोननिफ्राय मिथिनो मोनो दि "सोलायनाय" सोदोबखौ बेनि सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय गिदिरसिन ओंथिआव बाहायनाय जादों। आयेन दाराया मोनदांदोंमोन दि बान्थाखौ फोजोबनायनि थाखाय दफा 116, दालाय दफा (1) जों बिथोन होजानाय खान्थिया, जाय गुबुन उननि आगानफोरखौ गोनां खालामो, गोबाव खालामथाव आरो लोगोसे थाफानायमोन आरो बेनिखायनो बियो दफा 116 ए नि सिङाव बान्था सोलायनायनि थाखाय मोनसे गोहोम गोनां सोलायसोल 'गोख्रै राहा होनो सानदों। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय "सोदोबफोर आरो सोदोबफोर" आव "फोसाबनाय" सोदोबखौ होनाय ओंथिआव सोनारनायखौ दोननाय जादों, जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि "सोलायनाय" सोदोबनि गुदि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जेबो सन्देह गैयाब्लाबो "एबा" होबथानाया "बिनि ओंथियाबो" सोलायनाय ", आरो बेनि ओंथिया" बारायनाय "एबा" बारायनाय "जानो हागौ।
बिनि ओंथिया बेनो दि बान्थानि राहाफोरखौ जेब्लाबो बाङाइ खालामथारनांगौ; बेनि ओंथिया राहाफोरखौ बांहोनायबो जानो हागौ, आरो बेनिखायनो बिबैजों बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 116 ए नि बिथिङाव "सोलायनाय" सोदोबा गुवार ओंथि मोन्नो नांगौ। बे दाथाइया सन्देह गैयालासेनो दफा 116 ए नि राहाफोरनिफ्राय माखासे मदद मोनो दि मोनसे हानजाया बेनि फोजोबनायनि थाखाय फोसावनाय होनायनि सोलायै बान्थाखौ फोसाबनो थाखाय आरज गाबनो हागौ; आरो उननि दफाया बेखौ दिन्थियो दि दफा 116 ए जों बिथोन होजानाय खान्थिया दफा 116 जों बिथोन होजानाय खान्थियाव मोनसे सोलायसोल '। दारिमिनारि अदालते खोन्दो 116 ए आव बाहाय जानाय "सोलायनाय" सोदोबखौ गुवारै मुंख' नो गोसो दंमोन। जों बेखौ सान्नाङा दि दफा 116 ए नि दाथायनि बे गिदिरसिन सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं मानोना, जोंनि सान्नायाव, खोन्दो 116 ए जों बिथोन होनाय सिमा गोनां आरो गुसेब सोदोबखौ सोलायसोल 'खालामब्लाबो, बिबैनि आर' जलाइखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया।
मुंख 'जानाय खोन्दोखौ नोजोर हो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सिगांनि मावखान्थियाव बिनायगिरिजों खालामनाय ग्रेच्युटीनि दाबिखौ दारिमिनारि आदालतआ नेवसिगारदोंमोन आरो बेयो मोनसे बान्था; नाथाय, आथिखालनि आर' जलाइआ दफा 116 ए नि ओंथि सिङाव मुंख 'नाय बान्थाखौ फोसाबनो दाबि खालामदों ना खालामाखै, बेयो बेनि सायाव सोनारो दि दारिमिनारि अदालते सिगांनि फोरबोआव मा थिरांथा लादोंमोन। बेयो रोखा दि दारिमिनारि अदालते बै समाव दाबिनि गुनफोरखौ जेबो सानाखैमोन। बेयो आफादनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामाखै, नाथाय उनाव बेखौ गनायनो हागौ मानोना मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टआ सिगांनिफ्राइनो पास जाबायमोन आरो प्रविडेन्ट फान्डफोरनि थाखाय आयेनारि सानथांखि बाहायजागासिनोमोन। बेयो मोनसेल' बिथायमोन दि दारिमिनारि अदालते दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बेखौ अब्ला खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा सांग्राङै दाजाबदेरदोंमोन दि फोरमायनो थाखाय फान्डफोरखौ सिनायथि होनायनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
एसोसिएशना ग्रेच्युटी फान्डनि फसंथाननि थाखाय मोनसे गोदान आर 'जलाइ होनो थाखाय जायखौ बियो दाबि खालामनाया आरजाथाव जानो हागौ। जों सानो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन, जेब्ला मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनो 339 उदांथि थि खालामनाय जादोंमोन, दारिमिनारि बिजिरसालिनि गोसोआव जानो हागौ दफा 116 ए दंमोन। थारै, बिथोननि गोहोमा बेमोनदि आर 'जलाइखौ समनि सिगां होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ गोदान खालामफिननो थाखाय उदांश्री थि खालामनाय जादोंमोन जुदि आयेनारि सानथांखिखौ बिसोर सानैनिफ्रायबो थोजासे नङा एबा गोजोनथाव नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, फिन होग्राया गावनि बान्थाखौ फोसाबनो थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होयोब्ला बे जुक्तिखौ नाजावनाया गोब्राब जायो दि फिन होग्राया बान्थानि फ्रेमवर्कखौ सोलायनो एबा बान्थायाव थि खालामनाय जायखिजाया खान्थिखौ सोलायनो नागिरो। नंगुबै थाथाइआ बेनो दि आथिखालनि आर' जलाइजों फिन होग्राया कच 'र्टखौ दाबि खालामनो थाखाय बुंगासिनो दं दि दा बिखान्थिखौ फिन खालामफिननायखौ गनायो।
टि, मावदांसाफोरनि दुखुखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा। बेनि उनाव दारिमिनारि अदालते बिथांखिया खामानियाव फैखांनायनि उनाव जायखौ सान्नो समाय होदोंमोन बेखौ फिन बिनि थिरांथा लानो थाखाय बिनि सिगाङाव लाबोयो। बे बान्थानि नंगुबै आखु आरो बिनि दानि आर 'जलाइआव बिनायगिरिनि आर' जनायनि नंगुबै गोसारथि जानायनि थाखाय बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आर 'जनाया दफा 116 ए नि सिङाव उदायै। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादों दि सोलायनायनि आर' जनाया सिगांनि मावखान्थियाव लाफादेरै आयदाफोरनि सोमोनदै उदायै। जों सिगांनि मावखान्थियाव लाफादेरनाय आयदाफोरखौ लोगोसे आथिखालनि आर 'जनायनि आयदाफोरखौ सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। बेयो सैथो दि सिगांनि मुंख 'नायनि सिगां बिनायगिरिजों होजानाय फोसावथाइआ मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि जाथायफोरनि मोनब्रै थाखोफोराव ग्रेच्युटीनि दाबिखौ जर' खायै थि खालामदोंमोन, जेराव माखासे गुबुन थाखोफोर दं।
आथिखालनि आर 'जलाइनि रोंग' थिनि बेरेखायै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया सिगांनि फोसावथाइखौ जोबोद आदबारि आदबजों नायनांगौ आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय उननि मावखान्थिखौ बुंजानाय मोनब्रै थाखोसिमल 'सिमागोनां खालामो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सिगांनि फोसावथाइआव थि खालामै मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि जाथायफोरखौ दा दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हाया, बान्था सोलायनायनि साजों। 340 जुदि बान्थानि सोलायनायखौ दफा 116 ए नि सिङाव दाबि खालामनो हायो अब्ला बेखौ बुंजानाय मोनब्रै थाखोफोरनि सोमोनदैल' दाबि खालामनांगोन आरो बेनि बारा नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादों, आरो बेखौ गनायनाय जादों दि गुदि महरै सिगांनि फोसावथाइखौ सरासनस्रा ग्रेच्युटी स्किमनि दाबि खालामनाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बे फोजोबनायनि नंगुबैथिखौ आर 'जलाइगिरिजों गोरायै जुजिनाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दारिमिनारि आयदाफोरनि सोमोनदै नांलायलायनाया दफा 116 नि सिङाव गैया।
बियो आइन खालामो; आरो बेनिखायनो सिगांनि फोसावनायाव थि खालामै थाखोफोरनि सोमोनदै ग्रेच्युटीनि दाबिखौ बुंजानाय फोसावथाइ आरो सोमोनदो गोनां बिखान्थिनि बायजोआव मानिनाय जायोब्ला, फिन होग्राया बै फारसेनिफ्राय दाबि खालामनो हागोन नामा आरो बान्थाखौ फोजोबाङालाबानो दारिमिनारि बिजिरथिनि थाखाय सोंनो हागोन नामा? बे सोंनायनि फिननायखौ थारै होनो गोब्राब। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे सानथांखिआ मोनसे जथाय बिथांखि आरो बेयो गासिबो थाखोनि मावमिन फोजोबनायखौ लाफायो जेराव ग्रेच्युटी मुलाम्फाखौ आयेनारि महरै दाबि खालामनो हायो। बेनिखायनो, जेब्ला दारिमिनारि अदालते सिगांनि समाव बिनि सिगाङाव लाबोजानाय मोनब्रै थाखोफोरनि सोमोनदोआव मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखि बानायनो नेवसिगारो, अब्ला बिनि नेवसिगारनाया थारै ग्रेच्युटीनि थाखाय जायखिजाया बिथांखिखौ नेवसिगारनाय समान; नङाब्ला बेखौ सान्नाया जोबोद गोब्राब दि बुंजानाय मोनब्रै थाखोफोरनि सोमोनदोआव ग्रेच्युटीनि दाबिखौ नेवसिगारोब्ला बियो दासिमबो गुबुन थाखोफोरनि थाखाय दाबिनायखौ मानिना लायोमोन।
जाहोना बेनो दि जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि सिगांनि फोरबोआव ग्रेच्युटीनि दाबिखौ नेवसिनाया फोसावनायाव मुंख 'नाय मोनब्रै थाखोफोरनि सोमोनदैमोनब्लाबो, थारै बेयो मोनसे ग्रेच्युटी स्किमनि दाबिनि सोमोनदै नेवसिजानायमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि सिगांनि दाबिआ थार आरो गोरलै ग्रेच्युटी स्किमनि थाखायमोनब्ला आरो बेनि सोमोनदोआव जेबो थाखोफोरखौ रोखा खालामाखैमोनब्ला बान्थानि सोलायनायनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गासिबो थाखोफोरनि सोमोनदोआव ग्रेच्युटी स्किमनि दाबिआ आयेननि दफा 116 नि सिङाव जागोन। थारै बे बिन्दोआव दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बायदियै बे केस 341 आव मा जादोंमोन, आरो बे केसनि सरासनस्रा नङै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। अब्ला बेखौ नारसिननाय जायो दि दारिमिनारि कर्टआ आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि ग्रेच्युटी स्किम बानायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
'प्रविडेन्ट फान्ड एक्टआ 1952 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। आयेनारि स्किमनि सिङाव आयेनजों गारान्टि होजानाय प्रविडेन्ट फान्डआ मोनसे रोखोमनि रिटायारमेन्ट मुलामफा आरो बे रिटायारमेन्ट मुलामफाया दा मावदांसाफोरनि थाखाय मोनथावना जानायनि जाहोनाव बेयो दारिमिनारि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय ग्रेच्युटी स्किम होनो थाखाय गेवनाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दारिमिनारि कर्टफोरनि सिगाङाव गले गले बुंजाबोदों आरो सरासनस्रायै नेवसिजादों। इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टआ बिनि सिङाव थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड फसंथाननि थाखाय पास खालामजादों, आरो प्रविडेन्ट फान्डफोरनि थाखाय आयेनारि स्किमआ मावदांसाफोरनो मोनसे रोखोमनि रिटायारमेन्ट मुलामफाखौ होनो थांखि लायो; नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया दि बिखान्थिआव जाय बिथोन होनाय जादों बे स्किमाव बाङाइसिन मुलामफाया, आयेन आफादनि बायदिब्ला, मावदांसाफोरा मोन्थाइ गोनां; आरो
(ङ) प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि बायदियै आर 'ज खालामजायो। बेयो सैथो दि एक्टआ बाहायजाखांनायनि उनाव, दारिमिनारि कर्टफोरा सन्देह गैयालासेनो आयेनारि स्किमनि मुलाम्फाखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जायनि थाखाय मावसाफोरा मोन्थाइगोनां जानो हागौ; आरो बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनायनि उनावनो आरो बेनि थाखाय नांगौ जानाय रां होनाय जायो दि बिसोर ग्रेच्युटीनि थाखाय जायखिजाया दाजाबदेरनाय स्किम बानायनो हायो आरो बानायथारनांगौ; नाथाय बे एक्टआ दारिमिनारि कर्टफोरनि मोनसे दाजाबदेरनाय स्किम बानायनायनि ओनसोलखौ एंगारनो हाया, बे बाथ्राखौ सासे मावसोमग्रानि थाखाय बुंनो हानाय नङा। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो गोनां जानो हागौ दि एमप्ल 'यिज प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 17 आ आर' ज गोनां सरकारनो दफा 17 (1) (ए) आरो (बी) आव थि खालामनाय बायदि फसंथानफोरनि थाखाय आयेनारि स्किमनि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो। दफा 17 (1) (बी) नि सिङाव, जायखिजाया मावसाफोरनि थाखाय, 342, बेनि आखुथाय गोनां पेन्सन एबा ग्रेच्युटीनि उदांश्रिखौ बाहायनो हायो।
ज, आरजाथाव सरकारनि सान्नायाव, बेबादि मावदांसाफोरनि थाखाय आइन एबा रोखोमसे आखुफोरनि जायखिजाया फसंथाननि मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया स्किमनि सिङाव होनाय मुलाम्फानि रुजुनायाव गासिबो एसेल 'मोजां नङा। बे राहाया मोननै बाथ्राफोरखौ जोबोर रोखा महरै दिहुनो। जुदि मावसोमग्राजों होनाय मुलाम्फाया आयेनारि मुलाम्फानि रुजुनायाव एसेल' मोजां नङा, अब्ला बिथाङा हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ आरो आर' ज गोनां सोरखारा बिखौ बेबादि हगारनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथाङा होनाय मुलाम्फाया आयेनारि मुलाम्फानि रुजुनायाव एसेल 'मोजां, अब्ला बिथाङा जेबो हगारनायनि मोन्थाइ मोननो हाया, बे थासारियाव मोन्नैबो मुलाम्फाया मावदांसाफोरनो मोन्नो हागौ। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि आयेन आफादनि सान्नायाव आयेनारि मुलाम्फाया बाङाइसिन जायनि थाखाय मावदांसाफोरा मोन्थाइ दं, मावदांसाफोरनि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोनो हाया। बिसोरनि मावदांसाफोरनिफ्राय दाजाबदेरनाय मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालामो। बे सोमोनदोआव जों जाथाय महरै सि नि बे थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ।
इन्डियान ह्यूम पाइप क
लिमिटेड बनाम द वर्कमेन (1) नि मामलायाव, जेराव बे कर्टआ बुंदों दि दफा 25एफनि सिङाव बोखारनाय क्षतिपूरण होनायनि आयेनारि राहाया ग्रेच्युटीनि दाबि खालामनायाव जेबो हेंथा गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया नारसिनदों दि आयेनारि बोखारनाया ग्रेच्युटीनि आखुखौ बाहागो लायो आरो बे रोखोमै ग्रेच्युटीनि थाखाय दाजाबदेरनाय दाबिखौ नेवसिगारो। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि दारिमिनारि कर्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव थारमोन दि एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव प्रभिडेन्ट फान्डनि थाखाय आयेनारि राहाया ग्रेच्युटी स्किमनि थाखाय आथिखालनि दाबिनि थाखाय मोनसे हेंथा। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बिथायाव स्किमनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन दि दारिमिनारि कर्टआ इउनिटनि बदलै दारिमिननि गेजेरजों जेंनाखौ सामलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दाबि खालामनायनि दाबिखौ ग्रेच्युटीनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बांसिन दाबि खालामथारनांगौमोन, आरो बिनि थाखाय दानथेलायनाय नङा।
ग्रेच्युटीया रिटायारेल मुलाम्फानि आखुआव दं आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि सिगां दारिमिनारि बिजिरनाया (1) 343 गोबां सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सानना लानांगौ; थिसग्रानि रांखान्थियारि थासारि, बिथांनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो, सिगांनि मुलाम्फाफोर, बिथांनि दोनथुमनायफोरनि अरथाइ आरो बेफोरखौ आबुं खालामनायनि खाबुफोर लोगोसे बिथांनि रां खाथायनाय धोननि दाबिफोर, बेफोर आरो गुबुन बेसादारि सानना लानायफोरखौ ग्रेच्युटी स्किमनि समफारिफोरखौ थि खालामनायाव गोसोआव लाखिनांगोन। बे थाथायखौ जेब्लाबो दारिमिनारि कर्टफोरजों गनायनाय जायो (वीडियोः आर्थर बटलर एन्ड क '
(मुजफ्फरपुर) लिमिटेड आरो आर्थर बटलर वर्कस यूनियन (1)। बेखौबो मोजाङै गनायनाय नुनो मोनो दि ग्रेच्युटीनि दाबि होनायनि गनायथिआ थिस' नग्रानि गोलाव समनि थाखाय गसंनो हानाय गोहोनि सायाव सोनारनांगौ, नाथाय बेयो मावसोमग्रानि अरायथा नङै एबा अरायथा नङै जौगाथायनि सायाव जर होनाय नङा।
मोनसे गोलाव सम बिथांखिया मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थासारिखौ गोलाव समनि थाखाय नोजोर होनांगौ आरो बेखौ हारसिङैनो बेबादि बिथानि सायावसो सोंनांगौ दि मोनसे बिथांखि बानायनांगोन ना नाङा, आरो मोनसे बिथांखि बानायनांगोनब्ला मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनांगोन (भिडिअः बुटस प्युर ड्रग क '
(इन्डिया) लिमिटेड आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बे सोलोंथायारि सोंनायखौ जागायनाया थारैनो गोनांथि गैया दि ग्रेच्युटीया गोबाव खालामजानाय आयनि बाहागो ना नङा। जों बेखौ सान्गोन दि बे नङा। अब्लाबो मुलाम्फा बानसनि महराव ग्रेच्युटीनि थाखाय स्किमनि आखुखौ गोरोबहोनाया आरो बानसनि गनायथिखौ सामलायग्रा फुल बेन्च फर्मुलानि सानना नायना नायना लाबोनाया मोजां जागोन। मुलाम्फा बानसनि दाबिआ बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि मावसोमग्राया खमावब्लाबो एसे मुलामफा आरो मुलाम्फानि गेजेराव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ गोनां बाहागोनि थाखाय दाबि खालामो।
बिसोरजों नाजावजानाय आरो मोनसे जिउ खांनाय आय, जायनि थाखाय बिसोर जोबथारनायाव मोन्थाइ दं। ग्रेच्युटीनि दाबिआ रिटायारेल मुलाम्फानि दाबि आरो बे मुलाम्फानि मोनसे बाहागो मोननायनि दाबिआ गोरायै दाबि नङा; आरो बेनिखायनो मुलाम्फा बानसनि दाबिखौ थि खालामनायाव गोनां गोबां बाथ्राफोरखौ दैथाइहरनायनि जेबो खाबु थानाय नङा। बेयो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल इन इंडियन (1) (2) 344 ऑक्सीजन एंड एसिटिलीन क
लिमिटेडजों लाजानाय नोजोर। एमप्ल 'यिज यूनियन एंड इंडियन ऑक्सीजन एंड एसिटिलीन क
लिमिटेड (1) आरो बुंनाय थिरांथाखौ एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (प्राइवेट) लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इंडिया (2) आव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख' नाय जादों। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि ग्रेच्युटीनि दाबिआ गोनांथार महरै मुलाम्फा बानसनि दाबियाव रोखोमसे, आरो बेखौ जेब्लाबो मुलाम्फा बानसनि बिथायाव लाथारनांगौ।
(घ) दारिमिनारि आदालआ दारिमिनारि बिथायाव ग्रेच्युटीनि दाबिखौ सामलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि ग्रेच्युटीजों सोमोन्दो लाखिनायाव दारिमिनारि बिथाया आबुङै आर' ज गोनां नङा आरो बेखौ दारिमिनारि आदालआ आजावनो नाङामोन। बेखौ गनायनो हागौ दि जेब्ला ग्रेच्युटी बायदि दाबिखौ सामलायनायाव दारिमिनारि बिथाखौ आजावनाय जायो अब्ला दारिमिननि थोजासे गोख्रों इउनिटफोरा मुलामफा मोनो, जेराव लोरबां इउनिटफोरा खहा जायो। ग्रेच्युटी स्किमनि बाथ्राखौ ला। बेबादि स्किमआ दारिमिनारि बिथायाव बिथा खालामजायोब्ला गोख्रों इउनिटफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा ग्रेच्युटीनि बै बिबांनि मुलामफा मोना जायखौ बिसोर मोनोमोन जुदि सोंनायखौ खोन्दोआरि मानिनाय जायोमोन, जेराव लोरबां इउनिटफोराव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा मोनसे साबसिन स्किम मोनो जायखौ बिसोर मोनोमोन जुदि बाथ्राखौ खोन्दोआरि मानिनाय जायोमोन। बेबादि फिथायआ मोनसे जाथावना दारिमिनाव मोनसे जाथावना राहा, बबेखानि मोनसे गोरोनथि गैयै खोन्दोखौ लानानै मोनसे गोरोनथि गैयै राहा लानाय जायो।
एफ दारिमिन एबा दारिमिननि गासिबो बाहागोआरि खोन्दोफोरनि सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ बुथुमनायनि उनाव सानजेर नेमफोराव खामानि मावनाय। अब्लाबो, दारिमिननि माखासे खोन्दोफोरा जोबोद लोरबांब्ला बिसोर मोनसे खहा जानो हाथावना जेरै दारिमिननि जोबोद गोख्रों खोन्दोफोरा फारिखान्थियाव मोनसे नांथावै मुलाम्फा मोननो हाथावना; नाथाय जाय सोंथिया जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामोः मा बे जानो हाथाव फिथाइनि ओंथिया बेनो दि ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे सानथांखिखौ खान्थियारि महरै दारिमिनारि बिथायाव दाजाङा नाथाय जेब्लाबो खोन्दोआरि बिथायाव दाजाथारनांगौ? गोबां जाहोनफोर दं जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुननि बेरेखायै दावहा नांहोयो दि खोन्दोआरि बिथाया पि
156 आव मोनसेल' (1) (2)। 345 बिथायाव जाय बेबादि जाथायआव नाजावजानांगौ। बादायारि थासारिफोरनि समानथिया मावसोमग्रानि नोजोरनिफ्राय मोनसे ओंथिआव गोनां; जाय थार दाबि एसोसिएशननि दारै खालामनाय जादोंमोन दि गासै दारिमिनारि बिथायाव ग्रेच्युटीखौ गोसारहोनांगौ।
एन
टि
आर
आइ.। रोखोमसेयै ग्रेच्युटी बायदि मुलामफाफोरनि समानथिया मावदांसाफोरनि गोजोन आरो गोजोनखौ रैखाथि होनो हागौ आरो दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिनि थाखाय दैदेनगोन। दारिमिननि गासिबो खोन्दोफोरनि थाखाय रोखोमसे ग्रेच्युटी बिथांखिफोर बानायजायोब्ला मावदांसाफोरखौ मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन खोन्दोआव सोलायनाया गोनांथारै दबथायजायो, आरो बेनि फारसे समान नङि आखुथायनिफ्राय सोमजिहोजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरा बाङाइसिन जायो। बेनिखायनो, मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर मोन्नैनिबो नोजोरनिफ्राय दारिमिनारि गियानारि नोजोरआ आबुङै गोसो गोनां। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोजां मुजुरिफोरनि कमिति जाय गावनि गासैबो बिथिंफोराव बे जेंनाखौ नायबिजिरदोंमोन दि "मोनसे दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनायाव मोनसे थि खोन्दो एबा हादोरनि गासिबो दारिमिनफोरनि गोहोखौ लानाय गोरोन्थि जागोन। सोमोन्दो गोनां बिबाङा मोनसे थि ओनसोलाव मोनसे थि दारिमिननि गोहो जानांगौ, आरो जेराव जाथावना बे गासैबो खोन्दोफोरनि थाखाय गनायथिनाय मजुरिफोरनि थाखाय एखे
एक्सप्रेस निउजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड (1) (पृ
19) नि मामलायाव बे आदालआ बे आदालजों गनायथि होजादों। मजुरिफोरनि बागै जाय सैथोआ ग्रेच्युटी स्किमनि बेलायावबो एसेबांनो सैथो। जोंनि हादोरनि आथिखालनि रांखान्थियारि जौगानायाव जों सानो दि दारिमिनारि बिजिरनाया ग्रेच्युटी बायदि दारिमिनारि बेले-बेजेनि थिरांथा लानो थाखाय गासै भारतनि बिथाखौ आजावनो हायगोन; आरो बेनिखायनो, खान्थियारि महरै, आथिखालनि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दारिमिनारि आदालतजों नाजावजानाय राहाखौ एंगारनाया गोब्राब जागोन। बे सोमोनदोआव बे सैथोथिखौ नोजोर होनाया आरजाथाव जानो हागौ दि सि-जोम मावग्राफोरनि मजुरिखौ दारिमिनारि बिथायाव मानथाखो खालामनाय जादों। बे रोखोमसे बिथायावनो, बेसेनगोसा बानथा थि खालामनाय जादों, आरो बेबादि बिथायावबो सोलायजायै जिरायनाय सानफोर थि खालामनाय जादों। रायजो मावख 'गिरिफोरनि बीमा स्किमखौ 156 (1948) नि नेमखान्थि बायदियै बोखारनाय जादों।
बेनिख्रुइबो मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि एसोसिएशन आरो रिप' न्देन्टआ बा बोसोरनि थाखाय बानसनि सोमोन्दै मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो मुंख 'जानाय हानजाफोरनि गेजेराव क्लेरिकेल आरो सुपरवाइजर स्टाफनि थाखाय ग्रेच्युटी स्किमाबो बिसोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों एखे दारिमिनारि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय। एसोसिएशन आरो रिप' न्देन्टआ एसे गोग्गानायजों दाबि खालामनो हायो दि सिगांनि समाव बिसोरनि बांसिन नांलायलायलायलायनाया गोजोनयै थि जादोंमोन। बेयो दानि फोरबोआवल 'दि गावनि बाहागोआरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिनि जाहोनाव एसोसिएशनआ मावफारिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो बेखौ 65 मिलफोरनि गेजेराव सा 45 आ हारसिङैनो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय सोद्रोमाफोरनि सायाव हगारदोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव जाय सोंनायखौ जों थिरांथा लानांगौमोन बेयो जाबायः दारिमिनारि कर्टआ आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा, मोनसे दारिमिनारि गियान गोनां बिथानि सायाव थिरांथा लानाय? बेयो जेबो सन्देह गैया दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव गाव हारसिङैनो नुजानांगौमोन।
बिसावराय खानथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयो बम्बेआव सोलिबोनाय मोनसे दारिमिनारि बिथानि सायाव बानायजानाय ग्रेच्युटी बिथांखि आरो रोखोमसे बिथांखिखौ 347 नडियाद आरो खानदेशसिम फुवारनाय नुनो मोनो। थारै कोयंबटूरनि सि-जोम दारिमिननि बेलायावबो दारिमिनारि बिथानि सायाव ग्रेच्युटीनि थाखाय बान्था होनाय जादों। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जों सानो दि दारिमिनारि कर्टआ बे बाथ्राखौ नायनायाव थारमोन दि "अहमदाबाद बायदि मोनसे गोनां सि-जोम मिरुआव मानो ग्रेच्युटी बिथांखि थानो नाङा, जेब्ला मावदांसाफोरनि गोनांथि जायो आरो दारिमिनआ बेखौ लानो हायो।" बेयो सैथो दि दारिमिनारि आरो ओनसोलनि बिथानि सायाव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरखौ सामलायनाय समाव, जुदि ओनसोला गासै हादोरखौनो आवग्रिना लायो, अब्ला दारिमिनारि बिजिरनाया माब्लाबा सोमोन्दो गोनां दारिमिननि बाहागोआरि खोन्दोफोरनि थाखो राननायखौ नाजावो। हादोरनि खौरां बिलाइफोर आरो बेंकफोरनि बेलायाव मजुरि दाथायनि सोमोनदै दारिमिनारि बिजिरनाया मोनसे दिन्थिमहरनायनि गोनांथि गैया।
जेब्ला ओनसोला ओनसोलाव सिमागोनां जायो, थेवब्लाबो, मोनसे सिमागोनां ओनसोलनि बेलायावबो, दारिमिनारि बिजिरनाया थाखो राननायनि फारिखान्थिखौ नाजावनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव दारिमिनारि अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि थाखो राननाया जाथावै नङामोन आरो जाथावै जागोन। बम्बेनि सि-जोम मिलफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव जेबो थाखो राननाया खालामजायाखैमोन, आरो दारिमिनारि अदालते आहमेदाबादनि बेलायाव नागारनो थाखाय बुंजानायखौ मोनदांाखैमोन। जों सानाखै दि बे फोजोबनाया जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। बिथांखिखौ आरोबाव बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादों दि बेखौ बानायनायनि सिगां दारिमिनारि अदालते दारिमिननि सायाव लाजानाय दाहारनि बिबांखौ सान्ना नायाखै। जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दाहारनि बिबांखौ बिजिरनायाव बिथांखिनि फिथाय महरै आरजिनाय खाथायारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फारसेथिं, ब 'न' स सेयारफोरखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होनाय जादों आरो रायजोनि बीमा बिथांखियाव बिहोमा होनो थाखाय दारिमिननि बिबानखौ जेबो सानना लानाय जायाखै। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। थार दाहारनि सोमोन्दै बाथ्रा दानथेलायनाया थारै नंगुबै आरो गोबां बाहायजाथाव ओंथि थानो हाया। जुदि बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि ग्रेच्युटीनि मोनसे बिथांखि बानायनायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जानोहाथावै नङा दि एक्साइज खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव एक्साइज खाजोना होनो एबा बीमा बिथांखियाव बिहोमा होनो गोनांनि गोनांथिया, जानो हागौ गोनांब्लाबो, ग्रेच्युटीनि बिथांखि दानायाव जेबो गुदि गोहोम गैया जानो हागौ। बेनि उनाव, बानस सेयारफोरनि बेलायाव, बे बाथ्रा बुंनाया थार नङा दि दारिमिनारि कर्टआ बिसोरखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होदों। बियो बेखौल 'नोजोर होदों दि दावहानि समाव आरो दावहानि उनाव मोजां मुलाम्फानि अनगायैबो गोबां मिलफोरजों बानस सेयारफोर हगारनाया आहमेदाबादनि खुन सि-जोमनि दारिमिनजों रंजानाय जौगाथायनि मोनसे इन्डेक्स। जोंनि सान्नायाव, बे बुंफुरलुनि बेरेखायै जेबो सावरायनाय खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौ नायनाया जानो हागौ दि एजेन्टनि कमीशननि सायाव होनाय आयेनारि सिलिंआ थि समाव मिलफोरखौ बिथांखियाव थानाय बिबानफोरखौ जुथुमनायाव माखासे सिमासिम हेफाजाब होनो हागौ। जोबथा जुक्तिनि बेरेखायै आर' ज खालामजादों दि बिथांखिया गिबि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावो।
सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि बानायनायनि सिगां दारिमिनारि अदालते मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन। दारिमिनारि अदालते सिगांनि समाव आफादजों बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौ लाना बेखौ रिपेनदेन्टजों थियारि खालामजानाय फोरमायथिजों रुजुनाय, आरो बे स्किमनि सिङाव दारिमिननि दाहारनि बिबाङाव मोनसे जखा-जखा अनुमान खालामनाय। बेफोर फोरमायथिफोरखौ सान्ना नायब्ला बे बाथ्राखौ गोसो होथारनांगौ दि एस 'सिएशननि सानरिखिखौ गुदि होनां रांनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेसेनगोसा दान होनायजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे सरासनस्रा बाथ्रा दि खामानि मावग्राफोरनि जौखोन्दोआ सरासनस्रायै जि-जोम दारिमिनाव 18 आरो 20 बोसोरनि गेजेराव खामानि मावनो नागिरो आरो बैसोगोरानि बैसोआ 60 बोसोर। गरै मोनफ्रोमबो एम्प ल 'यिआ 35 निफ्राय 40 बोसोरसिम खामानि मावो आरो बेनिखायनो बे बिथायाव साननाया नंगुबै नङा दि साफ्रोम मावगिरिफोरा गावनि 15 बोसोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो बिबान एंगारगोन। आहमेदाबादाव मोजांसिन मावसोमनाय गैयाब्ला जानो हागौ बांसिन मावगिरिफोरा गावसोरनि हाबाखौ बैसोगोरानि बैसोसिम हमथाबो। बुथुमनाय अनजिमाफोरा 1953,1954 आरो 1955 बोसोरनि सोमोनदै। बिसोरो मोनस्नि गुबुन-गुबुन कलामफोराव ज' जायो, आरो जोबनायाव मोनथाम बोसोरफोरनि गेजेराव बिबान एंगारनाय सुबुंफोरनि जौखोन्दोआ 3.13%, 4.13% आरो 3.84% नि बायदियै बानाय जायो। दारिमिनारि कर्टआ नोजोर होदों दि बयनिख्रुइ बांसिन मावसोमनाय सुबुंफोरनि अनजिमाया गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनायमोन मानोना बेयाव गनायजानाय रैसेनसियेल पेमेन्टनि गेजेराव मोनसे गनायथि दंमोन।
जेराव बिबाननिफ्राय बोखारजानाय मावसाफोरखौ दानथ 'नाय होनाय जायो। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि बिबाननिफ्राय बारग' नाय मावसाफोरा गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ लाफायो जायफोरा गाव हारसिङैनो बिबान एंगारदोंमोन मानोना बिसोर 1,5 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन आरो दानथ 'नायनि मोन्थाइ गैया। बे गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दारिमिनारि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सरासनस्रा दानथ' नाय स्किमनि सिङाव दानथ 'नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि सुबुंनि अनजिमाया मावसा गोहोनि 2 जौखोन्दोनि बारा जानो हायामोन। जुदि बेखौ सान्ना लानाय जायो, जेरै जों बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायो, सासे मावसाया गावनि थिस' नगिरिजों लोगोसे 35 निफ्राय 40 बोसोरसिम खामानि मावो, दारिमिनारि कर्टजों दानथ 'नाय जौखोन्दोखौ गोरोन्थि बुंनो हाया। अब्लाबो दारिमिनारि कर्टजों बानायजानाय स्किमआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, मावसा गोहोनि मोनफ्रोम 350 बोसोरनि थाखाय मोनसे दाननि गुदि मुजुरि होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि मावमिननि थाखाय दानसेनि गुदि आय, मावगिरि एबा बिनि उनमोनगिरिफोर एबा मावफुंग्राफोर एबा मुं सायख 'जानायफोरनो होनो गोनां बांसिन जिबा दाननि गुदि आयनि सिङाव। बे राहा जाय बम्बे ग्रेच्युटीनि बिथांखिनिफ्राय आलादा जानायनि समान, बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टजों खालामनाय राहाफोरखौ दारिमिनारि कर्टआ मोजाङै सान्ना लादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि दारिमिनारि कर्टजों बानायजानाय बिथांखिया आर 'जलाइगिरिफोरजों दाय होजानाय बायदि जेबो लोरबांथि गैयै नङा। फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
