1954 नि आपिल नं
92। 1952 नि बान्था केस नं
105 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28 जानुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन, पी
डी
हिम्मतसिंहका आरो बी
पी
महेश्वरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, एम
0
पद्दार आरो गणपत रायआ फिन होग्रानि थाखाय। 20 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 23 जानुआरि, 1953 आव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सायाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिल, जेराव बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि केस नं
855 आव होनाय मोनसे बान्थाखौ (नं
209,1952) उदायै आरो उदायै फोसावदोंमोन।
जुलाई आरो/एबा आगस्त, 1951नि समाव दैथायहरजानाय "गुननि बायदियै थि बेसेनफोराव निखली आरो/एबा आशुगंज फाथोनि 5,000 मन्डफोरनि गेजेराव", गारान्टि होनाय जादोंमोन। "बै कन्ट्रेक्ट, जायखौ दलाइफोरनि गेजेराव दालालनि गेजेरजों बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोरनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, मोनसे जोबोद गुवार आरबिट्रेशन क्ल' ज बानायदोंमोन। जेब्ला अपीलेन्ट कम्पानिनि बेंकारिफोरजों रिपनदेन्ट कम्पानिनाव शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ बे आर 'जियाव मान होनाय जायाखैमोन दि बे रोखोमसे खान्थियाव गैयामोन आरो रिपनदेन्ट कम्पानिआ बेसादनि देलिभारीखौ लानो फेलें जादोंमोन। जोबथा अक्ट' जेराव 81 खाख्रिफोरखौ बेबादि दिनथिफुंनाय जादोंमोन बेयो 17 सेप्तेम्बर, 1951 मोन। 26 सेप्तेम्बर, 1951 आव, अपीलेन्ट कम्पानिआ गावसोरनि उकिलफोरनि गेजेरजों रिपनदेन्ट कम्पानिखौ खौरां होनानै लिरदोंमोन दि बिसोरो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि गावनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन आरो 1951नि मार्केट प्राइसनि फारागथि महरै 171 रां खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन।
25 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि लाइजियाव सोरबा गावनि होनां रांखौ होनो नेवसिगारोब्ला, अपील खालामग्रा कम्पानीया 2 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव बै कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन क्ल' जनि बिथिङाव बेंगाल चैंबर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशननो दानस्लायदोंमोन। रिपेनडेन्ट कम्पानीया गावनि सिगाङाव साखि होनानै आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि जुरिसदिक्सनाव ज 'जादोंमोन। 29 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइआव, आरबिट्रेटरफोरा गावसोरनि बान्था होदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोरो सुद आरो बेसेनजों आबुं महरै अपील खालामग्रा कंपनीनि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन। 23 एप्रिल, 1952 मायथाइआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि एवार्डखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, जुन 9,1952 मायथाइआव रिपेनडेन्ट कम्पानीआ बै कर्टाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आरज गाबनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जाथों आरो बोखारनाय जाथों। बै आर 'जियाव गाहाय बिथायआ बेनोमोनदि बे एवार्डआ सेन्ट्रेल आरबिट्रेशन बर्डनि (एम
जे
एल.) प्रोभिजन्सफोर थानाय मोनसे उदायैमोन जेराव सेन्ट्रेल आरबिट्रेशन क्ल' जफोर दंमोन।
) आइन, 1951, (1951 मायथाइनि दब्लिउ
बेन
6थि) जाय बै समाव गोहोमाव दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय बे थाखोआव फाथो फालांगिनि साबसिन नेमखान्थिनि थाखाय माखासे आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। फाथोनि बेसेनफोरखौ सामलायनो आरो बेनि बांसिन बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारा गोहो होनो थाखाय, सोनाब बेंगल आयेन आफादआ सोनाब बेंगल फाथो (बेसेनफोरखौ दबथायनाय) आइन, 1950, (1950 मायथाइनि दब्लिउ
बेन
6) मुंनि मोनसे आइन पास खालामदोंमोन, जाय 15 मार्च, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 14 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव, सोनाब बेंगल सोरखारा फाथोनि गोथां फाथो (मिरु फाथो ब' र्ड आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) 82 अर्डिनान्स, 1950 (1950 मायथाइनि दब्लिउ
आइ
आइ.) खौ फाथोनि फालांगिनि साबसिन नेमखान्थिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
फाथो मिलफोरनि बिगुमाफोरनो गोथां फाथोनि समान जगायनायखौ रोखा खालामनाय। बे आरडिनान्साव खालि 15 खोन्दोफोरल 'दंमोन। मिरु फाथो ब' र्डनि फसंथाननि थाखाय होनाय अर्डिनान्सनि दफा 5 खौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "(1) रावबो सुबुंआ फाथो मिलनि बिगोमानो गोथां फाथो फानगोन एबा फाननो राजि जानाय नङा आरो फाथो मिलनि रावबो बिगुमाया गोथां फाथो बायनो एबा बायनो राजि जानाय नङा, बेनि अनगा आरो दफा 6 आव होनाय आदबजों खालामनाय गोथां फाथोनि फाननायनि एबा दैथायनायनि रादाइखौ फालिनायनि अनगायै। (2) फाथो मिलनि बिगुमाजों गोथां फाथोनि फाननायनि एबा दैथायनायनि थाखाय खालामनाय जायखिजाया रादाइया खालि 15 खोन्दोफोरल 'मोन आरो दफा 6 आव होनाय आदबफोरखौ गारना होनाय आरो जेबो गोहोम गैयै जागोन। (3) जायखिजाया मानसिया दायगोनां नंगुबै फाथो बायगोन एबा गोथां फाथोनि बायनो राजि जानाय नङा, आरो दफा 6 नि सिङाव होनाय गासैबो राहाफोरजों लोगोसे जेल एबा जरिमानाजों साजा होजानो हागौ।
फाथो मिलफोरनि बिगुमाफोरजों गोथां फाथोनि जगायनाया खालामजानांगौमोन। दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) फाथो मिलनि बिगुमानो रावबो सुबुंखौ दैथाय हरनाय नङाबा दैथाय हरहोनाय नङा आरो फाथो मिलनि रावबो बिगुमाया जेबो गोथां फाथोखौ नाजावनाय नङा एबा नाजावनाय नङा, नाथाय फान्नाय एबा गोथां फाथोनि दैथायनायनि रादाइखौ उनसंनाय नङा। (2) जायखिजाया सुबुंआ दालाय दफानि राहाफोरखौ सिफायोब्ला (जुदि बे अर्डिनान्सनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां जायो आरो बियो द 'दानसिम जेलाव थानो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। (3) दफा 5, दफा 6, आरो बे दफानि राहाफोरा थि सानाव आरो बै साननिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। दफा 7 (दफा 3) आव मुंख' नाय" थि सान "सोदोबनि ओंथिया गेजेत 1 (गेजेत 1) नि मावख 'आरि फोसावनाय अक्ट'
बे अर्डिनान्सनि ओंथिया; "29 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, बै अक्ट 'नि कलकाता गेजेटनि मोनसे सरासनस्रा नङै फोसावथाइआव फोसावजानाय, 30 दिसेम्बर, 1950 खौ" बुंजानाय अर्डिनान्सनि दफा 5,6 आरो 7 नि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय सान "महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय अर्डिनान्सखौ उनाव गोथां फाथो (मिरु फाथो ब' र्ड आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन (1951 नि द 'थि बेन आइन) मुंनि मोनसे आइनजों सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव" आइन "महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय 21 मार्च, 1951 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि गिबि जिबा खोन्दोआ अर्डिनान्सनि जिबा खोन्दोफोरनि रावारियै दिहुनफिननायमोन आरो द 'थि खोन्दो महरै मोनसेल' गोदान खोन्दोखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः" 16
मिरु फाथो ब 'र्डआ जायखिजाया नेम बानायदोंमोन, जायखिजाया फोसावथाइ होदोंमोन, जायखिजाया लाइसेनस होदोंमोन, जायखिजाया बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखिजाया मिरुआरि बेसेन एबा गुबुन गुबुन राहा जारि खालामनाय जादोंमोन।
बे आइनआ 14 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव जागाय जेनबायमोन बायदि बे आयेननि सिङाव दाजादोंमोन, बानायजादोंमोन, हगारजादोंमोन, होनाय जादोंमोन, थिसनजादोंमोन, थि खालामजादोंमोन, खालामनाय जादोंमोन एबा लानाय जादोंमोन। "बे आयेना गासै समावनो बेफोर मावखान्थिफोरनि थाखाय गुदिमोन, बबेखानि बेखौ उनाव 5 आगस्त, 1952 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बेयाव मुंख 'जाथाव दि जेब्ला अध्यादेशआ बाहायजागासिनोमोन आरो आयेना बाहायजागासिनोमोन, मिरु फाथो बर्डआ मोनसे फारि फोसावथायफोर हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो फाथो मिलफोरनि बिगोमाफोरखौ" सरासनस्रा फालांगि लामाफोर "नि गेजेरजों रान्नाय कोटा 84 सिम गोथां फाथो बायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, ब' र्डनो दैथाय हरनायनि रोखा फोरमायथिफोरनि सिङाव। सावरायजानाय रादाइया" सरासनस्रा फालांगि लामाफोर "नि गेजेरजों बाहायजादोंमोन आरो बुंनाय खान्थियाव रोखा खालामजायाखैमोन एबा बुंनाय बायदियै बुंजायाखैमोन दि अपील खालामग्राया जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन।
आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव ब 'र्डनो बुंनाय जायो दि ब' र्डआ आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव जायखिजाया फाथो मिलफोरखौ बेफोर मुवाफोरखौ बायग्रा महरै सायख 'थायाखै, बिबै कम्पानीया ब' र्डनो गोथां फाथो बायनायनि गावनि थांखिखौ लिरना दिन्थियाखैमोन, ब 'र्डआ मोनसे अक्ट' थि खालामाखै जायनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ होनांगौमोन आरो जोबनायाव कन्ट्रेक्टआव थि खालामनाय देलिभारिनि समा एक्ट आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ हेंथामोन आरो बेनिखायनो, एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव कन्ट्रेक्टआ उदायैमोन, जुदि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव दफा 5,6 आरो 7आ गोहोमावमोन। बिसावराय कम्पानिनि गोजौनि आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां सिंगल सिटिं जजआ, गुबै फारसेनि मामलानि फोरमायथि होदोंमोन, गाहाय ज' जास्टिस ए
आर
नि मोनसे गुबै बेंचखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइया बै बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। मोनथाम बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरज गाबनाय जादोंमोन, जेरै, (1) आइनआ बेंगल आयेन आफादनि सिङावमोन; (2) आइनआ आइननि सिङावमोनब्लाबो दफा 5,6 आरो 7 खौ माब्लाबाबो गोहो होजायाखैमोन आरो (3) बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव दानथेलायनायफोरखौ दैथायहरनो थाखाय उनाव मोनसे उदां गोरोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ कम्पानिजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 23 जानुवारि, 1953 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बान्थाखौ उदायै आरो उदायै फोसावदोंमोन, नाथाय हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदोंमोन। बे आर' जलाइया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 85 बे मददाव नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव नैथि बिन्दोआवल 'आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेरै दफा 5आ आइन सिङावमोनब्लाबो।
आइनआ गोहोआव लाबोजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, आरबिट्रेशन क्लज थानाय सोंजानाय कन्ट्रेक्टआ थारमोन आरो बेनि जाउनाव बान्थाया खाथायजाथाव आरो बाहायजाथावमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखै दि, आयेननि दफा 16 नि सायाव सोनारना, 19 दिसेम्बर, 1950 खालि अर्डिनेंसनि दफा 2 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ आयेननि सिङाव जारि खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि अब्लाबो 29 दिसेम्बर, 1950 नि फोसावथाइखौ आयेननि दफा 5,6 आरो 7 खौ गोहोआव लाबोनाय होनना फरायनो हाया, मानोना बेनि थाखाय, नेम बायदियै, 30 दिसेम्बर, 1950 खालि अर्डिनेंसनि दफा 5,6 आरो 7 नि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय सान। बिथाङा आर 'ज खालामो दि बे कर्टआ अर्डिनेंसनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ लानो गोनां जायो, जेरै बियो मोनो आरो बेनि उनाव, आयेननि दफा 16 नि सिङाव, बेखौ फिक्शन एक्टनि दफा 16 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा आइननि दफा 5,6 आरो 7 नि थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होनायखौ थाबैनो फोजोबनाय जादोंमोन।
हेमिल्टन एन्ड क '
बनाम मैकी एन्ड सन्स (1) आरो टी
डब्ल्यू
थमास एन्ड क'
लिमिटेड बनाम प 'र्टसी स्टीमशिप कम्पनी लिमिटेड (2) आव थिरांथा लानाय जादों दि, बेखौ गोरलैयै फरायनायाव, फोसावनाया, जेब्ला बेखौ आयेननि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, जेबो ओंथि गैया, मानोना बेयो आयेननि जायखिजाया खोन्दोखौ गोहोआव लाबोनायनि थांखि लाया नाथाय रोखा महरै अर्डिनान्सनि दफा 5,6 आरो 7 खौ गोहोआव लाबोयो। बिथाङा ज' खालामो दि फोसावथायनि समफारिफोरखौ सोलायनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा जाहाथे बेखौ आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइ महरै फरायनायखौ जाथावना खालामनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोनारजानाय थिरांथाफोरा सिगाङाव दैथायहरजानाय केसाव जेबो आर 'ज खालामनो हाया। बैफोर जाथायफोराव पार्टिनि चार्टारनि सिङाव गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मुंख' नायनि थाखाय जेबो आयेनारि राहा गैयामोन, जाहाते बे नालिसखौ लाफानाया मोनसे गोनांथार बाहागोमोन।
चार्टार पार्टिनि इसियन (1) (2) 86 आरो बेखौ सोदेरनाय आरो बेखौ बिल अफ लेडिंगनि मोनसे बाहागो महरै फरायनाय। बेखौ ओरैबायदि गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ फरायनो हाया, मानोना चार्टार पार्टिनिफ्राय नुजानाय गासिबो बेले-बेजेफोरखौ मुंख 'नाय मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ आबुङै जायगा गैयैमोन आरो बिल अफ लेडिंगनि मोनसे सोदोब महरै ओंथि गैयैमोन। जिखिजायामानो, दफा 16 नि मोनसे सरसरी नायसंनाया दिन्थिगोन दि बै दफाजों मोननै सानबोलावरिफोर सोरजिदोंः मोनसेया जादों दि आयेना 14 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव जागायदोंमोन होनना गनायनाय जागोन, आरो गुबुनआ बेनोदि अर्डिनान्सनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ आयेननि सिङाव जारि खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। जुदि आयेना सल' खन्थायारि महरै 14 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव जागायदोंमोन, अब्ला अर्डिनान्सखौ गासिबो फोसावजायाखैमोन होनना मानिनाय जागोन, मोननैनि थाखाय लोगोसे थानो हायामोन, आरो जेब्ला आयेननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ 7 अक्ट 'नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
आइन, "जों आइनजों बानायजानाय जावजा सानबोलावरिफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैया। गुबुन सोदोबफोराव आयेनारि सानबोलावरिफोर सोरजिनाया जोंखौ मुतातिस मुतान्दिसनि प्रिन्सिपलखौ नाजावनो आरो फोसावनायाव बाहायजानाय सोदोब" अर्डिनान्स "नि थाखाय" एक्ट "सोदोबखौ सोलायनो नारसिनो, जाहाथे आयेनजों बानायजानाय सानबोलावरिफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैयो। जों एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव जेबो जाहोन नुवा दि दफा 16 जों बुंजानाय सानबोलावरिआ फोसावथाइ हगारनायावल 'खम जायो। सल' बाथानि सिमाआ जोंनो फोसावथाइ हगारनायखौल 'लाफादेरनाय नङा, नाथाय बेखौ आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे महरै फरायनायखौ फुवारनाय बायदि नुनो मोनो। जों बेखौ आइननि सिङाव जारि खालामजानाय महरै फरायनो हाया जेब्लासिम जों फोसावथायाव बाहायजानाय सोदोब" अर्डिनान्स "खौ" एक्ट "महरै फरायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय रेबगान्थियाव नुजानाय गुबुन जेबो जाहोनफोर आरो आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
o बे आपिलनि खरसानि थाखाय बिथोन होनाय। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
