1956 मायथाइनि केस नं
VIII आव सोनाब बेंगलनि थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 15 एप्रिल, 1957 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (59 नि सी
ए
नं
195 आव) बी
सेन, पी
के
चक्रवर्ती आरो बी
एन
घोष, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (59 नि सी
ए
नं
196 आव)। एन
सी
चटर्जी, डी
एल
सेन गुप्ता आरो बी
पी
महेश्वरी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (59 नि सी
ए
नं
195 आव) आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (59 नि सी
ए
नं
196 आव)। 30 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डब्ल्यू
ए
एन
सी
एच
ओ., जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोर, थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि एखे बान्थानि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों, आरो वेस्टमेन क' र्समेन लिमिटेडनि दारै खालामनाय जागोन।
o दा मोन्नै आपिलाव थांना दं। कम्पानिनि आपिलआ बान्थानि बै बाहागोनि सोमोनदै दं जाय क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनो थुलुंगागोनां बानसजों सोमोन्दो दं, जेराव मावसाफोरनि आपिलआ बान्थानि बै बाहागोनि सोमोनदै, जाय केन्टीन बाहायजायै समफारिनि थाखाय मोनफ्रोम खामानि मावग्रा सानाव अन्नसनि दाइन रांनि मुलाम्फाजों गोसो बोनो हायो। जों गिबियाव कम्पानिनि आपिलखौ आजावगोन। कम्पानिया सरकार आरो चेकर्सजों लोगोसे आखायजों खामानि मावग्राफोरनि थाखाय थुलुंगागोनां बानस जागायदों, नाथाय क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनो थुलुंगागोनां बानसनि जेबो राहा गैया। बेनिखायनो मावसाफोरा दाबि खालामदों दि बे मोन्नै थाखोफोरखौ आखायजों खामानि मावग्राफोर बायदि थुलुंगागोनां बानसबो होनांगौ आरो 425 गुबुन आयदाफोराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया दाबिनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोनः (i) क्लेरिकेल मावसाफोरखौ बेंगल चेम्बार अफ कमार्स महरै मिथिनाय जायो, जाय आखायजों होनाय बानस आरो
क्लेरिकेल मावसाफोर आरो गाहायनि मावसाफोरा थारैनो जेबो दिहुनाखै आरो जुदि बिसोरनो थुलुंगागोनां बानस होनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि बिसोरनो 'गुबुनफोर, जेरै, आखायजों खामानि मावग्राफोरखौ दिहुननायाव' रां होनाय जागोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि क्लार्कफोरा बेंगल चैंबर अफ कमार्सनि बेसेन गोसा बानस मोननाया थुलुंगागोनां बानस स्किमनि मुलामफानिफ्राय बिसोरखौ आबुङै एंगारनायनि जेबो जाहोन नङामोन। बेयो बेखौबो फोरमायो दि गाहायनि मावसाफोरा बेंगल चैंबर अफ कमार्सनि बेसेन गोसा बानस मोना आरो बिसोरनि बेसेन गोसा बानस आरो आखायजों खामानि मावग्राफोरनि बेसेन गोसा बानसनि गेजेराव जेबो फाराग गैयामोन। बेनि अनगायैबो ट्रिब्युनला बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोनदि क्लेरिकेल मावसाफोर आरो गाहायनि मावसाफोरा थोंजों बेसाद दिहुनाखै नाथाय बिनि सान्नायाव बिसोरनि गासै एंगारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, गुबैयै जेब्ला गुबुन रुजुथाव जेंनाफोर जेरै बर्नपुर ब्रिज, आरो रूफ इन्डिया लिमिटेड (हावड़ा) आव इन्डियान आयरन एन्ड स्टील क 'लिमिटेड।
क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावख 'गिरिफोरनोबो बानस। बेनिखायनो बियो बिथोन होयो दि कम्पानिया क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावख' गिरिफोरनोबो थुलुंगायारि बानसनि सानथांखिखौ फुवारनांगौ आरो बेनि थाखाय हार आरो सर्तफोर थि खालाम। जोंनि सिगाङाव कम्पानिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि क्लेरिकेल मावसा आरो गाहायनि मावसाफोरा गुबै दिहुन्थायाव जेबो बाहागो गैया, गुबैयै मानोना दिहुनथाइ बांनायनि जाहोनाव बिसोरनि हाबाया जेबो बांनाय नङा। बबेखानि, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि गोबां दिहुन्थायनि जाहोनाव जर 'खायै क्लेरिकेल मावसा आरो गाहायनि मावसाफोरनि हाबायाव जेबो बारायनाय जानाय नङा, बबेखानि बेखौ गनायनो हागौ दि बांनाया दिहुन्थायनि बांनायनि रुजुथायाव जानो हागौ। बेयो सैथोबो दि क्लेरिकेल मावसा आरो गाहायनि मावसाफोरा थोंजों आखायजों मावग्राफोर बायदि बेसादफोर दिहुनाङा आरो बेयो मोनसे जाहोन जानो हागौ दि बिसोरनो 426 थि ब' न 'सआव माखासे गुबुन रोखोमनि थुलुंगा होनाय जागोन।
ट्रिब्युनलआ बेबादि खालामदों मोनदाङो, मानोना बियो कम्पानीखौ क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनो थुलुंगागोनां बानसनि बिथांखिखौ फुवारनो आरो बेनि हार आरो सर्तफोरखौ थि खालामनो बिथोन होदों आरो बुंाखै दि क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनो थारै एखे हार आरो सर्तफोरा बाहायजानांगौ जेरै आखायजों खामानि मावग्राफोरनाव बाहायजायो। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रांखान्थियारि महरै क्लेरिकेल मावसाफोर आरो गाहायनि मावसाफ्राबो दिहुननायाव बाहागो लायो आरो बेनिखायनो बिसोरखौ थुलुंगागोनां बानसनि बिथांखिनिफ्राय आबुङै एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। ट्रिब्युनलआ मुंख 'नाय बायदि, गुबुन रुजुथाव सोमोनदोफोराव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनो थुलुंगागोनां बानस होनाय जागासिनो दं। सैथोआ दि गोजौ बिबाङाव क्लेरिकेल मावसाफोरनो बेसेनगोसा बानस होनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बिसोरखौ बोनास स्किमनि आबुं मुलामफानिफ्राय एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया।
मोनसे सामलायनायनि हाबा आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ सामलायनायनि सायाव नारसिननो नाङा आरो बे सोमोनदोआव मेसर्स टीटाघुर पेपार मिल्स क
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) खौ मुंख 'नाय जादों। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, कम्पानिजों गावनि खामानि मावग्राफोरनि गाहाय बाहागोनि थाखाय थुलुंगागोनां बानस बिथांखि जागाय जेनबाय आरो दा बेखौल' सोंनाय जादों दि बिथांखिनि मुलाम्फाखौ आद्रा थानाय खामानि मावग्राफोरसिम फुवारनांगौ। बे आर 'जनाया, जोंनि सान्नायाव, मोनसे ट्रिब्युनलखौ गिबि खेब मोनसे थुलुंगागोनां बानस बिथांखि लागायनो थाखाय बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन मोनसे जेंना। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेनि गोबांसिन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे थुलुंगागोनां बानस मानो दं, ट्रिब्युनलआ बेखौ आद्रा थानाय खामानि मावग्राफोरसिम फुवारनो हानाय नङा। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिथोनजों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, दा बे मावग्रानि अपीलखौ मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्र
बेखौ बुं दि बे बाथ्राखौ (1) [1959] एस
यु
पि
पि.
2 एस
सि
आर
1012.427 ट्रिब्युनलआ गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन। बियो बे टिफिन बानसोजों सोमोन्दो थानाय जारिमिनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन। जोंनि नोजोरयाव ओरैबायदि जेबो लाबोनाय जायाखै जाय जोंनो ट्रिब्युनलनि गनायजानाय बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होयो। श्री चटर्जीया मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय जाय गासिबो बाथ्राफोर दिहुनो, ट्रिब्युनलजों सावरायजादोंमोन आरो बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, मावदांसाफोरा सानसेयाव सासे खर 'नि थाखाय दाइन बोसोरनि टिफिन बानसानो आरजाथाव नङामोन। जों बेखौल' बुंनो गोनां दि मावदांसाफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव रायलायनाया दिन्थियो दि मावदांसाफोरा 1953 माइथायनि सिगां केन्टिन बानस 'नि राहानि सायाव गोसो दंमोनब्लाबो, ट्रिब्युनलआ बान्था होनायनि सिगां 24 जुलाइनिफ्राय गावसोरनि आगानखौ लानो गोसो गैयामोन।
जौमोन आरो बान्थानि उनाव गोख्रोंयै बे बाथ्राखौ उनसंदोंमोन; नाथाय खामानि मावग्राफोरा खालामनाय राहाफोरखौ हेंथा होनो हमो आरो माखासे हेंथाफोरा सोमोनांथावमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि टिफिन बानथा होखांनायनि उनाव बिसोर केन्टीनआव थांनायनि बदलै बेखौ लानो मोजां मोनोमोन। बे थासारियाव जोंनि गोसोआ बेबादि नङा दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया थार आरो बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनि गेजेरजों आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बे थासारियाव जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
