1959 मायथाइनि आपिल नं
124। 1956 मायथाइनि गुबुन गुबुन आई
डी
केस नं
422 आव दिल्लीनि एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि 8 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जवाला प्रसाद चोपड़ा आरो जे
के
हरानन्दानी। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, एच
जे
उमरिगर, एम
के
राममूर्ति, वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ, बिनायगिरिनि थाखाय। 22 मार्चनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ए
जे
एन
डी
ए
ए
डी
के
आर., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दिल्ली एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ, एम./एस
न्यू इंडिया प्राइवेट मोटर्स लिमिटेडखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि सिगांनि मावसा एच
जे
उमरिगर, एम
के
राममूर्ति, वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लाइया, बिनि बेरेखायै दाखिल खालाम जानाय आर 'ज एक्टनि दफा 33 नि उनाव फिन फिन फिन फिन होफिन्दोंमोन।
अपील खालामग्राया हाबफैनायनि सिगां कलकत्तानि मोनसे फार्माव खामानि मावदोंमोन; बेनि सिगां बियो मेसार्स प्रीमियर अट 'म' बाइलस लिमिटेड, बम्बेनि फिल्ड सार्भिस रिप्रेजेन्टेटिभमोन। बे रिप्रेजेन्टेन्टआ मे 1954 आव माब्लाबा वर्क्स मेनेजार महरै आपिल खालामग्रानि मावमिनाव हाबफादोंमोन। बियो आपिल खालामग्रानि मावमिनाव हाबफैनायनि सिगां बिथांखौ अपील खालामग्राया 27 मार्च, 1954 नि लाइसिजों बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया दानफ्रोमबो 350 रां होनो गोसो जागोन आरो फालांगियाव थि जौखोन्दोनि गेजेरजों आरोबाव माखासे जागोन। बबेखानि, बिथांखौ 352 आपिल खालामग्राजों मोगा-मोगि जानो बुंनाय जादोंमोन; मोनसे मोगा-मोगिनि उनाव फिन होग्राखौ 6 मे, 1954 आव थिसननायनि लायसि होनाय जादोंमोन। बे लायसिजों बिथांखौ आपिल खालामग्रानि फार्माव थाम दाननि प्रबेशन आयदाफोरनि सायाव वर्कसप मेनेजार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
ect मार्च 1,1955 मायथाइनिफ्राय। 28-2,1955 मायथाइआव बिथांखौ थिसननायनि मोनसे लाइजामा बिथांनि गोदान बिबाननि नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामो। ओरैबायदि मोनो दि 18 एप्रिल, 1956 मायथाइआव, आपिल खालामग्रानि सामलायगिरिया गोबां नालिसफोरनि सोमोनदोआव रिपेनदेन्टखौ बुंफोरदोंमोन। रिपेनदेन्टजों मोनसे बुंफोरनाय होजादोंमोन। बबेखानि, बेनि उनाव आपिल खालामग्रानिफ्राय रिपेनदेन्टनो गुबुन मोनसे खौरां हरजादोंमोन जाय रिपेनदेन्टनि आखुथायनि थि बिदिन्थिफोरखौ दिन्थियो जायनि थाखाय बुंफोरनाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। रिपेनदेन्टआ फिन बुंफोरदोंमोन आरो दायफोरनि थारथिखौ दानथेलायदोंमोन। 30 जून, 1956 मायथाइआव, आपिल खालामग्रानि सिबिथाइफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया फिल्ड सिबिथाइ थानदैनि मासिखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। बे बिथोनानो जाय एक्टनि दफा 33 ए नि सिङाव रिपेनदेन्टनि नालिसखौ जोनोम होदोंमोन। 18 जुलाइ 1956 मायथाइआव रिपेनदेन्टनो फिन रेबगान्थि खालामजादोंमोन मानोना बिथांनि केसखौ मोनसे दारिमिनारि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
इसपुटआ आर 'जलाइगिरि आरो बिनि 7 मावख' गिरिफोरनि गेजेराव थाबथानायमोन आरो बिनायगिरिया बुंजानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। बुंजानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे खामानि मावग्रा सा 7 मावख' गिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै रायखांनाय दंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयैमोन आरो बेखौ 20 आगस्त, 1955 मायथाइयाव बेनि बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। बुंजानाय गुलाय-गुजायखौ जोबनायाव 2 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय गुलाय-गुजायनि गुन एबा बेनि थिरांथाखौ लानानै जों दानि आर 'जलाइयाव सोमोनदो गैया। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा बुंजानाय गुलाय-गुजाय दफा 33 (1) (ए) आव सोमोनदो गोनां सासे खामानि मावग्रा मोन आरो बियो आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव लिरबिदां गनायथिजों लोगोसे गावनि 353 मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ नारसिंदोंमोन दि उखिलाया आइनजों बुंजानाय बायदि खामानि मावग्रा नङामोन, आरो' गुन 'नि सायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया फिल्ड सिबिथाइ खुंगिरिनि मासिखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन मानोना बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि एजेन्सिनि खामानिनि मोनसे बाहागोआ खहा जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा आयेननि सिङाव सासे मावसामोन आरो गावनि मासिखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ लानानै आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाया सैथो आरो नंगुबै नङामोन। बिथांनि दुखुआ बेनोमोनदि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा 7 सोलोंसाफोरनि आर' जलाइआव गोसो होदोंमोन जाय गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ जोनोम होदोंमोन आरो थारै मुंख 'नाय सोलोंसाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुलाय-गुजायाव साखि होदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि उखिलाया आयेननि सिङाव सासे खामानि मावग्रा, बिनि आर' जलाइनि थाखाय जेबो साखि गैया, जाय बिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां जादोंमोन।
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सा 7 एप्रेन्टिसफोरखौ मदद खालामनायाव मदद होग्रानि आखुखौ गनायाखैमोन। बे फिथाइ महरै ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्राखौ फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। आयेननि दफा 2 (फोर) जों बुंजानाय बायदियै रिपेनदेन्टआ सासे मावगिरि नंगौना नङा बे सोंनाया सैथोनि सोंथि आरो ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय बिजिरनाया, बाहागोफोरजों होफानाय सोमोनदो गोनां फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, आथिखालनि आपिलाव जोंनि सिगाङाव जाफुंसारै जुजिनो हाया। रिपेनदेन्टआ फिल्द सिबिथाइ आफादगिरि महरै मावनो गोनां खामानिनि आखुखौ फोरमान होदोंमोन। बै बिथिङाव बिनाव थिसननायनि लाइजामा रोखा महरै गोनांमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, रिपेनदेन्टआ गोनांथि जायोब्ला, फानजानाय गारिफोरनि नायसंनाय आरो फाहामनाय आरो रिपेयार खालामनायनि थाखाय बिबान गोनां ग्राहकफोर आरो गोसो गोजोन होनो थाखाय मुंसाय होग्रानि 354 फर्मफोर होदोंमोन।
(घ) बिनाव। रिप 'न्देन्टआ समाय होयोदि बियो वर्कसपनि खामानिखौ सामलायो आरो मेकानिक आरो गुबुनफोरखौ बिसोरनि खामानियाव हेफाजाब होयो। बियो गावनो गोब्राब खामानियाव बाहागो लायो आरो मावसाफोरखौ मिलारनि जर' खा आगजुफोर आरो कारफोरखौ फाहामनो आरो सारभिस खालामनो गोनां आगजुफोरजों सिनायथि होयो। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिगारो दि बिथाङा सुपरवाइजर स्टाफनि सोद्रोमामोन। बे फोरमाननि सायाव ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामदों दि रिप 'न्देन्टआ दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव सासे मावसामोन, आरो जों बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि उनाव, आपिल खालामग्रानि मामलायाव बियो रिप' न्देन्टनि मासिखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन मानोना बियो प्रीमियर अट 'म' बाइलनिफ्राय डीस 'ट' कारफोरनि एजेन्सिखौ खोमाना लादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया। बेनि अनगा, आपिल खालामग्राया टेकनिकेल सुपरवाइजरखौ थिस 'नदों आरो रिप' न्देन्टआ जेबो गोनांथि गैया, आरो प्लायमाउथ ट्रिब्युनलआ दासिमबो बेखौ मोनोदि जेब्ला बियो रिप 'न्देन्टनि मासिखौ बोखारदोंमोन मानोना बियो प्रीमियर अट' म 'बाइलनिफ्राय डीस' ट 'कारफोरनि एजेन्सिखौ खोमाना लादोंमोन।
बायजोआरि स्टेशनफोराव फानजानाय गारिफोरनि मावमिनखौ नायग्रोमनो थाखाय सासे फिल्ड रिप्रेजेन्टेटिनि गोनांथि दं। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फोरमानआ रोखायै दिन्थियो दि बिथाङा 7 सोलोंसानि केसखौ मदद होदोंमोन आरो जाय बिनायगिरिखौ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि आगान लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। गावनि खामानियाव गोरोन्थि नागिरनायनि फारिखान्थिआ बिनायगिरिनि बै फारसेनि फिनायगिरिनि आखुखौ गनायैनि उनाव जागायदोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि फिनायगिरिखौ बोखारनाया जेबो जुक्तिगोनां बिथायाव बुंजायाखै, आरो थारै बिनायगिरि आरो बिनि 7 मावसाफोरनि गेजेराव गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेयाव फिनायगिरिनि आखुआव फिनायगिरिनि रागा जोंनायनि थाखाय। जुदि बे नंगुबै थाथायमोनब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ फिनायगिरिखौ फिनाय महरै गनायनायाव न्यायगोनांमोन, नाथाय बिनायगिरिनि दारै दफा 33 ए नि सिङाव फिनाय होजादोंमोन।
गोहोम गोनां। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि दफा 33 ए नि सिङाव नालिसखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला दफा 33 खौ सिफायनाय जायो, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि जुक्तिआ बेनो दि दफा 33 (1) (ए) आ बाहायजाथाव नङा मानोना फिन होग्राया गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सासे खामानि मावग्रा नङामोन, आरो बिदि महरै बिथांनि बोखारनायखौ मुंख 'नाय खोनदोनि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। थारैनो जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 33 (1) (ए) नि लुनायनि सोमोनदै नारसिन्नाय गुबै बाथ्राआ आयेननि दफा 33 (1) (ए) नि लुनायनि सोमोनदै। फिन होग्राया गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोनदो गोनां सासे मावसामोन नामा? बेयो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय लानाय आयेननि बाथ्रा आरो बिनि थिरांथाआ दफा 33 (1) (ए) आव बाहायजानाय सोमोनदो गोनां सोदोबफोरनि लुनायनि सायाव सोनारो। दफा 33 (1) (ए) आ सिगांनि फोसाबनाय महरै खामानि होग्रानि मावसोमनाय मावखान्थिनि थाखाय थाबैनो बाहायजाथाव जानाय नङा, बुंनाय जादोंमोन।
बुंजानाय मावखान्थिनि जागायनाया, ट्रिब्युनलनि लिरबिदांआव रोखा गनायथिजोंल 'नङा। दफा 33आ सम-सम सोलाय-सोल' खालामजादों आरो बेनि गोसारथिया जोबनायाव 1956नि आइन 36जों फोसाबजानायजों सिमागोनां जाबाय। बुंजानाय फोसाबनायजों जों, जिखिजायामानो, रोखा नङा। सिगांनि खोन्दोआव जानाय "बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोन्दोगोनां मावदांसाफोर" बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जायाखै आरो जाय दाथाइखौ जों फोसाबजायै खोनदोनि सिङाव बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव दोनगोन बियो फोसाबजानाय खोनदोआवबो बुंफुरलुनि दाथायखौ सामलायगोन। "बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोनदो गोनां मावदांसाफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया मा? आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गाहाय दानथेलायनाया आर' जलाइगिरिजों थिसनजानाय 7 सोलोंसाफोरखौ हगारनायनि सोमोनदोआवमोन, आरो बेयो खालि बुंजानाय 7 सोलोंसाफोरल 'जाय बुंजानाय दानथेलायनायाव सोमोनदो दंमोन।
नुनो मोनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेबादि दानथेलायनायाव सोमोन्दोगोनां मावदांसाफोरा थोंजों एबा मोगथाङाव बेबादि दानथेलायनायाव सोमोनदो गोनां मावदांसाफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, नाथाय जुदि जों आयेननि सानथांखि आरो बेनि गुदि आरो सोमोनदो गोनां राहाफोरनि गोहोमखौ नायबिजिरो, अब्ला गिबियाव दफा 2 (के) जों थि खालामजानाय दारिमिनारि दानथेलायनायनि बुंफुरलुखौ गनायनो हाया। बेनि ओंथिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया दानथेलायनाय एबा फारागथि जाय मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि थाथायफोरजों सोमोनदो दं, जायखिजाया सुबुंनि। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मावदांसाफोर आरो बिथांनि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया दानथेलायनाया आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय होनना बुंनो हायो, बेखौ गोबां मावदांसाफोरजों एबा बिसोरनि थान्दैथि खालामनाय मोनसे इउनियनजों मदद होजानांगौ। बेयो गोनां नङा दि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया दानथेलायनाया गोबां बिबांनि मावदांसाफोरजों एबा बिसोरनि थान्दैथि खालामनाय मोनसे इउनियनजों मदद होजानांगौ।
मोनसे गावारि दानथेलायनाया दुखु मोननाय सुबुंनि गोसोयाव गाव हारसिङैनो मोनसे दारिमिनारि दानथेलाय जानो हाया, फारसेथिं खामानि होग्रा आरो गुबुन फारसेथिं जथाय महरै खामानि मावग्रा बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे दानथेलायनाया जानांगौ। मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायनि बे गोनांथार आखुखौ दफा 33 (1) (ए) नि गुदि दफाखौ बुजायनायाव गोसोआव लाखिनांगोन। आयेननि दफा 18आबो बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव। बेयो बै सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं जायनि सायाव बान्थाफोरा खाथायजाथाव। दफा 18 (3) आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि मोनसे ट्रिब्युनलनि बान्था जाय बाहायजाथाव जाबाय, (ए) दारिमिनारि दानथेलायनायाव गासिबो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन, (बी) गुबुन गासिबो बाहागोआरिफोरखौ दानथेलायनायाव बाहागोआरि महरै मावखान्थियाव नुजानो थाखाय लिंहरनाय जाया जेब्लासिम ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामाखै दि बिसोरखौ थि जाहोन गैयालासे बेबादि लिंहरनाय जादोंमोन, आरो (सी) जेराव क्ल
(ए) एबा क्ल
(बी) आव मुंख 'नाय मोनसे बाहागोआरिआ गासिबो सुबुंफोरमोन जाय बिसावरायजानाय एबा फसंथाननि बाहागोआरिमोन, जाय बिसावरायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
दानथेलायनायनि अक्ट ', आरो गासिबो सुबुंफोर जाय उनाव बै फसंथाननि एबा बाहागोयाव थिस' न जायो। बेबादि रोखा दि मोनसे बाङाइ सुबुं जुथाइजोंबो मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायाव हगारजानाय बान्था खालि दानथेल 'नङा, नाथाय फसंथाननि गासिबो मावसाफोर एबा फसंथाननि बाहागोआ, जेखि जाया जाथों, दानथेलायनायनि अक्ट' आव आरो बैसोरबो जायफोरा फसंथाननि एबा बाहागोयाव हाबनो हागौ। बेनिखायनो बान्थाजों लोब्बागोनां सुबुंफोरनि बेंखनआ दारिमिनारि दानथेलायनायनि बाहागोफोरनि रुजुनायाव जोबोद गुवारसिन। 357 आयदाफोरनि बे बिथिंआ दफा 33 (1) (ए) नि गुदि सोदोबफोरखौ बुजिनायावबो सोमोनदो गोनां। बे सोमोनदोआव दफा 33 नि थांखिया गोसोआव लाखिनांगोन। बेयो रोखा दि दफा 33 खौ आइन बानायनायजों आयेन आफादआ दारिमिनारि दानथेलायनायनि मोनसे रोखा आरो गोजोनथाव नायसंनायखौ रोखा खालामनो लुगैयो, जाय मावसोमग्रानि जायखिजाया बाहागोनि सायाव दिदोमथि गैयै एबा गोदान मावसोमग्रानि खामानि मावग्रानि थाखाय मोनसे जेंना सोमजिहोयो।
रियालनि बाथ्रा दानथेलायनाय थाथायखौ मोजाङै लाखिनांगौ आरो आरोबाव गोरोबलायैनि जेबो गुदिमुवा लाबोनो नाङा। दफा 33नि थांखि जानायनि जाहोनाव दफा 33 (1) (ए) आव बाहायजानाय गुदि सोदोबफोरनि गुसेब दाथाया बुंजानाय आयदाखौ फेजेननो हागौ। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेले-बेजेयाव सोमोन्दोगोनां मावसाफोरा बैसोरल 'जाय बादायनायजों थोंजों एबा गोख्रैयै सोमोनदो दं, अब्ला बेयो मावसोमग्रानो आद्रा थानाय मावसाफोरनि नेम आरो थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय उदांश्री हगारगोन आरो जाय गोनांथारै आरोबाव जेथोफोर जोनोम होगोन जायनिफ्राय बियो बारग' नो थांखि लायो। रोखोमसेयै बेयो गुबुन मावसाफोरनो बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो उदांश्री हगारगोन आरो बेयो आरोबाव गोसो गोनां नङा। बेनिखायनो दफा 33 नि सिङाव थानाय गाहाय थांखिया दफा 33 (1) (ए) आव बाहायजानाय गुदि सोदोबफोरनि सायाव आपिल खालामग्राजों दोनजानो दाबिनाय गुसेब दाथाइजों गोरोबै। बबेखानि मोनसे गोरलै आयदा आरो बानायनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो।
बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव थारै एबा थाबै सोमोनदो गोनां। थोंजों एबा हरखाब साननायनि आरोबाव रोंग 'थिखौ दाजाबदेरनायनि थाखाय जों जेबो उदायथि नुनो मोना जायखौ गुसेब दाथाइया गोनांथारै सान्ना लायो। बे सोंनायाव जायखौ दारिमिनारि दानथेलायनायाव बबे मावदांसाफोरखौ सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हायो, जों गावनो मोनसे दारिमिनारि दानथेलायखौ बांहोनो थाखाय गोनांथार सर्तखौ गोसोआव लाखिनांगोन, आरो जुदि मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाया गाव हारसिङैनो एबा गावसिनि जुथुमनि गेजेरजों खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाजोंल' जौगानो हायो अब्ला बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब जागोन दि गासिबो जायफोरा दानथेलायनायखौ मदद होयो बिसोर बेयाव सोमोनदो गोनां। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बे दाथाइया दफा 2 (फोर) जों थि खालामनाय बुंफुरलुजों आरो आयेननि दफा 18 आव थानाय राहाफोरजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, 468 जों बेखौ मानिनो थियारि नङा दि बेबादि दानथेलायनायाव सोमोनदो गोनां मावदांसाफोरा हारसिङैनो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरावल 'सिम सिमागोनां जानो हागौ।
स्टिय 'न। जोंनि सान्नायाव, बे बुंफुरलुआव गासिबो खामानि मावग्राफोर दं, जायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया जुक्ति गोनां नङा, लोगोसे बैसोरबो दं, जायफोरा बे दानथेलायनायाव होनाय बान्थाजों खाथिसिन जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सोमोन्दो गोनां दफाखौ बानायनाया दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फारागथि सोमजिहोदोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनो हागौ दि गासैयावबो गनायथिनि गोरोबलायनाया बै लुनायनि फारसे जायो, जायखौ जों बे दफायाव दोनो। ईस्टर्न प्लायवुड मेनुफेकचारिं क' लि
बनाम ईस्टर्न प्लायवुड मेनुफेकचारिं वर्कार्स यूनियन (1) आव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख 'दों आरो बुंदों दि दफानि गुसेब दाथाया जुक्ति गोनां नङा। माद्रासनि गोजौ अदालते एखे नोजोर लानाय नुनो मोनो (वीडियोः न्यूटन स्टूडियो लिमिटेड बनाम एथिराजुलु (टी
आर.) (2)।
एडीया बुजिमोनदों दि जों बेखौ मानिनांगोन दि बम्बेनि नोजोरआ सोमोन्दो गोनां दफानि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव न्यायगोनां नङा। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
