1959 मायथाइनि आपिल नं
141। केस नं
VIII 240 (166)/57 आव सोनाब बेंगलनि ब्रैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 19 जुलाइ, 1958 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी, विद्या सागर आरो बी
एन
घोष। आर
सी
दत्तनि थाखाय पी
के
सान्याल आरो पी
के
चक्रवर्ती, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 23 मार्चनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। 13 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव, सोनाब बेंगल सोरखारा दारिमिनारि नांलायनायनि दफा 10 नि सिङाव मुंख' नाय, एक्ट, मेसार्स नर्थब्रुक जूट क '
लिमिटेड आरो डलहौजी जूट मिल्स, जाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर, आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, बिसोरनि गेजेराव जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। मा 476' 476 '476' 476 '
बेनि उनाव कम्पानिफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनि आफादफोरनो मोनसे टिन्डार सेकसन 9ए फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोना बेनोमोन दि मावदांसाफोरा रैसेनलाइजेशन स्किमखौ जागायनायाव हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ सरकारा ट्रिब्युनलाव रेद रेफार खालामदोंमोन। 16 दिसेम्बराव जेब्ला गोजौनि रायखांनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, अब्ला सामलायगिरिया रैसेनलाइजेशन स्किमखौ बाहायफिनदोंमोन, नाथाय मावदांसाफ्रा स्किमनि गेजेरजों गावसोरनि सायाव होनाय बांद्राय खामानिखौ मावनो नेवसिगारदोंमोन। उनाव बै सानावनो मिलफोरा ल 'क आउट फोसावदोंमोन। जि दानाय आरो फोजोबनाय बिफानफोरखौ गारना गासिबो बिफानफोराव 20 दिसेम्बराव हाबा जागायफिनदोंमोन, आरो बे मोन्नै बिफानफोराव 21 दिसेम्बराव, रैसेनलाइजेशन स्किमनि जागायनायनि सोमोनदै बिसोरनि इउनियनफोर आरो मिलफोरजों थान्दैथि होजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय फैफिन्नायनि फिथाय महरै, नाथाय मिलफोरनि मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बन्द खालामनाय, जेरै, सि दानाय आरो फोजोबनाय बिफानफोराव 16 दिसेम्बरनिफ्राय 20 दिसेम्बरसिम आरो गुबुन गासिबो बिफानफोराव 16 दिसेम्बरनिफ्राय 19 दिसेम्बरसिम। बे गुलाय-गुजायखौ सरकारनि 1 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों ट्रिब्युनलावबो दैथायहरदोंमोन। बेनि गेजेराव मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै रैसेनलाइजेशन बिथांखि जागायनायनि सोमोनदै सिगांनि आयदाखौबो फोसाबनाय जादोंमोन, बेनिखायनोः "मा 16 दिसेम्बर, 1957 निफ्राय गोजौनि मोन्नै मिलफोराव रैसेनलाइजेशनजों गोहोम खोख्लैजानाय, खामानिनि बोजायाव जेबो बारायनाय दं नामा? मावसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं?" जों दा बे आयदाजों सोमोनदो गैया मानोना बेनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथा, जाय मावसाफोरनि बेरेखायै, दा दानथेलायनाय नङा। गुबुन मोन्नै गुलाय-गुजायफोरनि बेलायाव ट्रिब्युनला 367 मावसाफोरनि पक्षआव मोनसे बान्था होदों दि बिसोर खामानि गैयै समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o सोंजानाय सानफोराव जायखिजाया हाबाया मावदांसाफोरजों आयेनगैयै नायजानायमोन; मावदांसाफोरनि मामलाया बेमोनदि मावदांसाफोरा आइनगैयै खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेबादि हरतालनि उनाव 16 दिसेम्बराव मिलफोरखौ बन्द खालामनाया आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै नङामोन। ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि 16 दिसेम्बराव रेसेनलाइजेशन स्किमखौ मावखांहोनो इमलयारनि नाजानाया दफा 33 नि हेंथामोन, आरो बेनिखायनो, मावदांसाफोरा बै बिथांखि बायदियै खामानि मावनो नेवसिनाया मोनसे आयेनगैयै हरताल नङामोन आरो मावदांसाफोरा मिलफोरखौ बन्द खालामनाया आयेनगैयैमोन। मावदांसा मिलफोरनि गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा 16 दिसेम्बराव रेसेनलाइजेशन स्किम जागायनायाव जोंनो फोथायहोनो नाजायो दि बिसोर आयेन बायदियै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि 16 दिसेम्बराव रेसेनलाइजेशन स्किम जागायनायाव बिसोर आयेननि सिङाव दाथाइजानाय वर्कस कमितिआ थि महरै गनायदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि बिसोर गावनो गाज्रि खामानि मावग्राफोरखौ गनायनांगौमोन।
बिसोर बेखौ गनायबाय। दि खामानि मावग्रा आफादनि खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरा "जेब्ला बिसोर गोसो जायो" कम्पानिफोरजों बिथांखिखौ जागाय जेननो राजि जायो, बेखौ खामानि मावग्रा आफादनि थांखिनि मोनसे कपिजों गायसन्नाय जायो। बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि खामानि मावग्रा आफादनि खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरा गासै थांखिफोरनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामाखै, नाथाय खामानि मावग्रा आफादनि हाबाफोरनि थांखिनि थाखायल '। आयेननि दफा 3 (2) आ खामानि मावग्रा आफादनि हाबाफोरखौ बेफोर सोदोबफोराव थि खालामोः "थिस' नग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां सोमोन्दोखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय राहाफोरखौ जौगाहोनाया खामानि मावग्रा आफादनि बिबान जागोन आरो बैसिम बिसोरनि रोखोमसे मोजांमोननाय एबा जिंगानि आयदाफोरनि सायाव बिबुंथि होनाय आरो बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गुदि फारागथिफोरखौ रनसायनाय नाजानाय।" 368 आयेन आफादजों बाहायजानाय रावआ रोखा खालामो दि खामानि मावग्रा आफादनि थांखिया खामानि मावग्राफोरखौ हेफाजाब होनाय नङा।
आरगेनिं; बिसोर मावमिननि थाथायफोराव नंगुबै एबा ओंथिगोनां सोलायनायफोरखौ सान्नो गनायथि गैया; उनमोनगिरिनि हाबाया सानफ्रोमबोनि खामानियाव मावदांसाफोर आरो सामलायगिरिफोरनि गेजेराव नुजानो हाथावना बेले-बेजेफोरखौ गोरलै खालामनायल '। जेबो सानबोलावरिजों बेखौ बुंनो हाया दि मावदांसा आफादनि बिबानफोर आरो हाबाफोराव बेबादि मोनसे गोनां आयदा जेरै मावमिननि थाथायफोराव रैसेनलाइजेसनजों सोलायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। "मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां सोमोनदोफोरखौ रैखाथि आरो रैखा खालामनो राहाफोर जौगाहोनाय" बिसोरनि गुबै हाबा आरो बै सिमासिम बिसोर "गावसोरनि रोखोमसे गोसो एबा गोसोनांनाय आयदाफोरनि सायाव बिबुंथि होनो आरो बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया बेसादारि फारागथि लिरनो नाजायो", रैसेनलाइजेसन बिथांखि जागायनायनि सोंनायखौ मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा गोसोनांनाय आयदा होनना बुंनो हायो; नाथाय मावदांसाफोर आरो कमितिनि बिबान आरो बिथोनगिरिया जेबो बिबुंथि होनो हाया।
बेनि उनाव आरो बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो गुदि फारागथि लिरनो नाजा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय नङाबा नाजानाय नङा, जायनि सायाव फारागथिफोर नुजाबोदों एबा जानो हागौ मोनसे नङा मोनसे राहायै जानो हागौ। केम्प एन्ड कम्पानि लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (') आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों बेखौ थारै मुंख' नाय जादोंमोन दिः "खामानि मावग्रा आफादफोरा सरासनस्रायै आफादनि सानफ्रोमबोनि खामानियाव नुजानाय जेंनाफोरजों सोमोनदो गोनां आरो खामानि मावग्रा आफादनि हाबाफोरा मावग्रानि दुखुफोरखौ मिथिनायनि थाखाय आरो जेब्ला सम फैयो अब्ला बबेबा गोरोबथियाव सौहैनो थाखाय। नाथाय खामानि मावग्रा आफादनि हाबा आरो बिबाना बिसोरनि मुं महरै गनायथिनि बायजोआव थांनो हाया आरो बेबादि बिसोर गोबां एबा एसेल 'आफादफोर जाय गिबि जाथायफोराव फारागथिफोर आरो जोबथा थिरांथाखौ जथाय आफादजों ज' खालामनो नाजायो।"
बेनिखायनो (1) 369 थि खालामनाय बिथांखिखौ जागायनाया मावदांसाफोर एबा बिसोरनि जुथुमनि सायाव जेबो रोखोमै खाथायजाथाव नङा। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मावमिननि थाथायफोराव जेखि सोलायनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव जेब्ला दफा 9 ए नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो 13 दिसेम्बरनि सिगांनिफ्राय दफा 33 नि जेबो हेंथा गैयामोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया, दफा 9 ए, जायनि बायदियै फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि "जायखिजाया मावसोमगिरिया जाय ब्रैथि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै जायखिजाया मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाय लाबोनो थांखि लायो, बेबादि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन (ए) मावदांसाफोरनो बेबादि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना आखुथायनि गनायजानाय आदबजों गोहोम खोख्लैनाय गैयालासे; एबा (बी) बेबादि फोसावथायनि नैजि से साननि गेजेराव; जों बे दफाजों सोमोन्दो गोनां जेबो राहा गैया।"
आयेन आफादफ्रा रोखा महरै मोनथाम थाखोखौ सानगासिनो दंमोन। गिबि थाखोआ मावसोमग्रानि सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानाय, उननि थाखोआ जेब्ला बियो फोसावथाइ होयो आरो जोबथा थाखोआ जेब्ला बियो फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय 21 सान जोबनायनि उनाव मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। मावमिननि थाथायफोरा सोलाया, जेब्ला थांखि लानाय जायो एबा फोसावथाइ होनाय जायो नाथाय सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल 'सोल' सोल '
मावमिन आरो समनि बिन्दो जेब्ला फोसावथाइखौ होनाय जायो बेफोरबो रोखोमसे सोमोनदो गैयै। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, सोलायनाया मावदांसाफोरनि सानदांथि गैयैमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माबोरै गोथौवै खालामनो हायो बेखौ 370 आ बुजिनाया गोब्राब। बे सानथांखिनि गासै बिथाया मावदांसाफोरनो दाजेमफोर रानस्लायहोनायमोन, जायजों सिगांनि गोनांथिनि रुजुनायाव एसेल 'मावदांसाफोरखौ दाजेमफोराव खामानि मावनो हानाय खालामनो हायो जाहाथे बांद्राय मावदांसाफोरखौ हगारनो हायो। थांखिया दिहुन्थायनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनायमोन। थांखिखौ मोन्नो थाखाय नाजावजानाय आदबा प्राय एखे आयनि थाखाय मावदांसाफोरनिफ्राय बांसिन खामानि मोन्नो हानायमोन। थांखिआ जिखिजाया बाख्नायजाथाव, बेखौ मोनसे समनि थाखाय सन्देह खालामनो हाया दि सानथांखि सानथांखिआ मावदांसाफोरखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। कम्पानिनि साखि मिस्टार फ्रेजारआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि सिगांनि मोनफ्रोमबो बेचिं मेसिननि थाखाय, दा मोन्नै आखायफोर दं, बिफाननि थाखाय मोन्नै जाहोनफोर दं, बिथाङा बुंदोंमोन।
"जोंहा मोन्नैबो मिलफोराव गोबां मावसाफोर दंमोन। कम्पानिया गोबां खहा जागासिनो दंमोन। अब्लासिम जों मिथिंगायारि खहा खालामनायनि सायाव सोनारोमोन आरो रैसेनलाइजेशननि बागै सानाखैमोन। थांनाय बोसोरनि नबेम्बराव रैसेनलाइजेशननि सायाव हाबाफारि लानो थिरांथा लानाय जादोंमोन। रैसेनलाइजेशन जाय जागायदोंमोन बिनि जाहोनाव मोननै गोहोम दंमोन गिबियाव माखासे मावसाफोरा बांद्राय जागोन आरो हगारनायनि मोगामोगि जागोन; आरो नैथि, गुबुन मावसाफोरा बांसिन खामानिनि गिलिरथि लानो गोनां जागोन। रैसेनलाइजेशन स्किम जागायनाया बिनिखाय रोखा महरै मावसाफोरनि सानथांखिखौ नोजोर होनानै सिबिथायनि थाथायफोरनि सोलायनायमोन। सोलायनायखौ 16 दिसेम्बराव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला सानथांखिखौ सानथांखिजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बेनिखाय थारै बुंदों दि बे जागायनाया दफा 33 नि हेंथामोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि रैसेनलाइजेशन स्किम जागायनाया दफा 33 नि मोनसे हेंथामोन।
33ए, आरो बिसोरनो खामानि मावनायनि मोन्थाइ गैयामोन। दफा 33एया सन्देह गैयालासेनो दफा 33नि थिस 'नगिरिआ होबथानायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' ज गाबनायजों दुखु मोननाय मावदांसाफोरखौ गनायथि होयो; नाथाय बे राहानि थाथायनि ओंथिया बे नङा दि मावदांसाफोरा मावमिननि सोलायनाय थासारिफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन, थेवब्लाबो बेफोर आयेननि रोखा हेंथामोन। जेब्ला बिसोर दाजाबदेरनाय खामानिखौ मावनो नेवसिगारो, जायखौ बिसोरनो 371 थि खालामनाय बिथांखिया गोनांथि होयो, अब्ला बिसोर खामानि मावनो नेवसिगारो, जायखौ मावदांसाफोरा आयेन बायदियै बिसोरनो मावनो दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बेयो मावदांसाफोरजों मोनसे "हरताल" नि समानमोन; नाथाय बेखौ मोनसे "हरताल" होन्ना बुंनो हायोब्लाबो बेबादि हरतालआ थारैनो आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै नङामोन। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि ट्रिब्युनला गावनि साननायाव थारमोन दि मावदांसाफोरा मावदांसाफोरखौ बन्द 'खालामदोंमोन, जाय आयेनगैयै खामानि मावग्राखौ बन्द' खालामनायनि मोनसे सममोन, जायनि फिथाय महरै खामानि मावदांसाफोर गैया।
उक् लक आउट। बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
