1958 मायथाइनि हरखाब आपिल नं
64। 1956 मायथाइनि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
159 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 3 दिसेम्बर 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
सेन, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, सी
के
दाफ्तारी, फिन होग्रानि थाखाय पुरषोत्तम त्रिकुमदास, जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। 1 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ
अ., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 488 नि सिङाव रोंग' थि सेसन्स जजजों खालामनाय मुंख 'नायखौ नेवसिगारनाय। आपिल खालामग्राया मोनसे फिसा जिउ आरो गावनि बिमा, श्रीमती, गीता, 1955 माइथायनि क्रिमिनल प्रसिज' र क 'डनि दारै दाखिल खालामनाय गावनि बिमा, इलाहाबाद क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क 'ड क' ड क '
आर मेंटेनन्सआ बिथांखौ गावनि सानना लानाय बिफा होन्ना दाय होयो। बिनायगिरिखौ फोसावनाय गैयालासे, मेजिस्ट्रेटा 20 सेप्तेम्बर, 1955 खालि फोरमाननि थाखाय आर 'जलाइखौ थिस' न खालामो। बै अक्ट 'आव, आर' जलाइनि जोथोनगिरिखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा बिथांजोखौबो मेजिस्ट्रेटा एसे गोलावसिम आनजाद नायदोंमोन। 433 बिथांजोखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा बिथांजोखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांया कोडनि दफा 202 नि सिङाव दैदेननो लुबैनो हागौ आरो बे थांखिनि थाखाय, बिथाङा आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय 26 सेप्तेम्बर, 1955 सिम थि खालामफिनदोंमोन, जाय अक्ट' आव सासे पुलिस कनस्टेबलखौ आनजाद नायदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गनायथि होदोंमोन दि बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन जेबो साखिखौ आनजाद नायाखै। 27 सेप्तेम्बर, 1955 खालि, आर' जलाइआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कोडनि दफा 200 आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो बिनायगिरिखौ बिथोन होनायनि सिगां जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैयामोन। बबेखानि, जुदि कच 'र्टआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइ
सामलायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनाय। बे आर' जलाइयाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गनायथि होदोंमोन, "अन्नानै नों लुबैदोंब्ला आरोबाव फोरमान हो।" 6 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव, आर 'जलाइनि बिगुमाया आरोबाव सासे साखिखौ नायबिजिरदोंमोन। बै अक्ट' बराव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा फारिखानथियाव बे थाखोआव आरोबाव जेबो फोरमान होनो नाङा होनना बिथोन होदोंमोन। 10 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदोंमोन दि बिखान्थिनि दफा 200 निफ्राय 203 आ सामलायनायनि आर' जलाइखौ बाहायाखैमोन; नाथाय बिथाङा नोजोरखौ फोरमायदोंमोनदि बिथाङा गोजोन जानांगौमोनदि आर 'जलाइगिरिनाव बिदिनथि होनायनि सिगां आर' जलाइगिरिनाव मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। बेनि उनाव बिथाङा फोरमानखौ बिजिरनो आवगायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि बिथाङा गोजोन मोनामोनदि बिदिनथि होग्राया नन्द लालनि बिफामोन, आरो बे मोनदांनायाव बिथाङा आर 'जलाइखौ होनो नेवसिगारदोंमोन, आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बे बिथोननि बेरेखायै सेसन्स जज, इलाहाबादखौ फोसाबनाय। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन जेराव मेजिस्ट्रेटआ क 'डनि दफा 488 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव रिप' न्देन्टनो समन हरनांगौमोन। बिथाङा रेबगान्थिखौ इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव जमा खालामना सुबुरुन होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो मेजिस्ट्रेटखौ आयेन बायदियै 434 आर 'जलाइजों दावगालांनो बिथोन होनांगौ। रेफारेन्सआ चौधरी, जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय क' डनि गुबुन खोन्दोफोरनि रोखोमसेयाव मानिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ गिबि नायबिजिरसं खालामनाया क 'डनि सरासनस्रा बिथांखिजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनआ जेबो नेमगैयै एबा आयेनगैयैजों गाज्रि खालामजायाखैमोन।
(घ) गिबि बिजिरसंनाय खालाम आरो बेनिखाय, बियो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बिनि उदायथिखौ सोंनो थाखाय गेवनाय नङामोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि आर' जलाइगिरिनि जोथोनगिरिखौ बेबादि फोरमान होनो थाखाय मोनफ्रोम खाबु होनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा लाबोनो लुगैयोमोन आरो बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिया बुंजानाय नेमगैयैजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। मुंख' नायनि गुबै गोरोनथिआव, बिथाङा मानिदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों मोन्नाय बिजिरनाया रेबगान्थियाव दोननाय बेसादनि सायाव मोनसे नंगुबैमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ गाज्रि खामानि मावाखैमोन एबा आयेन एबा बिखान्थिनि माखासे मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मुंख 'नायखौ खालामनो नाङामोन। रोंग' थिगोनां जजआ जोबनायाव नोजोर होदोंमोन दि मावफारिफोरा गुबै आखुआव सुंद 'ल' मोन आरो बिसोरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि फाहामनायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाखैमोन, जुदि जेबो, मोनसे दिभिनल कर्टाव। फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइखौ लियारआ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा बुङो दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मोनसे बिखान्थिखौ फालियो जायखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रजों गनायजायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव बिथाङा बिजिरसंनायखौ ओरैबायदि खालामदोमोन जाय अपील खालामग्रानि थाखाय एसेबो गोरोनथि गैयैमोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मेजिस्ट्रेटा लानाय बिखान्थिखौ मदद खालामो आरो बिथांनि बिजिरनायखौबो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङावबो आपिल खालामग्राया मानिना लायो दि मेजिस्ट्रेटा गिबि नायबिजिरसं खालामनो गोहो दं आरो बेनिखायनो, बिथांखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेब बिजिरसंनायनि उदायथिखौ सोंनो गनायथि होनाङा। सरासनस्रायै, बे बायदि मामलायाव जों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलाव गोजौ 435 बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैयै जानांगौमोन। नाथाय, बे आपिलआ जुनिया थासारिफोरखौ फोरमायो जाय जोंखौ सरासनस्रा सर 'खालामनो थाखाय नारसिनो।
जुदि सासे मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिखौ फोसावनाय सिगां क 'डनि दफा 488 नि सिङाव गिबि नायबिजिरनायखौ खालामनो हायो। थारैनो मेजिस्ट्रेटा बिजिरनाया बेखौ फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय माखासे थिरांथाफोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन दि क 'डनि दफा 488 नि सिङाव आर' जलाइआ क 'डनि दफा 200 निफ्राय 203 नि सिङाव फैया। क' डनि दफा 200 आ नालिस खालामग्राखौ आनजाद नायनायनि राहा होयो आरो कर्टाव थानाय सुबुङारि बाथ्राफोर। दफा 202 आ बिथांखौ बिथोन होनायनि सिगां आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो खाबु होयो। दफा 203 आ बिथांखौ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो होयो, जुदि बिथांनि बिजिरनायाव केसखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय गैया। आपिल खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि मेजिस्ट्रेटा बुंजानाय राहाफोरजों सानजानाय आदबाव गिबि नायबिजिरसं खालामनो हाया। थारैनो मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो।
दफा 488 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया बेखौ हगारनायनि सिगां हेंथा हानजानो हगारनांगौ आरो बेनिखायनो, दासिम रेबगान्थियाव फैनाय गासिबो फोसावथाइखौ हगारनांगौ ना नाङा सोंनायनि थाखाय गनायजाथाव। "बे नायसंनाया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो गनायथि रेबगान्थि खालामाखै दि मेजिस्ट्रेटा गिबि नायबिजिरसं खालामनो हायो। गिबि आर 'जलाइनि बिथिङाव, नैथि आर' जलाइनि ओंथिया खालि बेनो जानो हागौ दि मेजिस्ट्रेटा फोसावथाइ हगारनायनि सिगां गावखौ गोजोनहोनो हायो, आर 'जलाइया नुयै सामलायथाव नङा एबा गोरोनथिगैयैमोन ना नङामोन। सेसन्स जजनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइयाव, आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय बिथाखौ जौगाहोदोंः" मानोना गाहायनि अदालते दफा 488 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राजों खालामनाय आर' जलाइखौ थियै मानिनाय समाव दफा 200 आव खालामनाय राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
बुंजानाय क 'डखौ हेंथा हान्जानि सिगाङाव लानाय जागोन, दफा 200 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव फोरमान होनो बिथोन होनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदों आरो बुंजानाय फोरमानखौ बिजिरनायाव आयेनजों बेयाव दोनजायै मोनसे न्यायसुरिखौ लाजादोंमोन। "गियानगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनाया बेखौबो फोरमायदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बिथांनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि क' डनि दफा 200 निफ्राय 203 सिम जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि" बे मामलायाव गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा गावखौ गोजोनहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन जुदि बे मोनसे केस जाय थोजासे आर 'जलाइमोन जेराव बिथाङा मोनसे नोटिस हगारनांगौमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां जजनि सिगाङाव, ओरैबादि नुनो मोना दि जेबो गनायथि होनाय, मोनसे सिमागोनां महरावबो खालामनाय जादोंमोन। चौधरी, जे., गावनि बिजिरनायाव नोजोर होयो।" ओरैबादि मोनोदि बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां उकिलआ मेजिस्ट्रेटा गावखौ गोजोनहोनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां नोटिस होदोंमोन। "
मेजिस्ट्रेटा गावनि बिजिरनायाव मा बुंदोंमोन बेखौल 'फिन दिहुनफिननाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गोदान रैखाखालामनाय नुनो मोना आरो जों सानाखै दि मेजिस्ट्रेटा नायखांनायनिफ्राय गियानगोनां बिजिरगिरिया थारमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि गिबि नायबिजिरनाया मोनसे मावखान्थि बायदियै जागोन जाय गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि फोसावथाइया हेंथा हानजानो हगारनांगौ। जेरै जों नोजोर होदों, आर' जलाइगिरिनि गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मेजिस्ट्रेटा गिबि नायबिजिरसं खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो रायलायनायनि ओंथिया, जुदि बेखौ खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, बे बिथिङावल 'जानो हागौ दि मेजिस्ट्रेटा गावखौ गोजोनहोनो हायो, आर' जलाइयाव होनाय दायफोरनि सायाव, बियो मोनसे गोरोनथि गोनां आर 'जलाइमोन। गिबि सोंथिया क' ड 488 नि दफा नंगौ ना नङा, मेजिस्ट्रेटा
बे सोंनायनि फिनथिया क 'डनि दफा 488 नि राहाफोरखौ बानायनायनि सायाव सोनारो। क' डनि दफा XXXVI आव मोनथाम राहाफोर दं। खोनदोनि गाहाय बाहागोआ "बिसिफोर आरो गथ 'फोरनि जोथोन लानाय"। सोमोन्दो गोनां राहाफोरा फरायोः दफा 488। (1) थोजासे राहा थानाय सोरबा मानसिया गावनि बिसि एबा गावनि आयेन गोनां एबा आयेन गैयै गथ' खौ जोथोन लानो नेवसियोब्ला, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, प्रेसिडेन्सि, मेजिस्ट्रेट, महकुमा मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, बेबादि नेवसिजानाय एबा नेवसिजानायनि फोरमाननि सायाव, बेबादि सुबुंखौ गावनि बिसि एबा बेबादि गथ 'नि जोथोन लानायनि थाखाय दानारि बानथा होनो बिथोन होनो हायो, बेबादि मेजिस्ट्रेटआ नांगौ बायदि गासै दानारि हाराव, गासै बाजौ रांनिफ्राय बारासिन नङा, आरो मेजिस्ट्रेटनिफ्राय लानानै फिसासिन समहालागै बेबादि सुबुंखौ होनो थाखाय बिथोन होनो हायो।
जेब्ला एबा जेब्ला बिथांनि गावारि नुजानाया बिथांनि उकिलनि सिगाङाव हगारजायो, आरो समननि केसफोरनि बेलायाव थि खालामनाय आदबजों रेबगान्थि खालाम जागोनः x x x दफा 489 आ दफा 488 नि सिङाव बानसियाव सोलायनायनि राहा होयो, आरो दफा 490 आ सामलायनायनि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय खान्थि थि खालामो। बे खोन्दोआव होनाय सुग्लायनाया गोनांथार महरै नोगोरारि आखुनि। बेयो सासे हौवाखौ गावनि बिसि एबा गथ 'फोरखौ सामलायनो नारसिननो थाखाय मोनसे सुंद' खान्थि थि खालामो। बे खोन्दो सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटनि मोनदांथिफोरा जोबथा नङा आरो हानजाफोरा दिभिनल कर्टआव गावसोरनि मोन्थाइखौ आयेनारि महरै गाग्लोबनो हायो। बे खोन्दोआ मोनसे गाव थाफानाय खोन्दो। बेयो उनसंनो गोनां बिखान्थिखौ बिथोन होयो आरो मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ बाहायनायनि राहा होयो। दफा 488 नि सिङाव, जेरावसिम बेयो सोमोन्दो गोनां, सासे गथ 'खौ बिजिरसंनायनि थाखाय दानारि बानस' दोन्नो हायि।
जोथोन लानाय, जुदि गनायजानाय बिफाहा थोजासे राहा दंब्ला बेखौ नेवसिगारो एबा बेखौ सामलायनो नेवसिगारो। बेखौ बोसोन होनाय जायो दि गथ 'खौ गावनि आयेन गैयै गथ' महरै गनायजायाब्ला, 56 438 मेजिस्ट्रेटहा जोथोन होनायनि बिथोन होनो जेबो गोहो गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, गासै खोन्दोखौ गाज्रि खालामगोन। गथ 'नि जोथोन लानायनि आर' जलाइनि बिथाया गथ 'नि बिफायारि, बिनि आयेन गोनां एबा आयेन गैयैखौ नोजोर होआलाबानो। मेजिस्ट्रेटनो गथ' नि जोथोन लानायनि थाखाय रां होनाय खोन्दोआ, गोनां गोहोमजों, गथ 'आ फिन होग्रानि आयेन गैयै गथ' नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो बिथांखौ गोहो होयो। बिथोन होनायनि सिगां, बेयो बिजिरसालिनि बिबान, थारै, सुंद 'महरावब्लाबो, गथ' नि बिफायारि आखुथाइनि दफा 6 (मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होनाय फारिखान्थि 488) नि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बे दालाय दफानि सिङाव, बै खोनदोनि सिङाव गासिबो फोरमानखौ बिसि एबा बिफानि सिगाङाव लानाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, एबा जेब्ला बिथांनि गावारि नुजानायखौ हगारनाय जायो, बिथांनि उकिलनि सिगाङाव लानाय जागोन, आरो समननि जाथायफोरनि बेलायाव थि खालामनाय आदबजों रेबगान्थिनाय जागोन। जाय सोदोबजों दालाय खोन्दोखौ खेवनाय जायो "गासिबो" सोदोबा बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि बिफा एबा बिथांनि उकिल गैयाब्ला जेबो फोरमान लानाय जाया। बेखौ गनायनाय जायो दि क 'डनि दफा 200 निफ्राय 203 सिमआ क' डनि दफा 488 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव बाहायजाया। मावफारिफोरा नोगोरारि आखुनि हिसाबै, क' डआ जेबो गुदि नायबिजिरनायखौ सान्ना नायाखै। जेब्ला बाथ्राफोरा रोखा जायो, अब्ला क 'डनि गुबुन खोनदोफोरनिफ्राय थुलुंगा लानायनि जेबो खाबु गैया, एबा बुंजानाय गोरोन्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि जेबो खाबु गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि गिबि बिजिरसंनायाबो जाया, जुदि ब्लेकमेल खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
मानोना, जुदि दायगोनां बिफानि बेरेखायै सासे गथ 'जों खांनायनि बिथोननि थाखाय दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला जेबो गुदि बिजिरसंनाय गैयालासेनो बिनाव लिंहरनाय जागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि दालाय खोन्दोआ गावनो बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखायल'। जों ओरैबादि नुयोदि बिनायगिरिनि थाखाय फोसावनाया बिनायगिरि आरो बिनायगिरि मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय, जेराव बियो बिनि बेरेखायै फोरमान लानाय समाव बिनायगिरिखौ नुजानो हानाय खालामो, बेयो बिनायगिरिनि गिलिरथि 439 खौ रेजें खालामो, मानोना सासे गेबें फिनायगिरिआ गथ 'नि गावनि बिफायारिखौ गनायनो हागौ, जुदि बेयो मोनसे सैथोमोन आरो सामलायनायनि बिबांखौल' जुजिनो हागौ। बेनिखायनो जों मानियो दि क 'डनि दफा 488 आ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां मोनसे गुदि नायबिजिरसंखौ सान्ना नायाखै, नाथाय खोन्थादों दि चैप्टरनि सिङाव गासिबो फोरमानफोर लानाय जाथों दि फिन होफैग्रानि नुजानायखौ लानाय जाथों, एबा बिनि गेजेरजों बिनायगिरिनि दायखौ दिनथिनाय जाथों।
बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटा मोनसे बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन; जाय अपील खालामग्रानि थाखाय एसेबो गोरोनथि नङा। आपिल खालामग्रानि जोथोनगिरिखौ मेजिस्ट्रेटा नायबिजिरदोंमोन, आरो बिथाङा बै थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जायनि जाहोनाव बिथाङा बिनायगिरिजों आइन गैयालासे खाथि सोमोन्दोआव फैदोंमोन। बिथाङा मा थासारियाव खाथि सोमोन्दो जागायदोंमोन। बिथाङा सासे उकिलनि गेजेरजों रेबथुमनायनि दाबि खालामनानै रेबथुमग्रानो रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरजानाय फोसावनायफोरनि कपिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गनायथिफोर मोनदोंमोन नाथाय फिन होग्राया फिन होनो थाखाय आरजाथाव सानाखैमोन। बिथाङा मोनसे सावमु दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा आरो फिन होग्राया अपील खालामग्रानि गेजेराव गसंना थानाय मासिफोराव जिरायना दंमोन। सासे मावजिखौबो आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिखौ उसुखुथु समाव आपिल खालामग्रानि बिमाखौ लोगो हमलायनाय नुदोंमोन। बे फोरमानआ सरासनस्रायै थोजासे जागोन, जुदि मेजिस्ट्रेटा फिन होग्रानो गियान गोनां बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटा उनदाहा होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटा क्रस नोटिस होदोंमोन।
गोबां गोलावसिम। क्रस बिसावरायनाया फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटहा मोनदांथिनि सरासनस्रा नङै गोहोफोर एबा खौरांनि बायजोआरि फुंखाफोर दंमोन, मानोना बिथाङा बिथांजोनि जिउनि गोबां फिसा-फिसौ फोरमायथिफोरखौ दिहुनदोंमोन जायखौ सासे उखिलाल 'गावनि सुंद' लिरथायाव मोजाङै फोरोंनो हायोमोन। मेजिस्ट्रेटजों नाजावजानाय आदबनि जुनियाथिया बैयाव जोबाखैमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ, बबेखानि उनाव बिथाङा मानिदोंमोन दि बिथाङा क' डनि दफा 200 निफ्राय 203 जों सानजानाय बायदि मोनसे गुदि मिनारि बिसावराय खालामनो हायाखिसैमोन, आपिल खालामग्रानि बिमाखौ गोबां गोलावसिम बिसावरायदोंमोन आरो फिन बिथांखौ क 'डनि दफा 202 नि सिङाव गुबुन फोरमान होनो खाबु होदोंमोन। आरोबाव सानै साखिफोरखौ बिसावरायनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होदोंमोन दि "बे 440 थाखोआव आरोबाव जेबो साखि होनो नाङा।" बे बिथोनआ दिन्थियो दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बै थाखोआव आपिल खालामग्राखौ गुबुन साखिफोरखौ बिसावरायनायनिफ्राय होबथायोमोन।
फिननाय होग्रानो खौरां हो नाथाय उनाव गावनि गोसोखौ सोलायदों। बेनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा फोरमानखौ सानदोंमोन आरो मोनसे बिजिरथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिफायारिखौ गायसन्नाय जायाखै। जेराव मेजिस्ट्रेटा रिपेनदेन्टनो खौरां होनो थाखाय थोजासे हेंथा गैयै फोरमान दंमोन, बिथाङा गासै फोरमानखौ बिथांनि सिगाङाव दोननायनि सिगां आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना दि क 'डनि दफा 200 निफ्राय 203 नि सिङाव मावखान्थिया बाहायजायाखैमोन, थारै बिथाङा बै मावखान्थिखौ उनसंदोंमोन आरो गिबि नायबिजिरनायखौ सोंनायनि थाखाय बिजिरनायाव सोलायदोंमोन। थारैनो, बिथाङा रिपेनदेन्टजों थिसनजानाय मोनसे क्रस नायसंनाय सुबुरुननि बिफावखौ लादोंमोन। रेबगान्थिया फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटा जानो हागौ रिपेनदेन्टनि गोजौ थाखोजों अनागारि खालामजादोंमोन, आरो सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोसोगुदुं नाजानाय जाय मोनसे क्रिमिनल क' ड वारन्टजों खालाम जानाय नङा।
मावखान्थि, आरो आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव मोनसे न्यायारि नङि राहा लानाय। आयेननि आदालतफोराव, गोजौ मासिनि थाखाय मोनसे आरो गुबुननि थाखाय गुबुन मोननै मानथाखो थानो हायाः मेजिस्ट्रेटहा बै सुबुंफोरनि फारसे जेबो गोसो गैया जायफोरा बिथांनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहागोआरिफोर नाथाय बेनि गुनफोरजोंल'। गासै रेबगान्थिखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, जों गोजोनदों दि आर 'जलाइगिरिखौ आइनजों थि खालामजानाय आदबजों गावनि केसखौ गायसननो आबुं खाबु होजायाखैमोन। जों केसनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायदोंमोन होनना बुजिनो नाङा; बेफोरो गासै फोरमाननि सायाव गनायजायो जाय आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि उकिलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजानो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो सेसन्स जजजों खालामनाय मुंख' नायखौ गनायनाय जायो आरो सेसन्स मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइखौ आइनजों गनायथि होजानाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि आर' जलाइनि थाखाय थिनहरनाय जायो।
