1959 नि आपिल नं
91। 1958 नि आर
पि
नं
35 आव लेबर क 'र्ट, क' यम्बटूरनि 24 मार्चनि थिरांथानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई आरो सरदार बहादुर। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो टी
खोन्दो वेंकटरमन। 24 मार्चाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
नं
बिथाङा मोनद 'फ्रेक्चरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो दानसेनि बांसिन कुनूर आरो माद्रासनि देहा फाहामसालियाव थानो गोनां जादोंमोन। केल्सो डिवीजननि मुंजों मिथिजानाय डिवीजनआव खामानि मावग्रा आपिल खालामग्रानि मावख' गिरिफोराबो खामानि मावग्राफोरजों सिगिनाय जादोंमोन।, बे सिगिनायफोरनि फिथाइ महरै 27 जुलाई, 1957 मायथाइयाव स्टाफनि साथाम सोद्रोमाफोरा आपिल खालामग्रानो लिरदोंमोन दि बिसोर गाहाय डिवीजनआव थांनो गियोमोन आरो बिसोरनि थाखाय बैयाव खामानि मावनाया जाथावैमोन मानोना बिसोरनि जिउआ खैफोदआव दंमोन। बिसोरो आरोबाव बुंदोंमोन दि गाहाय डिवीजननि मावगिरिफोरा बिसोरखौ 373 सिगिनायसै दि बिसोरो गाहाय डिवीजनआव खामानि मावोब्ला बिसोरखौ बुथारगोन। बेनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बे खौरां मोनखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया बै साननिफ्रायनो फोसावनाय जादोंमोन दि बै साननिफ्राय उननि बिथोनसिम केल्सो डिवीजनखौ बन्द खालामनाय जागोन। बेयो मेनेजारनि सायाव गोरोनथिगोनां गाग्लोबनायखौ मुंख' दोंमोन आरो फील्डनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै खैफोद दंमोन जाय गाहाय डिवीजनआव खामानि मावनो गोसो गैयामोन।
दि
2,1957, जाय अक्ट 'आव बेखौ लेबार मावख' गिरिनि सिगाङाव गोरोबलायनायनि फिथाय महरै खेवनाय जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिफोरा फोथायथि होदोंमोन दि आरोबाव जेबो जेंना जानाय नङा। दानस्लायनायनि दाबिआ बै समफारिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय समाव बाहागोआ 28 जुलाइनिफ्राय 2 सेप्तेम्बर, 1957 नि गेजेराव बन्दमोन। दानस्लायनाया बन्द जानायनि एसे उनावनो बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव लेबार कर्ट (1957 नि नं
43) आव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिसोरो दाय होदोंमोन दि बिसोरखौ फोसावनाय एबा नायबिजिरलाय गैयालासे गावसोरनि खामानिखौ मावनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिखुं मुजुरि आरो मावमिननि सोलिबायथानायजों फिन थिसनफिन्नायनि बिथोन। बुंजानाय नालिसखौ खोनानाय समाव बिनायगिरिआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि सोंजानाय बन्द खालामनाया मोनसे ल 'क आउटमोन आरो बियो मावमिनफोरनि सानदांथिफोरनि थाखाय मावमिननि थासारिफोराव सोलायनाय नङा आरो नङाब्ला बेखौ साजा होनाय एबा हगारनाय आरो दफा 33 बी नि सिङाव साजायनाय नङा।
रोंग 'थिगोनां। बे गिबि हेंथाखौ लेबार कर्टआ हमथाना लाखिदोंमोन आरो नालिसखौ बेनि मथै 30 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 31 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव आयेननि दफा 33सीनि सिङाव फिनहोग्राफोरजों आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि फिनहोग्राफोरखौ 28 जुलाइनिफ्राय 2 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइसिम "एस्टेटनि बाहागोखौ ल' क आउट फोसावनाय" नि गेजेरजों खामानि मावनो नेवसिनाय जादोंमोन आरो खालामनाय दाबिआ बेमोनदि, मानोना सामलायगिरिया गाव-गावनि जाहोनफोरनि थाखाय मुंख 'नाय सानफोराव बाहागोखौ सालायनो सायख' थायाखैमोन आरो फिनहोग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, फिनहोग्राफोरा आयेननि दफा 25सीनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एड आरो बेबादि रिप 'न्देन्टफोरा जेबो ले' अफ कम्पेन्सेसन दाबि खालामनो हायि नङामोन। लेबार क 'र्टआ जुरिसदिक्सन मोन्नायनि थाखाय गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइया दफा 33 सी नि सिङाव आखा-फाखामोन। बेनि गुननि सायाव बियो रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो आर' जलाइगिरिखौ रिप 'न्देन्टफोरनो सोंजानाय समफारिनि थाखाय ले' अफ कम्पेन्सेसन होनो बिथोन होदोंमोन। बेयो बे बिथोन जायखौ आथिखालनि आर 'जलाइआव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों; आरो बैफोर मोन्नै सोंथिफोरखौ जोंनि सिगाङाव लानाय जादों। बे आर' जलाइखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जों सान्गोन दि दफा 33 सी नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया आखा-फाखामोन आरो लेबार क 'र्टआ ले' अफ कम्पेन्सेसननि थाखाय दाबि खालामनो हागौमोन जुदि रिप 'न्देन्टफोरा गुबुन रोखोमै बेनि मोन्थाइमोन। बे सान्नायाव जों थि खालामनो थांखि लानाय सोंथिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव आर' जलाइखौ बन्द खालामनाय जाय ल 'क' अफ बुंजानायनि बुंफुरलुनि गेजेराव मोनसे बिबां जानो हागौ।
रेडिएया नोजोर होदोंमोन दि दफा 33 ए नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरनि सिगांनि नालिसाव लेबार क' र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बन्द खालामनायनि सोंथिया मोनसे ल 'क आउटमोन आरो बेबादि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। आथिखालनि आर' जियावबो रिप 'न्देन्टफोरा मानिना लादोंमोन दि बुंजानाय बन्द खालामनाया मोनसे ल' क आउट नाथाय बिसोर दाजाबदेरदोंमोन दि ल 'क आउटआ लेअ अफनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेयो लेअफ क्षतिपूरणनि थाखाय बिसोरनि दाबिनि बिथा। बे रोखोमै जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बेयो जादोंः दफा 2 (के
के
के
के.) नि सिङाव मोनसे ल' क आउटआ गोग्लैयो नामा जाय लेअफखौ बुंफोरो? दफा 2 (के
के
के
के
के.) आ लेअफखौ ओरैबायदि बुंफोरो जायनि ओंथिया खैला, मोब्लिब एबा गोथां मुवाफोरनि आंखाल एबा स्ट 'कफोरनि बुथुमनाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सासे मावसोमग्रानि फेलें जानाय, नेवसिनाय एबा फेलें जानाय एबा खामानि मावग्रानि मुं होथारनांगौ।
जाय बुंफुरलुखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। बेयो रोखा दि बुंफुरलुआव मख 'नाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय टाइलखौ बोखारनाय जायो। बोखारनाया खैलानि आंखाल एबा मोब्लिबनि आंखाल एबा गोथां मुवाफोरनि आंखाल एबा स्ट' कफोरनि जमा जानाय एबा दाजेमारि गाज्रि जानाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ। "जायखिजाया गुबुन जाहोन" जायनि थाखाय बुंफुरलुआ मुंख 'नाय जायो, जों सानो, मोनसे जाहोन जानांगौ जाय सिगाङावनो थि खालामजानाय जाहोनफोरजों गोरोबनाय एबा रोखोमसे। बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादों दि बुंफुरलुआव मुंख' नाय "जायखिजाया गुबुन जाहोन" आ सिगांनि जाहोनफोरजों रोखोमसे जानो नाङा नाथाय जायखिजाया आखुनि जायखिजाया गुबुन जाहोनखौ लाफादेरनांगौ जायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन; आरो बे बुंफुरलुनि हेफाजाबाव दफा 25ई (iii) आव सोनारनाय जादों। दफा 25ईआ मोनथाम थाखोनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव खामानि मावग्रानो रां होनांब्लाबो खहा खालामजानो गोनां जायो।
फसंथाननि गुबुन मोनसे बाहागोआव खामानि मावग्राफोरनि हरताल एबा दिहुनथाइखौ लासै खालामनायनि जाहोनाव जेबो रां होनां नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे दफायाव थि खालामनाय दानथ 'नायखौ एंगारनाय जादों मानोना, नाथाय बेनि अनगायै, बियो दफा 2 (के
के
के.) नि बुंफुरलुखौ गोसो बोहोयोमोन आरो थिस' नग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ बुंफुरलुआव लिरनाय जादों। बेयो जे
के
हसियेरि फेक्टरि बनाम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर
(1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर। (1) ए
आइ
आर
1956 गासिबो। दा एक्टनि सिङाव लक आउटनि ओंथिया मा बेखौ सानना लानायसै। दफा 2 (1) आव लक आउटनि ओंथिया मावसोमनायनि जायगाखौ बन्द खालामनाय, एबा हाबाखौ बन्द खालामनाय, एबा मावसोमग्राजों गावनि मावसोमग्रानि जायखिजाया अनजिमाखौ मावसोमबाय थानो नेवसिनाय। बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि ट्रेड दिस्प्युट्स एक्ट, 1929 (1929 नि 7) नि दफा 2 (इ) आव थानाय लक आउटनि बुंफुरलुआ, दफा 2 (1) नि सिङाव आथिखालनि बुंफुरलुनि अनगायै, लक आउटखौ बरनायनायनाय मोनसे दाजाबदेरनाय दफाखौ लाफादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बेबादि बन्द खालामनाया मावसोमग्रानि थावनिखौ बन्द खालामनाय एबा निलम्बनखौ नेवसिनाय जायो, एबा खामानि होग्रानि उसुखुथु एबा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय खामानि होग्रानि थांखि एबा उसुखुथुखौ नेवसिनाय जायो।
o, ल 'क आउटनि गोनां आखुथाया गोबाङैनो एखे जाना थायो। ल' क आउटखौ हरतालनि हेंथा महरै फोरमायनो हायो। जेरै हरतालआ मावदांसाफोरनो गावसिनि दारिमिनारि दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मोनसे हाथियार, जेरै ल 'क आउटआ मावदांसाफोरनो मोनसे नारसिननाय बिखान्थिजों मावदांसाफोरखौ गावनि नोजोरखौ नायनो आरो गावनि दाबिफोरखौ नाजावनो थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे हाथियार। धोन आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जुजिनायाव हरतालनि हाथियारआ मावदांसाफोरनो मोननो हायो आरो गोबां समावनो बेजों बाहायजायो, बे रोखोमै मावदांसाफोरनो ल' क आउटनि हाथियार मोननो हायो आरो बिजों बाहायनो हायो। बबेखानि, सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों मोन्नै हाथियारफोरनि बाहायनाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव थानांगौ। चैप्टर V जाय हरताल आरो ल 'क आउटजों सोमोन्दो दङ, रोखा महरै मोन्नै हाथियारफोर आरो मोन्नैनिबो सिमाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिहुनो, जायखौ बिसोर बाहायथारनांगौ।
दफा 2 (1) नि सिङाव बेखौ ल 'क आउट खालामनाया जाथावै जागोन। जेरै मेसार्स प्रेसी डेन्सी जुट मिल्स क'
लिमिटेड बनाम प्रेसीडेन्सी जुट मिल्स क '
आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों नायजादोंमोन। इमप्ल' यिज इउनियन (2), मोनसे ल 'क आउटनि गोनांथार आखुखौ सान्ना नायनायाव बिनि अभिधाननि ओंथिया गोसोआव लानो हागौ। अभिधाननि बायदिब्ला ओंथिया (2) [1952]
एल
ए
सि
62
लक आउटनि ओंथिया जाबाय "मावसोमग्रानि दारै खामानि मावग्राफोरनो खामानि जगायनो नेवसिनाया जथाय महरै गनायजानाय थाथायफोरनि अनगायै।" बुंजानाय गुवारै ले अफआ सरासनस्रायै मोनसे सोलिबाय थानाय फालांगियाव जायो, जेराव ल' क आउटआ फालांगिखौ बन्द खालामनाय। मोनसे ले अफनि बेलायाव, दफा 2 (के
के
के.) नि थि जाहोनफोरनि थाखाय मावसोमग्रानो एबा मावसोमग्रानो खामानि होग्रानो हानाय नङा।
मोननै सानदांथिफोरनि मादाव मोनसेआ आबुङै गुबुन गुबुन आरो बिनि फिथायाबो गुबुन गुबुन जायो। सेबखांजानायनि बेलायाव मावग्राया आयेननि दफा 25 (सि), (डि) आरो (इ) नि गेजेरजों होनाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
नालिस खालामग्राया गावनि खामानि मावग्राफोरखौ बन्द 'खालामना होयो, बिनि मावखान्थिनि बेरेखायै जेबो उसुखुथु होनो हाया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, लेबार कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो दफा 33 सी नि सिङाव उसुखुथु होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय उसुखुथुखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
