1960 मायथाइनि आपिल नं
101। गुबुन गुबुन मामलायाव लेबार क 'र्ट, छोटानागपुर डिवीजन, राँचीनि 2 मार्च, 1959 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। केस नं
73,76,77,79,82,84,1958 नि केस नं
एन
सी
चटर्जी, ए
के
दत्त आरो बी
पी
माहेश्वरीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सोहराब डी
विमाडालाल, सेक्शन एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 25 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। जेब्ला मोनसे दारिमिननि सामलायगिरिया सासे मावगिरिनि बेरेखायै मा मावआगान खालामनांगौ बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि सायाव बिजिरसंनाय खालामो। बिथांनि बेरेखायै मा मावआगान खालामनांगौ, बेनि थांखिनि थाखाय खामानि मावग्रा सासेनि थान्दैखौ 408 आव यूनियन ल 'कमिननि थान्दैजों दिन्थिफुंदोंमोन।
दि कम्पानिया बै समाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारनि सिगाङाव थाबथानायमोन, कम्पानिया दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 33 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि गनायथिनि थाखाय आरज गाबनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। खामानि मावग्राफ्राबो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय कम्पानिजों गावसोरनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि बागै अभियोग खालामदोंमोन। बबेखानि दफा 33 नि सिङाव कम्पानिनि आर 'जलाइखौ जोबनायाव फिथाय गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन आरो दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ लेबार कर्टजोंल 'गनायनाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। बे 14 आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ जिखिजायामानो बोखारनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफ्रा बे आर 'जलाइखौ बे थांखिनि थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नायनि उनाव सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय सरासनस्रा आर' जलाइआ बेनोमोनदि जाय बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनाय होखारनायनि बिथोनफोरा थारमोन आरो खामानियाव बिजिरसंनायनि गनायथि गैया।
बेफोर खामानि मावग्राफोरा जाय जमशेदपुर इउनियननि थान्दैमोन, बिनिफ्राय बिजिरसंनाय जायो। बेबादि बिजिरसंनायाव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव हेफाजाब मोन्नो नांगौ आरो बेखौ नायनो थाखाय दि फारिखान्थिनि थार रेबगान्थि खालामनाय जायो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि खामानि मावग्राफोरनि इउनियननि थान्दैआ बेबादि हेफाजाब होनो थाखाय साबसिन आरो बेबादि हेफाजाब गैयाब्ला खामानि मावग्राफोरा इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि केस खालामनो मोजां खाबु मोना। ओरैबादि मोनदाङो दि 5 जून, 1953 मायथाइआव गोबां खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नायसंनायाव जमशेदपुर मजदुर इउनियननि थान्दैजों थान्दैथि खालामनो गनायथि होनांगौ, सामलायगिरिया बे आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय खामानि मावग्राफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसोर गोसो जायोब्ला खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरजों थान्दैथि खालामजानो हागौ।
बिनिखाय नुजायो दि 409 नि बिजिरसंनायाव बिसोरनि जुथुमनि थान्दैजों मावदांसाफोरनि थानदैनि बिथोबखौ नेवसिनाया बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन नामा। जों आइननि कर्टफोराव साखिगिरिफोरखौ आखा-फाखायै नायसंनाय आरो साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि आरिमुआव रोंग 'थिगोनां उखिलफोरजों आखा-फाखायै सामलायनायनि सर' जानानै दं, जोंनि गिबि गोसोआ बेखौ सान्नाय दि मोनसे मोजां नायबिजिरनाया दाबि खालामो दि मोनसे खामानिनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ सोरबा सुबुंनि हेफाजाब थानांगौ, जाय सासे उखिल नङाब्लाबो गोबां रोंग 'थिजों साखिफोरखौ आनजाद नायनांगौ आरो क्रस आनजाद नायनांगौ जानो हागौ। नाथाय गिबियाव जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोर आयेननि कर्टआव सोंनायनि बाथ्राफोर नङा। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि बे सोंनायाव थार नंगुबै सोंथिफोर दं दि खायदा गाज्रि आखुथायफोरनि माखासे हाबाफोरा सासे मावदांसाफोरजों खालाम जादोंमोन ना खालामजादोंमोन, आरो जाय सासे सुबुंखौ थोंजों सोंनायनि थाखाय गनायनायल' नङा, जाय सासे सोलोगोनां आरो सोलोगोनां गियाननि थासारिफोर दं।
नाजानो नाजानाया सरासनस्रा सैथोखौ दिहुननायाव मदद खालामगोन। गोबां समावनो बेबादि जानो हागौ दि दायगोनां मावग्राया साबसिनथार आरजाथाव जागोन, आरो गावनि बेरेखायै रायज्लायग्रा साखिफोरखौ जखा-जखा खालामनो आरो गावनि फारसे साखिफोरखौ आनजाद नायनो आबुङै हाथावना जागोन। बे सोमोनदोआव बे सैथोथिखौ गनायनाया हेफाजाब गोनां दि सरासनस्रायै नख 'रारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनायाव जायखिजाया गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंआ गावनि केसखौ सामलायो। बिखान्थिनि सोमोनदोआव बिखान्थिफोरा गावसिनि मावसाफोरनि बेरेखायै सोंनायाव फालिनांगौ। बे नेमफोराव जेबो राहा खालामजाया दि जाय सुबुंनि बेरेखायै नायबिजिरनाया जायो बै सुबुंखौ सोरबा गुबुनजों थान्दैथि होजानो हागौ। जेब्ला नख' रारि ट्रिब्युनलफोरजों नाजावजानाय सरासनस्रा सर 'आ बे दि दायगोनां सुबुंआ गावनि केसखौ सामलायो, जों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि मिथिंगायारि न्यायआ दाबि खालामो दि खामानि मावग्रा सासे मानसिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायनि चार्जशिटनि बेलायाव बियो सासे सोद्रोमाजों थान्दैथि खालामजानांगौ।
जायखिजाया नायबिजिरनाया गुबुन नङा। गियान गोनां मोजां, सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव बेनि नंगुबैथिखौ जुजिनो हायो। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि सासे मावसा जायनि बेरेखायै सामलायगिरिया नायबिजिरगासिनो दं, बिनि इउनियननि सा 410 थान्दैजों बेबादि नायबिजिरसंनायाव थान्दैथि जानायनि जेबो मोन्थाइ गैया; थारैनो सासे थिसग्राया गावनि गोसो बादियै गावनि मावसाखौ बेबादि हेफाजाबखौ लानो गनायथि होनो हायो आरो होनोबो हायो। आपिल खालामग्राफोर, चरण सिंह, परमानंद आरो के
गांगुलीनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोनफोरा गाज्रिमोन मानोना बिसोर चार्जशिटआव मुंख 'नाय गाज्रि आखुथायनि दायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेफोर आपिल खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबोखौ गोरोन्थि आखुथायनि मोनब्रै गुबुन-गुबुन हाबाफोरनि चार्जशिटआव दाय होजादोंमोनः 1
मोनसे आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानाय; 2
नोंनि बिबान होजानाय हाबा मावग्रा जायगाखौ नागारनाय; 3
गुबुन मावसाफोरखौ बेबादि हेफाजाबखौ लानो गनायथि होनाय।
ब्रैथि दायनि सोमोनदै जेबो फिथाय थायाखै, नाथाय बेनि सोलायै बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ चार्जशिटआव मुंख 'नाय गैयै गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों, जेरै, "गलानि फ्ल' रआव दावराव-दावसि आरो बेले-बेजेयै आखु खालामनाय"। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि चार्जशिटआव मुंख' नाय गाज्रि आखुनि सोमोनदै बे दायनि मोनदांथिया सामलायगिरिनि थिरांथाखौ माबोरै गोहोम खोख्लैदों बेखौ रोखा खालामनो हाया, होखारनायनि बिथोनखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौ। रेबगान्थिया बबेखानि मोनथाम जाथायफोरखौ फोरमायो जेराव सामलायगिरिया बेफोर मोनथाम चार्जाव दाय होजानाय गाज्रि आखुथायनि खामानिफोरनि सायावल 'बिबान एंगारनायनि बिथोन होदोंमोन, जेरै, (i) मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानाय; (ii) बिबान थि थावनिखौ नागारनाय; आरो (iii) गुबुन मावसाफोरखौ खामानि मावनो नारसिन्नाय। बिनिखाय बे साननायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा बिसोरनि फारसे फाराग खालामदोंमोन।
चार्जशिटआव मुंख 'नाय गाज्रि आखुखौ सानना ला, जेरै, "गलानि फ्ल' राव दावराव-दावसि आरो बेले-बेजेयै आखु खालामनाय", मेनेजारआ बोखारनायनि बिथोन होनो हागौमोन। थार बाथ्रा दि चार्जशिटआव मुंख 'नाय गाज्रि आखुथाइनि हाबाखौबो बिथोननि थारथिनि सायाव सोनारनाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे महरै मुंख' नाय जादोंमोन। 411 दफा बि
नाथनि बेरेखायै चार्जशिटआ बिथांखौ गाज्रि आखुथाइनि मोनब्रै हाबाफोरनि थाखाय दाय होदोंमोनः "1
आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानाय; 2
नोंथांनि थिसनजानाय हाबा मावग्रा थावनिखौ नागारनाय; 3
गुबुन मावसाफोरखौ हरताल खालामनो थुलुंगा होनाय; 4
गुबुन मावसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनाय।" होखारनायनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः हाबा मावनायाव हाबलांनाय आरो गुबुन मावसाफोरखौ हरताल खालामनो थुलुंगा होनायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादों।
"हाबा मावग्रानि थाखाय हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा
जेराव बे आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, बियो "गुबुन मावसाफोरखौ खामानि मावनो थुलुंगा होनाय" मोन आरो बेनो मोनसेल' गाज्रि आखुथाय जाय साजा होग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि "हाबा मावै समाव खामानियाव हाबनायनि" बोखारनाय बिथोनआव मुंख 'नाय गाज्रि आखुथाइनि खामानि जायनि थाखाय बिथांखौ 412 दायगोनां मोननाय जादोंमोन, होखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो, बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया। आर' जलाइगिरि एम
आर
घोषनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि "फाहामनाय गलायाव कमप्रेसरनि बिबानगोनां सुबुंखौ गावनि हाबा मावनायनिफ्राय सांग्राङै होबथानायनि दायगोनां गाज्रि आखुथाय" जायनि थाखाय बिथांखौ बिबान एंगारनायनि बिथोनआव दायगोनां मोननाय जादोंमोन, चार्जशिटआव दाय होजायाखैमोन। बेयो थारैनो चार्जशिटनि मोनसे गोरोनथि फरायनाय। बे आर 'जलाइनि बेरेखायै चार्जशिटआव गाज्रि आखुथायनि मोनब्रै हाबाफोरनि दाय होनाय जादोंमोनः "1
आयेनगैयै खामानि मावग्राफोरखौ खामानि मावनायाव बाहागो लानाय" 2.
गनायथि गैयालासे; 4
फाहामनाय गलायाव गुबुन मावदांसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनाय। गिबि मोनथाम दायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां मोननायखौ मुंख 'नायनि उनाव बोखारनाय बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादों दि बिथांखौ गाज्रि आखुनि गाहायाव होनाय हाबाफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंः "फाहामनाय गलायाव मावदांसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनाय आरो फाहामनाय गलायाव कमप्रेसरनि बिबानगोनां मानसिखौ गावनि हाबा मावनायनिफ्राय सांग्राङै होबथायनाय।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि चार्जशिटआव होनाय चार्जाव "फाहामनाय गलायाव कमप्रेसरनि बिबानगोनां सुबुंखौ गावनि हाबा मावनायनिफ्राय सांग्राङै होबथानायनि" बे हाबाखौ मुंख' नाय गैया। बेयो थारैनो गोरोन्थि। गाज्रि आखुथायनि मोनब्रै हाबाफोरनि दाय होनायनि उनाव चार्जशिटआव बेफोर दायफोरनि रोखा फोरमायथि होनाय जादोंमोन। ब्रैथि दायनि सोमोनदै, जेरै, "फाहामनाय गलायाव कमप्रेसरनि बिबानगोनां सुबुंखौ गावनि हाबा मावनायनिफ्राय सिगिनाय आरो सिगिनाय"।
आरो नोंथाङा कमप्रेसर मानसिखौ आखाइजों बोजबदोंमोन आरो कमप्रेसरखौ बन्द खालामहोदोंमोन। "फाहामनाय गलायाव कमप्रेसरनि बिबानगोनां सुबुंखौ गावनि हाबा मावनायनिफ्राय गोसोयै होबथानायनि सोमोनदै होखारनाय बिथोनआव फोरमायनायखौ थारै चार्जशिटआव मुंख 'नाय जादों, एसे गुबुन सोदोबफोरावब्लाबो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि 413 गाज्रि आखुथायफोरनि खामानिफोर जायनि सायाव होखारनायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानायमोन, जेराव चार्जशिटआव मुंख' नाय नङामोन। गुरबक्स सिंहनि बेरेखायै चार्जशिटआव दाय होजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि मोनब्रै खामानिफोरः 1
मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानाय; 2
नोंथांनि थिसनजानाय डिउटी थावनिखौ नागारनाय; 3
गुबुन मावसाफोरखौ खामानि मावनो थुलुंगा होनाय; 4
गुबुन मावसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनाय। इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि रिपर्टाव बिथांखौ गाहायाव होनाय खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंः 1
आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानाय।
जि
श्री चरण सिंहआ हाबाखौ बन्द 'खालाम। बेनि सायाव सामलायगिरिनि बिथोनआ बे सोदोबफोराव दङः "आं इन्क्वायरि मावख' गिरिजों लोगोसे इन्क्वायरिनि फारिखान्थिफोरखौ नायबाय। बबेखानि श्री गुरुबक्स सिंहआ 11 जून, 1958 आव मोनसे नुथाइ बानायदोंमोन आरो इन्क्वायरिनि थावनिखौ नागारदोंमोन, अब्लाबो बिथांखौ मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो उननि अक्ट 'आव इन्क्वायरि खालामनाय जादोंमोन। इन्क्वायरिनि समाव बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थिनाय फोरमानफोरखौ नायखांनायनि उनाव, आं सि
पि
0 नि फिथाइफोरजों गोरोबदों। दायफोरआ जोबोद गोब्राब आखुनि, आं बिथोन होयोदि बिथांखौ चार्जशिटनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां कम्पानिनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। बे बिजिरनायनि बिथायाव बानायनाय आरो बिथांनि सायाव होनाय खान्थियारि बोखारनाय बिथोनआ बुंदोंमोन दि बिथांखौ गिबि मोनथाम दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा दायगोनां मोननायखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सिगिनायखौ सिगिनायखौ सिगिनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय मिस्टर चक्रवर्तीखौ नारसिनदोंमोन।
बिथाङा "चरण सिंहखौ सिगिनाय आरो सिगिनाय" नि दायगोनांमोन, जेनेरेल मेनेजारआ गावखौ बे सान्नायाव गोरोनथि खालामदोंमोन दि बिथाङा मिस्टर चक्रवर्ती, चार्जमेनखौ सिगिनाय आरो सिगिनायमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों जेबो मोन्दांथि जायासै दि गुरुबक्स सिंहआ 53 414 मिस्टर चक्रवर्ती, चार्जमेनखौ सिगिनाय आरो सिगिनायनि दायगोनांमोन, जेनेरेल मेनेजारआ बेबादि गाज्रि आखुखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। इन्क्वायरी मावख' गिरिनि रिपर्टनि आनजाद नायनायाव बबेखानि बेयो रोखा दि रिपर्टनि जोबथा बाहागोआव ब्रैथि चार्जखौ "चरण सिंहखौ खामानि बन्द 'खालामनो सिगिनाय आरो सिगिनाय" होन्ना बुंनायाव क्लेरिकेल गोरोनथि दं। चरण सिंहआ थारैनो हेंथाहोग्रा मावदांसाफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथांखौ सिगिनायनि जेबो उसुखुथु गैयामोन। रिपर्टनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखा जायो दि केस जायखौ ब्रैथि चार्जनि सोमोनदै खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, जेराव चक्रवर्तीखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन।
चरण सिंहखौ सिगिनाय। बेयो रोखा दि रिपर्टनि जोबथा बाहागोआव चक्रवर्तीनि सोलायै चरण सिंहनि मुंखौ हरखाबै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ साननायनि जेबो थार जाहोन गैया दि इन्क्वायरी मावख' गिरिनि फोरमान आरो रिपर्टनि गेजेरजों थांनाय जेनेरेल मेनेजारआ जानो हागौ बे क्लेरिकेल गोरोन्थिजों गोमाजादोंमोन। सोमोन्दो गोनां दायआ गुबुन मावदांसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनायमोन, चरण सिंह एबा चक्रवर्तीखौ सिगिनायानो जाया मानो बेनि जेबो फिथाय जानाय नङा 'थारै बे आपिलगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ रोखा दि चक्रवर्तीया बिथांखौ सिगिनायमोन। रिपर्टनि गुदिया दिन्थियो दि इन्क्वायरी मावख' गिरिया बेखौ फोरमान खालामदोंमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बे फोजोबनाय नङा आरो गोरोन्थि बुंनायखौ नङा दि चरण सिंहखौ सिगिनाय आरो सिगिनाय जादोंमोन, जायखौ साजा थि खालामनायाव जेनेरेल मेनेजारजों रावबो तौलाखैमोन। जोंनि सान्नायाव जेबो ओंथि गैया।
एन
टी
आइ
एन
आ बिथांनि फारसेनिफ्राय नारसिनदोंमोन दि चरण सिंहखौ चक्रवतीनि सोलायै गाज्रि आखु खालामनायनि खामानि महरै सिगिनाय आरो सिगिनायखौ गोरोनथिङै सोनारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा खोन्दो के
ढांडा नि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि होखारनाय मेनेजारखौ गोरोन्थि सानना लानाय दि गाज्रि आखुथाइनि गासै मोनब्रै हाबाफोरनि थाखाय जेनेरेलखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै चार्जशिटआव दंमोन, बबेखानि थारैनो बिथांखौ खालि मोनथामनि थाखाय 415 दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो ब्रैथि दायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। चार्जशिटआव दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि मोनब्रै हाबाफोरा जाबायः (1) आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानाय; (2) गनायथि गैयालासे गावनि बिबान नागारनाय; (3) पेन्ट श' प प्र 'पेलर शाफ्ट सेकसन, रियर एक्सल सेकसन आरो अट' डिवीजननि प्रेस सेकसनआव गुबुन मावगिरिफोरखौ खामानि मावनायखौ बन्द खालामनो थुलुंगा होनाय; (4) दावराव-दावसि आरो दावराव-दावसि
एफ गाज्रि आखुथायः (1) आयेन नङि हरतालाव बाहागो लानाय; (2) गनायथि गैयालासेनो गावनि डिउटिनि जायगाखौ नागारनाय; (3) पेन्ट शप प्र 'पेलार शाफ्ट सेकसन, रियार एक्सल सेकसन आरो अट' डिवीजननि प्रेस सेकसननि गुबुन मावदांसाफोरखौ हाबाखौ बन्द 'खालामनो थुलुंगा होनाय। (4) मिस्टर टी
सेकसन एन
राव, टी
नं
<आई
डी
1 मुंजों गुबुन मावदांसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनाय आरो बिथांखौ गावनि खामानि मावनायनिफ्राय होबथायनाय। बेनिखायनो बिथांखौ कम्पानिनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। "इन्क्वायरी मावख' गिरिनि रिप 'र्टाव बुंनाय जादों दि बिथाङा ओरैबायदि फोजोबनायाव सौहैदोंमोनः" साखिगिरिफोरनि फोरमायथिनिफ्राय, बेखौ थि महरै फोरमान खालामनाय जादों दि मिस्टर ढांडाः (1) आयेन नङि हरतालाव बाहागो लादोंमोन; (2) गनायथि गैयालासे गावनि डिउटिनि जायगाखौ नागारदोंमोन; (3) गुबुन मावदांसाफोरखौ हाबाखौ बन्द' खालामनो थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
बोखारनायनि बिथोनआ एसेयै बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गुबुन जेबो गैयाब्ला बे बिथोनआव मोनसे गोब्राब लोरबांथि जानो हागौ। जों थेवब्लाबो मोनदों दि जेनेरेल मेनेजारआ खान्थियारि रिपर्टनि सायावनो गावनि बिथोनखौ बेफोर सोदोबफोराव रेबगान्थिदोंः 416 आं इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि फारिखान्थिफोरखौ नायबाय। बबेखानि श्री धनडानि बेरेखायै गुबुन मावदांसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनायनि दायखौ फोरमान खालामाखैब्लाबो गुबुन दायफोराबो गोब्राब आखुनि। थासारिफोराव, बिथोन होदि बिथांखौ चार्जशिटनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां कम्पानिनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। "बे अक्ट 'आ 3 जुलाइ, 1958 निमोन, आरो खान्थियारि बिथोनआबो एखे अक्ट' खौ लाफायो। मोन्नैखौबो ज 'खालामनानै फरायनाया रोखा दि जेनेरेल मेनेजारआ होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव हगारदोंमोन दि गुबुन मावदांसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनायनि दायआ श्री धनडानि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि गोरोन्थि फोरमान खालामजायाखैमोन।
धन्डाखौ दायगोनां मोननाय आरो जायनि सायाव होखारनायनि बिथोनआ गुबुन मावसाफोरखौ सिगिनाय आरो सिगिनायजों सोमोन्दो थानाय ब्रैथि दायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाया थार दि बेयो मोनसे हरखाब जानाय क्लेरिकेल गोरोन्थिमोन आरो थारै जेनेरेल मेनेजारआ गोरोन्थिनि बिथायाव दावगालियाखैमोन दि धन्डाखौ बे ब्रैथि दायनि थाखायबो दायगोनां मोननाय जादोंमोन। खालि सैथो दि बेबादि क्लेरिकेल गोरोन्थिआ खान्थियारि बिथोनआव नुजानाया बिथोननि थारथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरा मोनस्नि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय थावखौ नारसिनो दि गाहायनि ट्रिब्युनलफोरा बिथोनआव माखासे लोरबांथिफोरखौबो हमथाना लाखिनो हाया। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
