1956 मायथाइनि आपिल नं
21। 1954 माइथायनि आपिल नं
45आव बम्बे हाइ क 'र्टनि आगस्त 12,1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1956 मायथाइनि सुट नं
246 आव मुंख' जानाय हाइ क 'र्टनि 17 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरिगर, एन
एन
केसवानी आरो आर
एच
ढेबर। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, सेकसन एम
दुबाश आरो जी
गोपालकृष्णन, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 25 मार्च। क 'र्टनि बिजिरनाया वांचो, जे
जों बम्बे हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। बेखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां सुंद 'बाथ्राफोरा बेफोरो। मेसर्स सेकसन मिरांडा लिमिटेड (बेनि उनाव रिप' न्देन्ट बुंनाय जायो) आरो आबकारि होल्डिं कम्पानी, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सेकसन एम
दुबाश आरो जी
ग 'पालाकृष्णनखौ आबकारि ट्रेड लाइसेन्स महरै बाहायदोंमोन।
अ 'म्बे (बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ बुंनाय जायो) आ गोनां एक्साइज खाजोना होखांनायनि उनाव बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय एस, जौखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होयो। बे बिलायखौ उनसंनानै, रिपेनदेन्टआ खाजोनाखौ होफिनो आरो आपिल खालामग्रानिफ्राय रोगाथाइ गनायथि मोनो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बन्डेड वेयरहाउसआ फिन होग्रानि न 'खरावनोमोन आरो खाजोना होखांनायनि उनाव गासिबो जादोंमोन दि जौआ बन्डेआव गैयामोन नाथाय फिन होग्रानि आखायाव फैदोंमोन। रोगाथाइ गनायथिखौ 5 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव फिन होग्राया जौखौ सामलायदोंमोन आरो बेनि माखासेखौ फान्नाय जादोंमोन। 16 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राजों मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन (बेनि उनाव फोसावनाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन) जेराव गुबुन हादोरनि जौनि सायाव खाजोनाखौ नैगुन खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राखौ आपिल खालामग्राजों दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायखौ आरोबाव गुदियाव दोननाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ बे दाबिखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय खाजोनाखौ होदोंमोन, जाय नै लाख रांनि बांसिनमोन, हेंथा होनानै। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ अपील खालामग्रानो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि फोसावनाया जेराव बियो गुबुन हादोरनि जौनि स्ट' कआव बांद्राय खाजोना लागायदोंमोन आरो लागायदोंमोन, जेराव बन्डेद वेयरहाउसनिफ्राय जारि खालामनाय समाव खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन, बे आइनआ आयेन गैयै, उदायै आरो आइनजों गोरोबैमोन आरो गुबैयै आयेननि दफा 19 नि सिमानि बायजोआवमोन। बिनिखाय रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो हेंथानि सिङाव होनाय खाजोनाखौ होफिनदोंमोन आरो सुख' नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतबो होदोंमोन। नालिस खालामग्राया बिनि नालिसखौ गनायथावमोन आरो बिनि नालिसखौ गनायथावमोन।
बिनि न 'खरनिफ्राय ब' म्बे रायजोनि सिङाव गुबुन दाबसे जायगायाव बेखौ रोगानाय समाव गनायथाव बेसादफोर। बेबादि मोनसेल 'सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेमोन दि फोसावथायनि सिङाव लाजानाय आरो लाजानाय दाजाबदेरनाय खाजोनाआ आयेनारि महरै लाजादोंमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, जाय नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिनि साननाया बेमोनदि आयेन आफादनि थाखाय जेब्लानो बेफोरखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव रोगानाय जायो खाजोना लागायनो हाथावनामोन आरो बै गोहोखौ रायजो सोरखारनो हगारनाय जादोंमोन जाय बेबादि खाजोना लागायजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन जेब्ला बेफोरखौ जागायनायाव खनसेल 'नङा, नाथाय बेनि उनावबो जेब्लानो बेफोरखौ रायजोनि सिङाव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव रोगानाय जादोंमोन मुवाफोरखौ बायग्रानि आखायफोराव बारस्लायनायनि सिगां, आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ बोखारनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। आपिलखौ मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो केसखौ थि सुदनि हारजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 10 आरो 19 खौ ज 'यै फरायनाया रोखामोन दि जेब्ला दफा 19 आव मुंख' नाय खाजोनाखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 10 आव थानाय होबथानाया दफा 19 नि बुंफुरलुजों लोगोसे गोमोरनांगौमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 19 ए नि गिबि गनायथिआ थारै दफा 19 नि मोनसे गनायथिमोन आरो बे हारखौ थि खालामदोंमोन जेराव खाजोनाखौ होनांगौमोन आरो फोसावथाइजों बै गनायथिफोरनि हेंथा खाजोनाखौ आरोबाव फज 'नो हाया। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आयेन आफादनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव खाजोना लागायनो थाखाय गेवनायमोन आरो बे केसाव आयेन आफाद आरो सरकारा जेब्ला दिसेम्बर 1948 आव फोसावथाइ होदोंमोन अब्ला आयेननि राहाफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ दफा 19 नि दफा 3 (10) आव दोननाय जादोंमोन आरो 10 नि दफा 3 (10) खौ ज 'खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, आरो बे एक्टनि मोनथाम खोन्दोफोरखौ ज' यै फरायनाया रोखा जागोन।
रायजो सोरकारनि गोहोफोरनि सिङाव। फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः 401 "बम्बे आबकारी एक्ट, 1878 (बम्बे 5थि 1878) नि दफा 19 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय गासिबो सिगांनि बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरनि बाहागोआरि बोखारनायाव, थामहिनबा, जेराव बिसोर बेहाय सरजाबफानाय फारि ए आरो बीनि दफा 1 आव मुंख 'नाय एक्साइज आरो काउन्टारवेलिं खाजोनाफोर लाजानायजों सोमोनदो दं, ब' म्बे सोरखारा बिथोन होनो गोसो जादों दि (ए) एक्साइज एबा काउन्टारवेलिं खाजोना, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, फारि ए नि दफा 1 आव मुंख 'नाय एक्साइज खालामथाव जिरादफोरनि सायाव फारि 2 आरो 3 आव मुंख' नाय हाराव लाजानाय जागोन, जेब्ला बेबादि एक्साइज खालामनो हाथाव जिरादफोरा (i) रायजोनि खोन्दो 1 नि राहा बायदियै लाबोजानाय जायो, एबा (ii) बुंनाय खोन्दो 1 एबा डिस्टिलरीनिफ्राय, एबा (ii) प्रभिन्स एक्ट
रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव बुंजानाय आयेननि सिङाव फालांगि आरो दैथाइहरनायनि लाइसेनस थानाय सुबुंफोरनि न 'फोरः नाथाय बेबादि खाजोना ब्रिटिश भारतआव लाबोजानाय आरो भारतारि खाजोना आइन, 1934 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय बेबादि लाबोजानाय सायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव बेबादि जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा, एबा आरोबाव होफादेरनाय दि बेबादि खाजोना लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव रायजोनि जायखिजाया जायगायाव एबा सिङाव बाहायनायनि थाखाय जारि खालामनाय एबा रोगानायनि थाखाय खाजोना लागायनाया सिगांनिफ्राइनो होजादोंब्ला, खाजोनानि बिबाङा बुंजानाय फारियाव थि खालाम जानाय खाजोनानि बिबाङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा जागोन आरो बेबादि बेसादफोरनि सायाव सिगांनिफ्राइ होनोगोनां; आरो................................................................................................................
बबेखानि, नैथि 402 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि जेराव रोगानायजों सोमोन्दो थानाय माखासे एक्साइज खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबाय, अब्ला फोसावथायनि सिङाव खाजोनानि बिबाङा फोसावथायनि सिङाव लाजानाय खाजोना आरो सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि गेजेरनि फारागथि जागोन। बेनिखायनो गुसेब सोंथिया बेनो दि बे दाजाबदेरनाय खाजोनाया बम्बे रायजोजों आयेनारि महरै लाजानो हागोन ना हाया आरो बेनि फिननाया आयेननि मोनथाम राहाफोरनि सायाव सोनारगोन ना नङा। 3 (10) "रोगानाय" नि ओंथिया "रायजोनि सिङाव गुबुन जायगानिफ्राय मोनसे जायगायाव थांनांगौ"। बे बुंफुरलुआ जोबोद गुवार आरो रायजोनि सिङाव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव खाजोनानि थाखाय जायखिजाया थाखोआव खाजोना होथावना बेसादनि जायखिजाया खारथाइखौ लाफायो। बेनि उनाव दफा 10 फैयो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे सोदोबफोराव "नालिसाव लाबोजानाय आरो बियो जेबो दैथाइहरहोजानाय नङा" (चैप्टर VI)।
खोन्दो 6 (जाय खाजोनानि आयदाजों सोमोन्दो दं) नि सिङाव होनोगोनां खाजोना होजायागौमानि जायखिजाया खाजोना खांजानाय बेसादनि रोगानायखौ बेनि खोन्दोआ होबथायो। जोबथारनायाव, जों दफा 19आव फैयो, जाय खाजोना खांनाय खोन्दो आरो बे सोदोबफोराव दङ "मोनसे खाजोना खांनाय एबा उलथा खाजोना, जाय जाथायानो हागौ, बेबादि हार एबा हारफोराव रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ, जायखिजाया खाजोना खांजानाय बेसादनि सायाव (ए) दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि राहा बायदियै लाबोजानाय; एबा (बी) दफा 10 नि राहाफोर बायदियै दैथायहरनाय एबा रोगानाय; एबा (सी) दफा 14 एबा दफा 15 नि राहाफोर बायदियै गनायथि होजानाय मोनसे अनुज्ञापत्रनि सिङाव दिहुनजानाय; नाथाय (आई) जायखिजाया बेसादनि सायाव बेबादि खाजोना लागाय जानाय नङा, जाय भारताव लाबोजानाय आरो 1894 आव बेबादि खाजोनानि सायाव लाबोजानायमोन।
जायखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया खाजोना गोनां बेसादखौ बोखारनांगौ, एबा बेबादि बेसादनि गुबुन-गुबुन गोहो आरो गुननि बायदियै। "बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा खाजोना गोनां बेसादनि रोगाथायनि सायाव खाजोना लानाय हार एबा हारफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो। खोन्दोखौ बेखेवनाया रायजो सोरखारा गुबुन-गुबुन हारफोराव खाजोना लागायनो गोहो होयो जेराव जायखिजाया खाजोना गोनां बेसादखौ बाहायनायनि थाखाय बोखारनांगौ एबा बेबादि बेसादनि गुबुन-गुबुन गोहो आरो गुननि बायदियै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जुक्तिआ बेनो दि" रोगाथाइ "सोदोबनि जोबोर गुवार बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आरो खाजोना होआलाबानो दफा 10 आव थानाय रोगाथायनि होबथानाया रोखा दि जेब्लानो रोगाथाइ जायो अब्ला खाजोनाआ दफा 19 नि सिङाव रायजो सोरखारा थि खालामनाय हाराव होनो गोनां जायो आरो बे खोन्दोफोराव जेबो गैया जाय गासैबो थाखोआव खाजोना लागायनायखौ सिमा होयो।
टेडआ बुंफुरलु महरै ओंथि होगोन दि जेब्लानो एक्साइज खालामथाव बेसादनि रोगानायखौ एक्साइज खालामथाव बेसादनि बाहायजासिम होनो गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला एक्साइज खालामथाव बेसादखौ बन्डेद वेयरहाउसनिफ्राय सासे खुस्रा फानग्राया रोगानो गोनां जायो अब्ला बिथाङा बेनि सायाव खाजोना होनांगोन; जेब्ला सासे खुस्रा फानग्राया खुस्रा फानग्रानो फानगोन अब्ला खुस्रा फानग्रानि न 'खरनिफ्राय खुस्रा फानग्रानि न' खरसिम रोगानो गोनां जागोन आरो खाजोनाखौ फिन होफिननांगोन। जोबनायाव जेब्ला खुस्रा फानग्राया बेखौ बायग्रानो फानगोन अब्ला खुस्रा फानग्रानि थावनिनिफ्राय बायग्रानि थावनिसिम रोगानाय जागोन आरो खाजोनाखौ थामथि खेब होनो गोनां जागोन। आरोबाव जुदि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला खाजोनाखौ फिन होफिननांगोन आरो गोजौनि केसफोराव फिन होफिननांगोन, बबेखानि हारआ थार जागोन दि रायजोआ बे केसावल 'बांद्राय खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा।
बे आयेननि मोनथाम राहाफोरनि बुंफुरलु, जायजों जों सोमोनदो दं। बे आइनआ बै समाव आयेन आफादनि थांखिमोन नामा, जेब्ला बि 404 आ बे हारखौ सोलायदों ना खालामाखै, बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय खुस्रा फानग्रानो, खुस्रा फानग्रानो आरो खुस्रा फानग्रानो बायग्रानो बार-बार खाजोना होफिन्नायनि राहा खालामदोंमोन। बे बाथ्राया सैथो दि आयेन आफादनि थाखाय बेबादि राहा खालामनो हानाय गोहो दंमोन; नाथाय सोंनाया बेनो दि जों गोजौयाव जाय मोनथाम राहाफोरखौ थि खालामदों, बेफोर राहा खालामनाया बेबादि राहा खालामनायनि समान नंगौ ना नङा। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री उमरीगरआ थारै गनायदों दि खाजोनानि हारखौ सोलायाखैब्ला बिनायगिरिनि जायखिजाया फाननायनि सायाव जेबो आरोबाव खाजोनानि दाबि जानाय नङामोन, जायनि फिथाय महरै रोगानाय जानो हागौमोन आरो बे खान्थिया खुस्रा फानग्रानो एबा खुस्रा फानग्रानो फिन फानग्रानि सायाव एखे खाजोना लानाय नङामोन।
जेराव दफा 19 नि बुंफुरलुआ बाहायजायो। जुदि बे मावखान्थिया आइनजों गोरोबनाय, जेब्ला खाजोनायाव जेबो सोलायनाय गैया, अब्ला जों नायनो हाया दि मोनसे समाव खाजोनानि सिङाव थानाय खाजोनाया हार बांनाय समाव फारागथिजों समान गुबुन खाजोनानि थाखाय माबोरै बिबान गोनां जागोन, (थारै जेराव दफा 19 नि बुंफुरलुआ बाहायजायो बेनि अनगायै)। जों दफा 10 आव जेबो नुवा जाय दि जेब्लानो रोगाथाय दं, खाजोना होजानांगौब्लाबो खाजोना होजानांगौ जेब्ला मोनसे खाजोना गोनां बेसादनि गिबि रोगाथाय जायो। मा दफा 10 आ होबथायो खाजोना होजानाया खाजोना होजायागौ बेसादनि रोगाथाय जेब्लासिम बेनि सायाव खाजोना होजायागौ। खनसे खाजोना होजायोब्ला दफा 10 नि सिङाव होबथानाया दा बाहायजाया, जेब्लासिम केसआ दफा 19 नि सिङाव खोबजानाय नङा। बबेखानि "रोगाथायनि गुवार बुंफुरलु" नुनो हागौ दि दफा 10 नि सिङाव मा खाजोना होजादों, जेराव खाजोना होजायागौ बेसादनि रोगाथायाबो होबथायो।
खोन्दो 10 खौ गोरलैयै फरायब्ला, बे खोनदोनि सिङाव थानाय होबथानाया खाजोना होथावना मुवाफोरनि रोगानायाव बाहायनो हाया, जायनि सायाव खाजोना होजादों। दफा 19, जाय खाजोना लानाय खोन्दो, दफा 10 नि राहा बादियै रोगाथायनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होयो। बेयो नोंखौ खोन्दो 10 आव लाबोफिनो आरो फिन सोंनाया बेनो दि खाजोना होफिन्नायनि गेजेरजों होबथानाया खनसे बोखारजादों नामा, दफा 10 आव माबा मोनसे दं नामा जायनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि गोनांथि दं। जेरै जों खोन्दो 10 खौ फरायदों, जों बेयाव जेबो मोना जायनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि गोनांथि दं आरो होबथानाया खोन्दो 19 नि बुंफुरलुनि सिङाव जेब्लाबो रोगाथायनि थाखाय होफिन्नायनि गोनांथि दं। बै बुंफुरलुनि सिङाव गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव गुबुन-गुबुन खाजोनाफोर दंब्ला आरो मोनसे ओनसोलनि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि गुबुन-गुबुन ओनसोलानो गुबुन-गुबुन खाजोना होफिन्नायनि बिथोन दं जेराव गुबुन-गुबुन खाजोना होफिन्नायनि गोनांथि दं।
बे ओनसोलाव रोगानाय खाजोनाखौ बोखारनो हागौ। नाथाय बुंफुरलुजों खोबजानाय जाथायफोरनि अनगायै जों दफा 10 खौ फरायनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना मानोना एखे खाजोना खांजानाय बेसादनि सायाव गले-गले खाजोना लागायनो गोहो होनाय जायो, जेरै फालांगिनि समाव, जेरै, बन्डेद वेयरहाउसखौ खुस्रा फानग्रानो आरो खुस्रा फानग्रानिफ्राय खुस्रा फानग्रानो आरो खुस्रा फानग्रानो। रोखा, बेनिखायनो, खनसे खाजोना होखांनायनि उनाव आरो दफा 10 नि सिङाव होबथानाया बोखारजायो, खाजोना खांजानाय खाजोनानि रोगानायखौ आरोबाव जेबो लाजानायनिफ्राय उदां खालामनो हायो, जेराव बेखौ बै ओनसोलाव रोगानाय जायो जेराव खाजोनाखौ होनाय जायो। आरो जों दफा 19 नि सोदोबफोराव फालांगिनि समाव मोनफ्रोम खारथाइआव खाजोना लागायनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो गोहो मोननाय नङा। गासैबो रायजो सोरखारा दफा 10 नि बायदियै खाजोनानि हार थि खालामनो गोहो होयो, जेराव खाजोना होनाय ओनसोलनिफ्राय गुबुन जेराव खाजोनाखौ होनाय जायो।
सरखारा आइनआव जेरावबो फालांगिनि समाव एक्साइज खालामथाव जिरादफोरनि सोलाय-सोल 'नि समाव थाखोनिफ्राय थाखोसिम खाजोना लागायनो हानाय गोहो दं। बेयो सैथो दि आयेन आफादहा मोनफ्रोम खारथाइनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो दं, नाथाय जेरै जों मोनथाम राहाफोरखौ फरायदों, जायनि सायाव सोनारनाय जादों, जों आयेन आफादजों बै गोहोखौ जेबो बाहायनाय नुनो मोना। आरो जों आयेन आफादजों बेबादि जेबो गोहोखौ रायजो सरकारनो होनाय नुनो मोना। बेनिखायनो डिवीजन बेंचा बेखौ सान्दों दि दफा 19 आव मुंख' नाय खाजोनाखौ खनसे होखांनायनि उनाव, दफा 10 आव दागोनां होबथाग्रा बाथ्रा दानथेलायनाया जोबनांगोन, (जेब्लाबो दफा 19 नि बुंफुरलुनि सिङाव), आरो 406,19 आव जेबो गैया, जाय रायजो सोरखारा खनसेनिफ्राय बांसिन आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव एक्साइज खाजोना लागायनायनि जेबो गोहोखौ हगारो।
बे मामलायाव दि दफा 19 नि बुंफुरलुआ बाहायजाया। दा दफा 19 ए नि गिबि बिथोनआव थांब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि खोन्दोआ खाजोना लागायनायनि आदबजों सोमोन्दो दं। नाथाय गिबि बिथोनआ सिगांथिं थाङो आरो बुङो दि जेराव बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय जारि खालामनायाव खाजोना लागायजायो, बेयो जारि खालामनायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय हाराव जागोन। जों डिवीजन बेन्चजों गोरोबदों दि बे बिथोनआ दफा 19 ए जों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया आरो खोन्दो 19 नि थाखाय मोनसे बिथोन जागोन। बेखौ होनायनि आदबजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय जारि खालामनायनि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय हाराव होनो गोनां बिबानजों सोमोनदो दं। जुदि बेबादि जायो, अब्ला खाजोनानि बिबाङा बे बिथोनजों खनसे थि खालामजायो, जेराव जेब्लाबो दफा 19 नि बुंफुरलुनि सिङाव थायो आरो बे सोमोनदोआव बेखौ बारायनो हाया आरो बेनि उनाव गोबां सांग्राङै राहा लानाय नुनो मोनो।
दफा 10। ओरैबायदि जाथायफोराव रां होनायनि सम आरो आदबखौ थि खालामनाय नुनो मोनो जेराव एक्साइज खालामथाव बेसादफोरखौ डिस्टिलारि एबा ब्रुअरी एबा वेयरहाउस एबा आयेननि सिङाव गायसनजानाय एबा लाइसेन्स होजानाय दोनथुमनायनि गुबुन जायगायाव दोननाय जायो जेराव बेबादि दोनथुमनायनि सिगां खाजोना होजायाबो जानो हागौ। बेयो चार्जिं खोन्दो नङा आरो दफा 19 नि बायजोआव थांनो थाखाय फरायनो हाया जाय चार्जिं खोन्दो। बेनिखायनो जों गनायो दि बे बिथिङावबो बिनायगिरिनिफ्राय जेबो दाजाबदेरनाय खाजोना लानो हाया मानोना दफा 19 नि बुंफुरलुआ बेयाव जेबो आर 'जलाइखौ गनायाखै। बिनिखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेजों बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
