आपिल नं
347/1959.1956 मायथाइनि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
63आव 17 अक्ट 'बर, एरनाकुलामनि दारिमिनारि ट्रिब्युनल नं
11 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा गोबिन्द स्वामीनाथन आरो पी
राम रेड्डी
रिपेनडेन्ट नं
1 के
आर
चौधरीनि थाखाय जेकब ए
चक्रमकल आरो के
सुन्दरराजन, रिपेनडेन्ट नं
2,1960 नि थाखाय। 4 एप्रिल। कर्टनि थिरांथाखौ 452 डी
ए
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होनाय जादोंमोन। 9 आगस्त, 1955 मायथाइयाव, चन्द्रमलाई एस्टेटनि मावदांसाफोरनि जुथाइया एस्टेटनि मेनेजारनो जिबा दाबिफोर थानाय मोनसे मेमोरेन्डामखौ जमा होदोंमोन। जुदिबो सामलायगिरिया माखासे दाबिफोरखौ आबुं खालामनो गनायदोंमोन, गाहाय दाबिफोरा गोजोन गैयैमोन। 29 आगस्त, 1955 मायथाइयाव, लेबार मावख 'गिरि, जायखौ ट्राइचिनि एपआव लेबार एस्टेटनि मावदांसा मावख' गिरिजों लोगोसे लेबार एस्टेटनि मावदांसा मावख 'गिरिफोरजों गनायथिनाय जादोंमोन।
जेरै, त्रिचुर, गोरोबलायनायनि थाखाय। गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनि नाजानायफोरा उदायै फोरमान जायो। गोरोबनायनि थाखाय जोबथा जथुमनाया 30 नबेम्बर, 1955 मायथाइआव जादोंमोन। अखानायै जुथाइया हरताल फोसावनाय होदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरा 9 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनिफ्राय हरताल खालामदोंमोन। हरतालआ 5 जानुवारि, 1956 मायथाइआव जोबदोंमोन। बेनि सिगां, 5 जानुवारिआव सरकारा दारिमिनारि ट्रिब्युनल, त्रिवेन्द्रमाव बिजिरनायनि थाखाय मोनबा दाबिफोरनि सोमोनदै दानथेलायनायखौ दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव 11 जुन, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, दानथेलायनायखौ त्रिवेन्द्रम ट्रिब्युनलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, एर्नाकुलामआव दैथायहरदोंमोन। बेनि अक्ट' बर 17,1957 मायथाइनि बिथोनजों ट्रिब्युनलआ बेफोर गासिबो आयदाफोरनि सायाव खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइखौ चन्द्रम एस्टेट ट्रिब्युनलनि सामलायगिरिया चंद्रमलाई ट्रिब्युनलनि बान्थाफोरनि बेरेखायै सायख' दोंमोन।
बांद्राय दबथायनायखौ बोखारनायनि उनाव, आरो बेबादि जायोब्ला, मावसाफोरा बेबादि बुथुमनाय बांद्राय बेसेनखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं नामा? 2
मावसाफोरा बेखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों लोगोसे गोरायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव बिजिरसंनाय दि सामलायगिरिया बेसेननिख्रुइ बांसिन मासुल लादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ होफिन्नाया गोनांमोन। नैथि बाथ्राया जाबाय खम बेसेननि दाबि खालामनाय। चन्द्रमलाई टी एस्टेटआ गोजौ जौथायाव दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बे ओनसोलनि एस्टेटफोरा मावदांसाफोरनो खम बेसेननि रां होनाय जायोमोन, जायजों बिसोर बोथोरनि गोब्राबथिखौ आबुं खालामनो थाखाय कमब्लेटफोरखौ जगायनो हायो आरो बेयो थारैनो मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि मोनसे बाहागो जाबायमोन। नाथाय बेनि उनावबो बे एस्टेटनि सामलायगिरिया 1949 निफ्राय रां होनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो इं 1954 माइथायावल' फिन होफिनदोंमोन। सामलायगिरिनि रैखाथिया बेमोनदि 9 आगस्त, इं 1955 माइथायसिम बेनि बागै जेबो दान्थेलायनाय नुजायाखैमोन, बे जोबथा थाखोआव बेखौ बांहोनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। ट्रिब्युनला बे बादायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो इं 1950 माइथायनि मोनफ्रोमबो बोसोरावनो 39 रां आरो इं1951 माइथायनि 7 रां खामायनो बिथोन होदोंमोन।
बोसोर 1952 आरो 1953 नि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 9 रां। जेराव खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामदों दि हरतालआ न्यायगोनांमोन, सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन। ट्रिब्युनला बुंदों दि मोननैबो हानजाया हरतालनि थाखाय दायगोनांमोन आरो सामलायग्राफोरखौ हरताल समनि थाखाय बिसोरनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै मावदांसाफोरनि साखि नं 6 जों फोरमान खालामजादों दि एस्टेटनि सामलायगिरिया जाय बेसेनाव माय बुथुमदोंमोन। जों बेबादि जेबो नुवाखै जायजों जों थार बाथ्राफोरनि बे फोजोबनायाव हेंथा होनो हायो। थारै जाय खाख्रिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायखौ बिथा खालामदों बेखौ पेपार बुकनि बाहागोबो खालामाखै जाहाथे जों गावनो बे सोंनायखौ सान्ना नायब्लाबो जोंनि थाखाय बेबादि खालामनाया जाथावै जागोन। जों गोजोनथाव दि ट्रिब्युनलआ सामलायग्रानो मायनि बेसेन आरो सामलायगिरिया मावदांसाफोरनिफ्राय थारै मोनदांनाय बेसेननि सोमोनदै गावनि फोजोबनायाव थारमोन। सामलायग्रानि केस दि मावदांसाफोरनिफ्राय मायनि बेसेनल 'लानाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ थारै नेवसिजादोंमोन। सैथोआ दि मावदांसाफोरनिफ्राय माय बायनो थाखाय मावदांसाफोरखौ नारसिननाय जायामोन बेयो माब्लाबासो गुदि मुवा नङा; सामलायग्राया गलादारफोरखौ हेफाजाब होनो खुलिदोंमोन आरो जुदि बेखौ मोजांसिन बेसेन होथारनांगौ मोनब्ला, बेखौ फिन होफिननांगौमोन।
(घ) जेब्लासिम बियो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय अनजिमाफोरनि बिथायाव बुथुमनाय बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होयो अब्लासिम जाफुंसारै जुजिनो हाया। गोरोनथि बानस 'नि सोंनायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि दाबि खालामनाया गोबाव जाबायमोन। गनायजानाय सैथोआ दि बेखौ 1949 मायथाइआव बन्द खालामजासिम गोबां बोसोरफोरनि उनाव बोसोरफ्रामबो नेम बायदियै होनाय जादोंमोन, खामानि मावग्राफोरनि केसखौ गायसननो थाखाय थोजासे दि मोनसे थि गोरोनथि बानस' नि होनाया बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरनि मोनसे बाहागो जाबायमोन। जों सानाखै दि खालि सैथोआ दि खामानि मावग्राफोरा 9 आगस्त, 1955 मायथाइसिम मावमिननि बे मावमिननि थाथायखौ मावफिननो सामलायगिरिया नेवसिगारनायनि सायाव जेबो नांलायलायलायलायलाय लायाखैमोन, बेबादि होनस 'खौ नेवसिनायनि मोनसे थोजासे जाहोन जागोन। सामलायगिरिया 1949 निफ्राय 1954 मायथाइसिम बेफोर बानस' नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
y
बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि सामलायगिरिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सामलायगिरिनो दि बियो 9 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनिफ्राय हरताल खालामनो थिरांथा लादोंमोन, थारै बै साननिफ्रायनो हरतालखौ जागायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेबादि गोख्रै मावथायखौ थार खालामनो दाबिफोरनि आखुआव जेबो गैयामोन आरो थारै जुथाइया आइनजों जगायजानाय सरासनस्रा आरो गनायथाव राहा लानो नांगौमोन, जाहाते बियो हरताल खालामनो थिरांथा लानायनि सिगां सोरकारखौ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो थिनदोंमोन। जुथुमनि गाहाय दाबिफोरा जाबाय गोरोनथि गैयै बानथा आरो मायनि बेसेननि सोमोनदैमोन। जेब्ला 1949 मायथाइनिफ्राय जुथाइया 9 आगस्त, 1955 मायथाइआव बेखौ गायसन्नायसिम बेखौ गिबिखेब बन्द खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो जेबो बुंाखैमोन। मायनि बांद्राय बेसेन बुथुमनायनि अभियोगआ बावैसोमोन, नाथाय अब्लाबो बेयो ओरैबादि गोख्रै आखुनि नङामोनदि मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिया बेबादि मावदांसा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जिखिजादोआ हरतालजों दिहुननायखौ बन्द 'खालामनाय जायो। फारसेथिं 456आव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि हरतालआ मावदांसाफोरनि आखायफोराव मोनसे आयेन गोनां आरो माब्लाबा-माब्लाबा एंगारनो हायै हाथियार, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे हाथियारखौ सांग्राङै आरो गोख्रैयै बाहायनायखौ थुलुंगा होनाङा। मावदांसाफोरनि थाखाय बेखौ साननाया मोजां नङा दि जायखिजाया रोखोमनि दाबिनि थाखाय गावसोरनि थांखिफोरखौ गोजोन महरै जाफुंसारहोनो थाखाय गनायथाव लामाफोरखौ जोबाङालाबानो साजा गैयैजों हरतालखौ जागायनो हायो। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव दाबिआ ओरैबादि गोनांथार आरो गोब्राब आखुनि जायो दि सोरकारखौ बिथोन होनो थाखाय बुंजासिम मावदांसाफोरा नेनायनि आसा खालामनाया मोजां नङा। बेबादि जाथायफोराव, बेबादि आर' ज खालामजासिमबो हरताल खालामनाया मोजां जानो हागौ। आथिखालनि जाथायफोरा बेबादि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। जोंनि सान्नायाव मावदांसाफोरा गोरोबहोनो नाजानायखौ फेलें जानायनि उनाव माखासे सम नेबाय थानो हागौ आरो बे समनि गेजेराव सरकारनो बिथोन होनो थाखाय बुंजायाबो जानो हागौ।
एसेबो नेथ '। 1955 माइथायनि 30 नबेम्बराव गोरोबलायनायनि नाजानायफोरा फेलें जायो आरो बिनि अखानायैनो जुथाइया हरताल खालामनायनि थांखि लायो आरो 9 दिसेम्बर 1955 मायथाइनिफ्राय हरताल खालामनायनि फोसावथाइ हरफिनो आरो 9 दिसेम्बर 1955 मायथाइआव खामानि मावग्राफोरा थारै खामानि मावनो हाया। ओरैबायदि मोनो दि सरकारा गोख्रै खामानि मावदोंमोन आरो 3 जानुआरि 1956 मायथाइआव नांलायलायलायनायखौ मुंख' दोंमोन। बेनि उनावनो हरतालखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बेखौ नायनो हायाखै दि बेबादि थासारियाव हरतालखौ माबोरै न्यायगोनां होनना गनायनो हायो। ट्रिब्युनला गावनो बे सोंनायाव मोननै गोसो थानाय नुनो मोनो। बिनि फोजोबनाया ओरैबादि मोनदाङो दि हरतालखौ आबुङै न्यायगोनां नङाब्लाबो, खावसे न्यायगोनांमोन आरो खावसे न्यायगैयैमोन, जों खावसे न्यायनि बे गोमोथाव सानदांथिखौ बाखनायनो गोब्राब मोनो। जायखिजाया थासारियाव, आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरा बे थिरांथाखौ मदद खालामाखै दि हरतालआ न्यायगोनांमोन। जों ट्रिब्युनलनि नोजोरआव मुंख 'दोंमोन दि गोजौनि थासारिफोराव हरताल खालामनाया गोरोन्थिमोन।
एसेब्लाबो थार नङा। गोरोन्थिआ ओरैबायदि गोब्राब दि जों न्यायनि मोजांनि थाखाय थिरांथाखौ बोखारनो गोनां। जोंनि नोजोरै, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय जेबो राहा गैया दि हरतालआ गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरा हरताल समनि थाखाय जेबो मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। 457 बेनिखायनो जों माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होयो आरो बान्थाखौ गुबुन फारसे दोनो मानोना बेयो हरताल समनि थाखाय गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
