1959 नि दिभिनल आपिल नं
24। 1957 नि 1
दि
नं
3 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि 18 सेप्तेम्बर, 1957 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, विद्या सागर आरो बी
एन
घोष, अपील खालामग्रानि थाखाय
फ्रेंक एन्थनी आरो जनार्दन शर्मा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 4 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया GAJENDRAGADKAR, J
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ आपिल खालामग्रानि, आसाम आयल कम्पानि लिमिटेड, आरो फिन होग्रानि, बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनिफ्राय ओंखारो। नांलायनाया आपिल खालामग्रानि मावसाफोरनि गेजेराव सासे, मिस पी
स्क 'टनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदैमोन। फिन होग्राया दाय होदोंमोन दि मिस स्क' टनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया आयेन गैयैमोन आरो गोदान दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव दैथायहरजानाय मोनसे आयेन गैयै बिन्दोमोन, 1955 आव बेनि आनदाज खालामग्रानि 56 बोसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसावराय ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिखौ मिस स्क' टखौ फिन थिसन्नो बिथोन होदों आरो बिथांजोखौ होखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बिथांजोखौ फिन थिसन्नो थाखाय बिथोन होदों। बियो बेखौबो बिथोन होदों दि मिस स्क' टखौ बान्थायाव मख 'नाय बोसोरनैनि थाखाय बोनास होजानांगौ। बोनास होनायनि बिथोनखौ आर' जलाइगिरिजों हेंथा होजायाखै; नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ मिस स्क' टखौ फिन थिसन्नो आरो सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव बिथांजोखौ गासै उन मुजुरि होनो थाखाय बुंनाय बिथोननि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जादों, आरो बेनिखायनो जाय गाहाय बाथ्रा 459 नि थाखाय बुंजायो, जोंनि थिरांथाआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ मिस स्क' टनि सिबिथाइखौ फोजोबनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन, आरो नङाब्ला, बे केसनि थासारियाव बेखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनाया आर 'जलाइ जागोन ना नङा? आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गुबैयै नागिरगासिनो दं आरो गोदान दिल्लीयाव मोनसे फिसा रिफाइनारि आरो थाव रिफाइनारि दं।
मेसार्स बर्माह शेल, गोदान दिल्लीनि सासे आइजो मावख 'गिरि महरै बिथांनि मावमिनखौ जानुवारि, 1954 माइथायाव माब्लाबा आपिल खालामग्रा कम्पानिनि दिल्लीनि थान्दैनो होनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर, 1954 माइथायाव आपिल खालामग्राआ गोदान दिल्लीयाव गावनि मावख' गायस 'नदोंमोन आरो बिनि उनाव मेसार्स बर्माह शेलजों लोगोसे गावनि मावमिनखौ सामलायग्रा रोखोमसे नेम आरो सर्तफोराव मिस स्क' टखौ थोंजों मावमिननि खाबु होदोंमोन। मिस स्क 'टआ बिनि उनाव मेसार्स बर्माह शेलनिफ्राय गावनि मावमिनखौ हगारदोंमोन आरो अक्ट' बर, 1954 माइथायाव सासे सरासनस्रा मावमिन महरै आपिल खालामग्राखौ थिसनदोंमोन। उनाव 1 सेप्तेम्बर, 1955 माइथायाव बिथांजोनि थिसनथाइखौ नेम आरो सर्तफोरनि सायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांजोनाव फोरमायजादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा नाजावदोंमोन। बे नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि सोंजानाय थिसनथाइखौ फारसेथिंनिफ्राय दानसेनि नोटिसाव फोजोबनो हागौ। बिथांजोनि मावमिननि समाव मिस स्क 'टआ आपिल खालामग्राखौ गोजोन होनो हायाखैमोन आरो गोबां फालिथायफोराव
एन्टआ मिस स्क 'टखौ बिथांनि गोरोन्थिफोरनि बागै लिरना सामोल होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनि खामानिखौ गोजोनथाव सानाखैमोन। बिथाङा बिथांजोखौ बिथांजोनि खामानिखौ फोसाबनो आरो आयदाफोरखौ फोसाबनो नाजादोंमोन जाय फेलें जायोब्ला बिथाङा बिजिरनांगोन दि बिथांया आपिल खालामग्रानि खामानियाव थाबाय थानो थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा। 28 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव, मिस स्क' टनि मावमिनखौ मिस्टर ग 'वानआ फोजोबदोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनाव दिन्थिजानाय गोरोन्थिफोरा फोसाबजायाखै आरो बिथांनि मावमिननि समाव बिथांनि दिन्थिफुंनाया गोनां मानथाखोजों गोरोबाखैमोन। मिस स्क' टखौ नोटिसनि बदलै दानसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल। बिथांनि केसखौ मदद होग्रा आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरनि जुथाइया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाय होदोंमोन दि मिस स्कटनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया गोरोनथि गैयै आरो आयेन गैयैमोन आरो बिथांजोखौ फिन थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथांजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मिस स्कटनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां आपिल खालामग्राया जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन आरो जाय दान 1955 आरो 1956 मायथाइनि थाखाय बानसनि दाबिबो बिथांजोनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि नांलायनाया गावारि नांलाय-मोनलायमोन आरो बेबादि मुंख 'नायआ उदायैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मिस स्क' टआ (बेनि उनाव आइन बुंनाय) दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा नङामोन, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलहा रोंग 'थि गोनां न्यायबिधानजों जेबो फालांगि गैयामोन। बादायनाय केसाव मिस स्क' टआ गावनि सिबिथाइखौ दानसे दान होनायनि उनाव दानसे दान दान दान होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
(घ) दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेबादि बिथोनआव हेंथा होनाया जुक्ति गोनां नङा। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि मिस स्क 'टआ दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव सासे मावसामोन आरो जुथाइया बिखौ मदद होदोंमोन हिसाबै नांलायनाया आयेननि दफा 2 (के) नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला मिस स्क' टनि मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आखुनि थाखाय होखारनायनि समानमोन, आरो मानोना नायबिजिरनाया आयेन गैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन। गुननि सायाव ट्रिब्युनलआ नोजोर लादोंमोन दि मिस स्क 'टआ माखासे नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोनब्लाबो होखारनायनि साजाया गोरोनथिगैयैमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिथांजोखौ होखारनायाव मिस्टर ग' वानआ मिस स्क 'टआ जुथुमनि सोद्रोमा जादोंमोन आरो जाय बिथांजोखौ बोखारनायनि थाखाय गोबाङैनो बिबानगोनांमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन। 461 आव जुक्ति होफिन्नायनि मोनसे बिथोन दंमोन।
बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ उनसंनानै मिस स्क' टनि सिबिथाइखौ फोजोबदों आरो कन्ट्रेक्टनि बायदियै गोरायै हगारनायनि बिथोनखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनो हाया। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि हगारनायनि बिथोनखौ गोरोनथि गैयै मोननायब्लाबो मानोना जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखै, मिस स्क 'टनि दायगोनां गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फोरमानखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दैदेनदों आरो मुंख' नाय फोरमाननि सायाव नोजोर होनानै हगारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो नाङा आरो फिन थिसननायनि बिथोन होनो नाङा। जौसिन बिबाङाव बेयो रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे केस जानो हागौ आरो बेनि बारा नङा। ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालामजानाय गुबुन फिथाइफोरखौ आथिखालनि आर 'जलाइयाव जुजिनाय जायाखै। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गुवार गोसारथिखौ दा मोजाङै गायसन्नाय जादों। 1949 माइथायसिम फेदेरेल कर्टआ सोनाबारि भारत अट' म 'बाइल ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन।
मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि गोथारथि आरो गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै बेयो बे सैथोथिखौ नेवसियो दि जेब्ला बबेबा ट्रेड इउनियन एबा ट्रेड इउनियननि बिन्दोआव सोरबा सुबुंनि मावसोमनायनि बागै बाथ्रा दान्थेलायनाया सोरबा सुबुंनि मावसोमनायखौ हेंथा होयो, अब्ला दारिमिनारि दान्थेलायनायनि बुंफुरलुआ बैफोर मोन्नैबो जाथायफोरखौ लाफादेरगोन। बैफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, मावग्राया बेबादि खालामनो गोसो गैयाब्लाबो, ट्रिब्युनलाव मावसोमग्रानि गेजेरजों सुबुंनि मावसोमनाय एबा मावसोमजायैखौ बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान जागोन। बेयो मावसोमग्रानि मोनसे रादाइ खालामनायबादि रोखोमसे बाथ्रा जेब्ला मावग्राया सोरबा जर 'खा सुबुंजों बेबादि रादाइ खालामनो गोसो गैया। "बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला" बोखारनायनि बेलायाव बिथोन होनो हायोदि सासे मावसोमग्रा एबा मावसा सासेनि गुबुन हानजाजों मावसोमनायनि सोमोन्दो थानांगौ, बबेखानि बिसोरनि गेजेराव सासेया बेबादि सोमोन्दो थानो गोसो गैया। "(337 पी.)
सासे हगारजानाय एबा बोखारजानाय मावगिरिनि हगारनाया दा सन्देहाव गैया। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि खान्थि (1), 336,59 462 सोदोबनि आखु आरो अरथाइ जानायनि जाहोनाव दा बे बाथ्रा बुंनायाव गोबाव जाबाय दि कन्ट्रेक्टनि समफारियाव गावनि मावग्राखौ हगारनो मावग्रानि कन्ट्रेक्टनि गोहोखौ जेबो थासारियावबो सोंनो हाया। जुदि कन्ट्रेक्टआ मावग्रानो दानसेनि नोटिसनि उनाव गावनि मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोहो होयो एबा माबा गुबुन सर्तनि सिङाव बियो बिथांनि थाखाय बुंजानाय समफारि एबा थासारिखौ नाजावनो आरो गावनि मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनो उदां जागोन; नाथाय जेब्ला बेबादि फोजोबनायनि उदांश्रीखौ दारिमिनारि बिजिरनायाव जुजिनाय जायो अब्ला बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ सोंनो हाथावना जागोन दि कन्ट्रेक्टजों होजानाय गोहोनि नंगुबै बाहायनायाव हेंथा होजानाय हगारनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों ना जायाखै। जुदि मावग्रानो बिनि मावग्राखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मावखान्थियाव हेंथा होनो हागौ।
हगारनायनि बिथोनआव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो जाय महरखौ बियो लादोंमोन, बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोखा नङा आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सोदोबफोर आरो फर्मनि उनथिंजाय थांनो आरो हगारनाया हगारनायखौ गोरलै खालामनाय ना नङा बेखौ थि खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन। जुदि ओरैबायदि मोनो दि मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोनि बाहायनाया थारै बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुनि फिथायमोन अब्ला ट्रिब्युनलआ दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव नायनायाव थार जागोन दि बिनि उलथा नुजानायनि उनावबो हगारनायनि बिथोनआ गोहोमगोनाङै होखारनायनि बिथोन। सोंजानाय गोहोनि बाहायनाया जेब्लाबो थार जानांगौ। बुंजानाय गोहोनि बाहायनायनि नंगुबै बाहायथिखौ जाफुंसारै जुजिनाय जायोब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सोंजानाय बिथोनआव हेंथा होनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बे बिथिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बिजिरनांगोन दि हगारनाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खहा जानाय नंगौ ना नङा।
(ङ), एबा ओरैबादि गोसोगुदुं एबा गोरोनथिगैयै जायो दि बेखौ गोरोन्थि थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादों आरो कन्ट्रेक्टजों होजानाय गोहोखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय नङा। माखासे जाथायफोराव थिसग्राया गावनि मावग्रानि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखाफोरखौ नेवसिगारनो हागौ आरो कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि सिङाव गावनि मावमिनफोरखौ हगारनो गोसो जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव, जुदि बेयो नुजायो दि गुबै जाहोन 463 आरो हगारनायनि थांखिया मावग्रानि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखाफोर जाय मोनसे केस जागोन जेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ न्यायारियै गनायनो हागौ दि हगारनाया गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि नंगुबै खालामजादों। बेयो माखासे जाथायफोरावबो नुजानो हागौ दि हगारनायनि बिथोनआ सोदोबफोराव ज 'खालामजायोब्लाबो जाय मावग्रानि सायाव जेबो गाज्रि आखुथाय दाखालामाया, गुबै महरै बेयो गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनाय जायनि थाखाय मावग्रानि बायदिब्ला, मावग्राया दायगोनां आरो साजा होजानांगौमोन।
थिस 'नग्रानि गोसोयाव गिलिर खालामनाय आरो जायनि थाखाय मोनसे थि बिजिरसंनायनि गोनांथि जागोन, बेखौ फोरमायनो थाखाय। मोनसे केसाव मावमिनफोरखौ फोजोबनाया कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों मावमिनफोरनो होनाय गोहोखौ थारै बाहायनायनि फिथाय नंगौ ना नङा एबा थारै बेयो दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय साजा नंगौ ना नङा, बेयो जेब्लाबो साफ्रोमनिबो सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जेरैबादि मावमिननि कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव गावनि सायख' नायखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ गनायनांगौ, बे बादिनो मावमिननि समगान्थिनि रैखाथिखौ सान्ना लाखिनायनि मोन्थाइखौ सान्ना नायनांगौ। बेफोर खान्थिफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा गले गले उनसङो आरो जों थारै सानो (वीडियोः बकिंघम आरो कार्नाटिक कम्पानि लिमिटेड बनाम कम्पानिनि मावमिनफोर (2)। बेनिखायनो जों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो थियारि नङा, जाय गियान गोनां सालिसिटर जेनेरेलआ मावमिनखौ गावनि मावमिननि थार गुननि थाखाय फोजोबदोंमोन।
जुदि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों बिथांखौ होनाय गोहो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा बिनि उदायथि, उदायथि एबा आयेनारिथिखौ सोंनो हाया। दानि मामलायाव जेबो सन्देह गैया दि मिस स्कटनि बेरेखायै हगारनायनि बिथोनआ बे बिथायाव सोलियो दि बिथांजोआ मोनसे गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि मिस्टर गवानआ बिथांजोनाव फोरमायदोंमोन जायखौ बिथाङा बिथांजोनि खामानियाव गोब्राब गोरोन्थिफोर सानदोंमोन आरो गावनो हगारनायनि लायजामाव एखे दायफोरखौ बिथांजोनि बेरेखायै खालामनाय जादों। बेबादि जानानै, बेखौ मानिनो गोनां दि दानि मामलायाव हगारनाया (2) [1952) एल
ए
सी
490। 464 साजा गोनां। बेयो दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजानि समान आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्राया मिस स्क 'टखौ मोनसे थि बिजिरसंनाय गैयालासे हगारनायाव उदायथिगोनां नङामोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनोदि मिस गवाननि सिगाङाव फोरमान होनाय जादोंमोन, जाय स्क' टखौ गावनि दायनिफ्राय होखारनायनि गोबां फालिथायफोराव दायगोनां खालामदोंमोन।
मिस स्क 'टनि खामानिनि गुन आरो मानथाखोनि बादै आरो बिथाङा सतबांसा लादोंमोन दि गाज्रि खामानि आरो बिथोनफोरखौ मावनायाव फेलें जानाय, गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयै जाथायफोरनि मोनसे गोलाव फारि बिथांनि नोजोरयाव फैदोंमोन। मोनसे समाव मोनसे ड्राफ्टनिफ्राय टाइप खालामजानाय बिलायखौ गोरोन्थि टाइप खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे आबुं दफानिफ्रायबो बांसिनखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनि अनगायैबो मिस स्क' टआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा लायजामखौ नायदोंमोन। श्री ग 'वाननि बायदिब्ला बिथाङा बिथांखौ मानियाखैमोन आरो बिथांहा सिगाङाव गोबां खेब खुगा रावजों सामोल होनो खाबु दंमोन। बेयो सैथो दि श्री ग' वाना बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनथियोमोन दि मिस स्क 'टआ इउनियननि सोद्रोमा जादोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोनदि सासे सुबुं जाय गावनि मावख' आव मोनसे गोरोनथि थाथायाव दंमोन बिथाङा इउनियननि सोद्रोमा जानो नाङामोन। श्री ग 'वाना होनाय फोरमानफोरा मिस ग' व 'नखौ थोंजों आरो मिस ग' व 'न स्क' टनि आखुथाइखौ रोखा दिन्थिदोंमोन।
जुथुमाव हाबफैनाय। मानोना मिस स्क 'टनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उननि थासारिआ मिस्टार ग' वाननि गोसोयाव एसे एसे गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ मानिनो गोनां दि बुंजानाय फोजोबनाया थार नङा। सासे मावसोमग्रानि थाखाय गावनि मावसोमग्राखौ हारसिङैनो एबा गुबैयै बे जाहोननि थाखाय होखारनाया उदां नङा दि बियो एबा बिथांजोआ मोनसे ट्रेड इउनियनाव हाबदोंमोन। बेयो बे हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो सोरबा सासेनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया दि बुंजानाय मोन्थाइखौ बाहायनाया गावारि मावमिनाव मावमिननिफ्राय बोखारनाय जागोन। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गनायनो थियारिदि मिस स्क 'टखौ बोखारनाया थार नङा। बेयो बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आथिखालनि मामलायाव फिन थिसननायनि बिथोन होनो हागोन ना हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरासनस्रा नेमआ जादों दि गोरोनथि गैयै होखारनायनि जाथायफोराव होखारजानाय मावमिना फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बे जाथायफोरखौ जेराव गोख्रै फिन थिसननायनि बिथोन होनाय जागोन।
आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि मावख 'आ जोबोद फिसा आरो मिस स्क' टआ सन्देह गैयालासेनो मिस्टर ग 'वानजों एसे फोथायथिनि थाथाइआव दं। मिस्टर ग' वानजों सम सम मिस स्क 'टनो होनाय सामोल होनायफ्रा रोखा महरै बिथांनि खामानिनि सायाव बिथांनि असन्तोषखौ दिन्थियो, आरो जुदि मिस्टर ग' वानआ सतबांसा लायो दि बिथाङा मिस स्क 'टनि सायाव फोथायथि खोमाना लायो, अब्ला बेखौ गनायनाया गोरोनथि नङा मानोना मिस स्क' टआ आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरनि जुथुमाव बाहागो लायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि थिस 'नगिरिनि आर' जलाइनि गोहोम दि बिथाङा होखारजानाय मावग्रानि सायाव फोथायथि खोमाना लायो, बेखौ बांद्राय बुंजानो हाया; नाथाय बे जाथायनि जुनिया थासारिफोराव जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि थिस 'नगिरि एबा मावग्रानि थाखाय थिस' न खालामफिननाया मोजां नङा। बेनि उनाव मिस स्क 'ट आरो स्क' टनि थाखाय मिस स्क 'ट लिमिटेड, इं 1958 माइथायनि 31 अक्ट' बरनिफ्राय इं 1958 माइथायनि 19 दिसेम्बरसिम आरो इं 1958 माइथायनि 19 अक्ट 'बरनिफ्राय इं 1958 माइथायनि 19 अक्ट' बरसिम खामानि मावग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन।
1958 निफ्राय 30 नबेम्बर, 1959 सिम फारियै। मुंख 'जानाय मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव गिबिआ अक्ट' बरनि अनगायै दानफ्रोमबो 500 रां होदोंमोन, जेब्ला बिथांजोखौ 525 रां होनाय जादोंमोन आरो उननि कम्पानिआ बिथांजोखौ दानफ्रोमबो 500 रां होदोंमोन, नभेम्बरनि अनगायै, जेब्ला बिथांजोनि आयआ 525 रांमोन आरो दिसेम्बर आरो जानुवारियाव जेब्ला बिथांजोखौ सानसेयाव 15 रां होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा आपिल खालामग्रानिफ्राय आथिखालनि आपिलनि थाबथानाय समाव जिउ खांनाय रां महरै 2,700 रां मोनदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि बेयो मोजां जागोन आरो आपिल खालामग्राखौ बिथांजोखौ थोजासे बिबांनि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिआ मिस स्क' टनो 12,500 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
