1959 नि आपिल नं
14। 1957 नि रेफारेन्स सि
जि
आइ
टि
नं
12 आव बम्बेआव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, नागपुरनि 21 फेब्रुआरि, 1958 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सचिन चौधरी, दफा एन
एंडली, जे
बि
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ। सा दफा आर
चारी आरो वाई
कुमार, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 4 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि मामलायाव जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया चार्टार्ड बेंक, बम्बे (बेनि उनाव बेंक बुंनाय जायो)। सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सोमोनदै बेंक आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, सासे कलसावालानि (बेनि उनाव फिननाय होग्राखौ बुंनाय जायो) जाय मददगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि फिथाय महरै, बैसोरहा नगद बिफाननि गाहाय मददगिरिफोर दं, जाय बैहाय नगद बिफाननि गाहाय मददगिरिफोर दं।
गाहाय कैशियारखौ सिनायथि होखांनायनि उनाव, जाय बेबादि मोनफ्रोमबो मावसाफोरनो गारान्टि होयो। बे गारान्टीनि थाखाय गाहाय कैशियाराल 'रांख' थियाव जानो हाथावना जायखिजाया आंखालनि थाखाय रांख 'नि खाथियाव बिबान गोनां जायो आरो बेयाव खामानि मावग्रा मददगिरि कैशियारफोरनिफ्राय जेबो गारान्टि लानाय जाया। गाहाय कैशियारनि बे गारान्टीखौ नोजोर होनानै बेंकाव मोनसे गोलाव समनि खान्थि सोलिबोगासिनो दं दि साननि जोबनायाव जेब्ला नगदखौ गाहाय कैशियारनि सामलायथियाव बन्द' खालामनाय जायो, अब्ला गासिबो हेफाजाबगिरि कैशियारफोरा नुजानांगौ जायो जाहाथे 443 खौ बन्द 'खालामनायनि सिगाङावबो नगदखौ नायग्रोमनो हायो। मददगिरि कैशियाराल' गाहाय कैशियारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव नगदखौ बन्द 'खालामनायनि सिगां बेंकखौ नागारनो हायो। 4 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव, गाहाय कैशियारआ सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि फिन होग्राया गावनि गनायथि गैयालासे बेंकखौ नागारदोंमोन।
24 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव, जायनि गेजेरजों गासिबो हेफाजाबगिरि कैशियारफोरखौ (फिन होग्राजों लोगोसे) गोलाव समनि सर 'खौ गोसोखांहोनाय जादोंमोन दि जेबो हेफाजाबगिरि कैशियारआ नगदखौ चेक आरो लक खालामनायनि सिगां गाहाय कैशियारनि गनायथि गैयालासे बेंकखौ नागारनो नाङा। बेनिखाय गाहाय कैशियारआ बुंदोंमोन दि बिथाङा फिन होग्रानो गारान्टि होनो हायाखैमोन आरो बिनि मावखान्थियाव फिन होग्रानि सिबिथाइखौ हगारनाय जायागौमानि नगद बिफाननि रैखाथिआव गोहोम गोग्लैगोन। मानोना बेंकआ नगद बिफानआव बाहायजानाय बिखान्थिखौ सोलायनो थियारि नङामोन, सामलायगिरिया मार्च 1953 माइथायनि अल इन्डिया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (बेंक दिस्प्युट्स) एवार्डनि दफा 522 (1) जों बिथोन होजानाय फोजोबनायनि आदब बायदियै फिन होग्रानि सिबिथाइखौ हगारनो थिरांथा लादोंमोन (बेनि उनाव बेंक एवार्ड महरै मुंख' नाय)।
गाहाय कैशियरजों बोखारजायोब्ला, बेंकआ बिथांखौ थिसन्नो हायाखिसैमोन। दफा 522 (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन आरो फिन होग्रानो होनोगोनां रांखौ दानस 'नायजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
स्पन्डेंटनि थिस 'न्नाय बिलायआ बिथांखौ जेबो रैखाथि होनो एबा जेबो गारान्टि मोननो गोनां खालामाखैमोन आरो जुदि गाहाय कैशियरआ बेंकनो जेबो गारान्टि होदोंमोन, अब्ला फिन होग्राया बेजों सोमोनदो गैयामोन आरो बेनि बागै जेबो गियानबो गैयामोन। बिथांखौ गाहाय कैशियरजों गारान्टिखौ बोखारनायनि जाहोनफोरखौ हेंथा होनो जेबो खाबु होनाय जायासै; गाहाय कैशियरआ गारान्टिखौ बोखारदोंमोनब्लाबो बिथांखौ रैखाथि होनो एबा फिडेलिटी बन्ड होनोबो बुंनाय जायासै। बेनि फिथाइ महरै फिन होग्राखौ बेंकजों मावजानाय मावमिननिफ्राय हगारनाया आबुङै आयेनगैयै, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो बिथाङा फिन थिस' न्नायनि मोन्थाइ दंमोन एबा मावसोमनायनि खहा जानायनि आबुं क्षतिपूरणनि सोलाय सोल 'मोन। बेंकनि मामलाया बेनोमोनदि बियो दफा 522 (1) नि सिङाव फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ रायजो ट्रिब्युनलनि गेजेरजों गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नायबिजिरजायाखैमोन एबा फोजोबनाय जादोंमोन।
बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायदोंमोन दि बियो जाहोनफोरखौ सोंनो थाखाय उदांमोन, अब्ला बेंकनि मामलाया बेमोनदि जेबो गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा होनायनि गेजेरजों फिन होग्राखौ बोखारजायाखैमोन एबा हगारजायाखैमोन आरो बेंक बान्थानि दफा 522 (1) नि सिङाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायल' मोन, मानोना गाहाय कैशियरजों बिथांनि गारान्टिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो थासारिफोराव बिथांखौ थिसन्नो हाथाव नङामोन, बेंकआ गावनि खामानि मावनायनि बिखान्थिखौ सोलायनो थियारि नङामोन, जाय सिगाङावबो मुंख 'जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बेंकआ फिन होग्राखौ गुबुन बिफाननो दैथायहरनो गोनां नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव फिन होग्रानि फोरोंनाय, रोंमोनदांथि, रोंग' थि एबा रेबगान्थिया बिथांखौ बेंकनि जायखिजाया गुबुन बिफानआव खामानिनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेंकआ 522 (1) नि दफा सिङाव होनाय मावखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय सायख 'दोंमोनब्लाबो (445) नि दफा
मानोना, दानथामनि फोसावनायजों एबा दानथामनि दान होनाय आरो गनायथि होनायनि बदलै, "बेयो बेखौ सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जाहोनफोर आरो बेंकजों लाजानाय मावखान्थिनि आयेनारिथि आरो/एबा थारथिनि सायाव नायबिजिरनायनिफ्राय होबथायाखैमोन आरो बै दफा 522 (1) आ बेंकखौ गावनि गोसो बादियै अरायथा मावगिरिनि सिबिथाइखौ हगारनो थाखाय उदां आखाय होआमोन। बेयो बेखौबो गनायदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि थाखाय जेब्लाबो गेबें नंगुबैजों लोगोसे लानाय मावखान्थिनि न्यायगोनांथिनि सायाव नायबिजिरसंनायनि थाखाय गेवनायमोन आरो बेनि उनाव बेयो बै थासारिफोराव थाङो जेराव सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बियो सानदोंमोनदि बेयो थारै आरो मोगथाङाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोनसे जाथायमोन, आरो बेयो बेंकनि बिबानमोन दि बियो दाबि खालाम जानाय मावखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ फालिनांगौमोन आरो बिनि सिगां गनायथि गैयालाबानो बेंक गाहायखौ नगद मान गैयालाबानो चेक खालामनाय जादोंमोन।
आरो नोजोर होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि रांख 'आ रांख' बान्थानि दफा 521 आव थि खालामनाय गोनां बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, फिन फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेन गैयै आरो गोरोनथि गैयैमोन आरो बिथाङा आबुं उन मुजुरि आरो गुबुन मुलाम्फाजों फिन थिसननायनि मोन्थाइ गोनांमोन। बे बिथोनखौनो रांख 'आ जोंनि सिगाङाव हेंथा होदों। रांख' नि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि ट्रिब्युनलनि नोजोर दि जेरावबो माबा गाज्रि आखु जानो हागौ, रांख 'आ रांख' बान्थानि दफा 521 नि सिङाव बिथोनारि मावआगान खालामनो गोनां जायो, बेनि उनाव रांख 'आ रांख' नि नगद बिफानआव मोन्नो हानाय जुनिया थाथायाव जेराव गाहाय रांख 'रा बिथांनि सिङाव खामानि मावग्रा गासिबो मददगिरि रांख' ग्राफोरखौ गारान्टि होयो, रांख 'आ रांख' ग्रा आरो गाहाय रांख 'ग्राफोरनि गेजेराव हाबनो गोसो गैयामोन, मानोना रांख' ग्राफ्रा रांख 'रा रांख' ग्रा गारान्टि गैयालाबानो थिरांथा लादोंमोन, आरो रांख 'रा रांख' ग्राफारिया रांख 'ग्राफारिया रांख' ग्राफारिया रांख 'ग्राफारिया रांख' ग्राफारिया रांख 'ग्रा
बेंक बान्थानि दफा 522 (1) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गाहाय कैशियार आरो फिन होग्रानि गेजेराव जायखिजाया दाय होनाय। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेंक बान्थानि दफा 522 (1) आ 57 446, जुनियायै थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, जेरै बे बायदि जाय रांख 'नि सोमोन्दोआव नुजानो हागौ। बेनिखायनो गिबि सोंथिया जाय नुजायो, बेयो जाबाय बेंक बान्थानि दफा 522 (1) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बेंकनि गोहोनि सिमा, जुनियायै बेंकनि नगद बिफानआव सोलिबाय थानाय एखुथा थासारियाव। बेंकफोरनि नगद बिफानआव थाथायखौ सेक्युरिति होनायनि सोमोनदै खोन्दो XXI आव बेंक बान्थाजों गनायनाय जादोंमोन। दफा 417 आरो 418 आव, गुबुन गुबुन बेंकफोराव सोलिबाय थानाय सर' खौ सुंद 'खालामनाय जायो आरो बेयो मोनथाम महरफोरनि गेजेराव मोनसे लायो, जेरै (i) मोनफ्रोम सोद्रोमा मावख' गिरिखौ सेक्युरिति गारान्टि होनाय जायो, (ii) गाहाय मावख 'गिरिखौ गारान्टि होनाय जायो, आरो
रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'बिफान एबा रांख' बिफान एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा रांख' आफाद एबा रांख 'आफाद एबा
रांख 'नि सामलायगिरिनो नङा, गाहाय कैशियारनो लिंहरनाय आरो बेनि गेजेरजों रांख' नि बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा जायो दि गाहाय कैशियारनि गनायथियाव नगद बिफाननि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननाय जायो, जाय बिसोरनि थाखाय गारान्टि होयो। रांख 'बिफानआव थिस' ननाय रावबो गनायथि गैयालाबानो नागारनाय नङा होनना रांख 'नि बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै नङा, मानोना बे खान्थिया नगद बिफाननि रैखाथिनि थाखाय गोनां। बेनिखायनो जेब्ला रांख' आ 4-1 1957 मायथाइनि गाहाय कैशियारनि रिपर्टजों मोगामोगि जादोंमोन, अब्ला बे जाथायनि जुनिया थासारियाव बै रिपर्टनि सायाव मा मावआगान खालामनांगौ बेखौ थि खालामनांदोंमोन। मोननै कोर्सफोरा बेनि थाखाय गेवनायमोनः बियो बेंक बान्थानि दफा 521 नि सिङाव दिसिप्लिनारि एक्शन लानो हागौमोन एबा बियो दफा 522 (1) नि सिङाव खामानि मावनो हागौमोन। रांख 'नि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाया बेनो दि बियो कैशियार आरो कैशियारनि गेजेराव स्क्वेन्ट चीफखौ बोखारनो लुगैयाखैमोन मानोना बै रिपर्टनि सायाव मा मावआगान खालामनांगौमोन।
बिसावरायगिरिनि सोमोनदोआव गारान्टिआ बियो दफा 522 (1) नि सिङाव सोलिबोनाय मावखान्थियाव गोरोनथिगोनां खामानि मावदोंमोन आरो बिनिखाय बिसावरायगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि जेबो सोंथिया नुजायाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे थिस 'नगिरिआ सासेल' फोसावथाइजों सासे अरायथा मावगिरिनि सिबिथाइखौ हगारनो हाया आरो दाबि खालामो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बैफोर थासारिफोरनि सायाव नायबिजिरसंनायनि जेबो आयेन गैया जेराव बेबादि सिबिथाइखौ फोजोबनाया गोरलैसिन जादोंमोन। गोबां दिदोम बिथोनफोरहा बेंक बान्थानि दफा 522 (1) जों रोखोमसे राहाफोर दं, आरो बेबादि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावग्रानि गोहोनि बिबाङा गोबां खेब लेबार ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। बकिंघम आरो कार्नाटिक कम्पानि लिमिटेड, बायदि बायदि, बनाम कम्पानिनि मावसाफोर, बायदि बायदि। (1), लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलहा जेबो जाहोन गैयालाबानो बे बाथ्राखौ बिसावराय एबा दान होनायनि मोनसे थि सम हगारनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि खाबु दंमोन।
मोजां मोन्दांथिनि गोनांथिआ गोनांथार आरो जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय एबा भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि फिथाय महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ बोखारनो न्यायबिगियान थायो। आरोबाव बियो मानिदोंमोन दि जेराव मावमिनफोरखौ फोजोबनाया सासे सुबुङारि सुबुंनि सरासनस्रा मानथाखोफोरजों बिजिरजानाय मावसोमग्रानि फारसे गोसोबायनाय, गोसोआरि एबा गोनांथिगैयै गोब्राब जाय भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर' नि नंगुबै फोरमान जानो हागौ। जोंनि गनायथिया बेनो दि बेयो ट्रिब्युनलनि गोहोनि सिमाखौ थारै थि खालामो (1) 448 जेराव मावमिनखौ फोजोबनाया मोनसे रादाइ एबा गसंनाय बिथोनफोर एबा बेंक बान्था बायदि माखासे बान्थाफोरनि राहाफोरनि सिङाव गोरलैसिन जायो। बेखौ बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलआ बैफोर गासिबो थासारिफोराव थांनो गोनां जागोन जाय गोरलैसिन मावसोमग्रानि थाखाय दैदेनदोंमोन आरो सासे मावसोमग्राखौ बिथोन होनायनि सिगां बेखौ फोरमायनो हाया।
एफ फोजोबनाया बिथोननि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा, मानोना बे जानो हागौ दि फर्मआ गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि बिथोननि थाखाय खालि मोनसे मोनामनायल 'जानो हागौ। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि थाखाय फर्मनि उनथिंजाय थांनो आरो गुदिखौ नायनो जेब्लाबो गेवनाय थायो; आरो जुदि बेयो फोजोबनायाव फैयो, बिदिन्थि महरै, बिथोनआ गोरलै खालामब्लाबो बेखौ मोगथाङाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनायखौ खोबथेयो, बेखौ गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय महरै आलादा दोननो थाखाय गेवनाय जागोन। बे खान्थिफोरनि सायावनो जों बे मामलायाव बेंकजों लाजानाय मावखान्थिखौ बिजिरनांगोन। खामानि मावग्राफोरजों दाबिनाय दाबिनि फोरमायथियाव खहा खालामनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि जेबो दाय गैयामोन। उनाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिपेनडेन्टजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेंकआ बिखौ बे मावमिननिफ्राय गाज्रि आखुआव बोखारदोंमोन। नाथाय बेनि जेबो रोखा जाहोन गैयामोन मानोना बेंक सामलायगिरिनि खाथियाव कैशिया जेबो रोखा जाहोन गैयामोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथि। ट्रिब्युनलआ जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै दि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायाव बेंकनि मावआगानआ गाज्रि नंगुबैमोन एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावआगानमोन एबा खहा खालामनायनि मोनसे जाथायमोन। बियो बे बिथायाव फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन दि बेयो मोनसे केसमोन जेराव दिसिप्लिनारि मावआगान खालामजानांगौमोन आरो खालामजानांगौमोन आरो खालामजायाखैमोन। बान्थानि मोनसे बाहागोआव ट्रिब्युनलआ बुंफोरदोंमोन दि जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेंकआ खालि गोहोनि गाबगोनां बाहायनायावल' दं, बेंक बान्थानि दफा 522 (1) नि सिङाव बिथोनखौ होदोंमोन, बिथोनआ जोरथाव नङा। नाथाय बे केसाव लानाय मावआगानआ दफा 522 (1) नि सिङाव गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गासै ट्रिब्युनलआ बे केसाव मोनसे दिसिप्लिनारि मावआगान दिन्थिनांगौमोन।
आरो लानाय जानांगौमोन। जिखिजायामानो, जेरै जों ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ फरायदों, जों ओरैबादि मोन्दांथि मोनदों दि बेनि नोजोरआ बेनोमोन दि जेराव बबेबा मोनसे दाय दं, जाय बेंकनि सासे मावगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाय जानो हागौ, अब्ला दफा 521 नि सिङाव थानाय मावखान्थिखौ जेब्लाबो फालिनांगौ आरो दफा 522 (1) नि सिङाव थानाय मावखान्थिखौ माब्लाबाबो फालिनांगौ नङा आरो बेनि जाहोनावनो ट्रिब्युनला जेबो बिजिरथि होआ दि बेंकनि मावथाया दफा 522 (1) नि सिङाव थानाय गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन। नाथाय जेरै रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि बे मामलायाव मावनाया जायखिजाया थासारियाव दफा 522 (1) नि सिङाव गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय, जों गावनो बे बाथ्राखौ नायनायनि थांखि लायो। बेयो सैथो दि गाहाय कैशियारनि मोनसे रोखोमनि दाय दंमोन, जाय बे मामलायाव गाज्रि आखुथाइनि बिबांखौ गोजोन होनो हागौ आरो जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनायखौ बन्द 'खालामना दोनदोंमोन।
जि दफा 521 नि सिङाव मोनसे थि नायबिजिरनाया, जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाथाय गैयामोन। नाथाय बेयो बेंकनि नगद बिफानआव सोलिबोनाय मोनसे एखुथा खान्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे एखुथा जाथाय। बे खान्थिया बेनो दि गाहाय कैशियारआ नगद बिफाननि गासै खामानिनि थाखाय रैखाथि होयो आरो बै बिफानआव बेंकनो जानो हाथाव जायखिजाया खहानि थाखाय सर्बसति गैयालासेनो बिबान गोनां जायो। बै बिफानआव थिसननाया गाहाय कैशियारनि सुबुरुननि सायाव खालामनाय जायो आरो बियो मोनफ्रोमबो मावगिरिनि बागै गारान्टि होयो आरो जायखिजाया आंखालनि थाखाय बेंकनो सर्बसति गैयालासे बिबान गोनां जायो। बेबादि थासारियावनो बेंकआ गाहाय कैशियारनि रिप 'र्टजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि दारै गारान्टिखौ बोखारदोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टआ सोमोनदो दंमोन। नगद बिफाननि रैखाथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो ओरैबादि मोनो दि जुदि बेंकआ बे केसाव गारान्टि होनाङामोन।
गाहाय कैशियर आरो फिन होग्रानि गेजेराव आरो फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय 450 बेंक बान्थानि दफा 522 (1) खौ बाहायगोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेंकआ दफा 522 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ गाबगोनां रोखोमै बाहायगासिनोमोन। बेयो सैथोयै बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बे थासारियाव, मानोना बिनि थाखाय नगद बिफानआव गावनि बिखान्थिखौ सोलायनाया जाथावैमोन, बेनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन नाथाय गाहाय कैशियर आरो फिन होग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि थार आरो गोरोनथिफोरखौ नायालाबानो बेंक बान्थानि दफा 522 (1) नि सिङाव फिन होग्रानि मावमिनखौ हगारनायमोन, जों सानोदि बेंकनि नगद बिफानआव मोन्नो हानाय एखुथा थासारिफोराव बेखौ जोंनि सान्नायाव बुंनो हाया दि दफा 522 (1) नि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ आथिखालनि बेंकआ मोनसे सोलायसोल 'मावमिननि बाहायनायमोन, जों सानो दि बेंकआ बेबादि जेबो सोलायसोल' गोहो होनो हानाय नङा।
जेब्ला बियो बुङो दि बियो मोनसे जर 'खा फसंथान आरो बेखौ सान्ना बियो थांनाय नैजि बोसोरनिफ्राय मोनसे बिफानआव खामानि मावगासिनो दं, बियो गुबुन बिफानआव थिसनजानायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बे जाथायनि थासारिफोराव बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो थियारि नङा दि फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया बेंक बान्थानि दफा 522 (1) नि सिङाव गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन। बे सैथोथिनि मुंख' नाय दि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना गाहाय कैशियारआ फिन होग्रानि गारान्टिखौ बोखारदोंमोन। हगारनायनि आखुखौ सोलायनाय नङा, जाहोना रोखा महरै बे दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय होनाय जादोंमोन दि फोजोबनाया आबुङै सानबोलावरि एबा गावनोगावमोन, आरो बेनिखायनो नंगुबै नङा। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारो जायनि गेजेरजों फिन होग्राखौ आबुं फैसाफोरजों थांफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो खाबुफोर गैया।
आं गनायथि होदों।
