1959 नि आपिल नं
121। नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बेंगलनि जुन 3,1957 नि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, डी
एल
सेन गुप्ता आरो दीपक दत्ता चौधरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल आरो दफा एन
मुखार्जी। 24 मार्चनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ बानसनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बि
एन
एलियास एन्ड क 'लिमिटेड (बेनि उनाव आपिल खालामग्रा बुंनाय जायो) नि खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि थिस' नग्राफोर, बी
एन
एलियास एन्ड क 'लिमिटेड आरो गुबुन (बेनि उनाव बिनायगिरि बुंनाय जायो) आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय (1955 नि बोसोरफोरनि थाखाय मान बावना बुंजानाय)। बि
एन
एलियास एन्ड क' लिमिटेड (बेनि उनाव आपिल खालामग्रा बुंनाय जायो) नि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायलायनाया, इं1955 माइथायनि इं1955 माइथायनि इं1955 माइथायनि इं1955 माइथायनि इं1955 माइथायनि इं1955 माइथायनि इं1955 माइथायनि इं1955 माइथायनि इं19
दिसेम्बराव बिबानगोनां। नैथि गाहायनि मावख 'गिरिफोर। एप्रिलाव दानसे गुदि मुजुराखौ बानसनि महराव, आगस्तआव दानसे गुदि मुजुराखौ बानसनि महराव, पूजानि समाव दानसे गुदि मुजुराखौ बानसनि महराव, दिसेम्बराव दानसे गुदि मुजुराखौ बानसनि महराव। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला बे बानसखौ जेब्लाबो 1942 निफ्राय 1952 सिम होनाय जायोमोन। उनाव जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजे जादोंमोन, अब्ला साखिगिरिफोरा 1953 निफ्राय बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e., 1954,1955 आरो 1956, एखे ट्रिब्युनलाव। जेब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरजों बै बोसोरनि सोमोनदै रायखांजादोंमोन नाथाय सोरखारा ट्रिब्युनलाव मोनसे रायखांनायखौ नेवसिगारदोंमोन। इं 1954 आरो इं 1955 माइथायाव क्लेरिकेल मावसाफोरनो मोननै आरो गाहायनि मावसाफोरनो मोननै एक्स-ग्रेशिया रां होनाय जादोंमोन। इं 1956 माइथायाव जेबो एक्स-ग्रेशिया रां होनाय जायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि बे रां होनायफोरा मावमिननि मोनसे थाथाय महरै एबा मुलाम्फा एबा खहाखौ नोजोर होआलाबानो गनायथिनि मोनसे रोखा समफारि महरै खालामनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बेफोर मुलाम्फा आरो खहाखौ नोजोर होआलाबानो दोरोङारि रां होनायफोरमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर थारै आरो गोरायै आनदोआरि महरै बिनायगिरिफोरजों मावजानाय एक्स-ग्रेशिया रां होनायफोरमोन जाय थासारिफोराव जेबो ट्रिब्युनला बानस होनो हाया। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा बे बोसोरथामनि थाखाय बानस महरै आरोबाव रां होनायनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, बिनायगिरिफोरा फुल बेन्च फर्मुलानि बिथायाव बानसनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ नागारदोंमोन। बबेखानि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर 385 रां होनोगोनां बानसनि मोनसे थाथाय महरै होनोगोनांमोन।
नाथाय ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दाबि खालामनाय बायदि बानसनि रां होनाया मावमिननि मोनसे रोखा थाथाय जाबायमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि आसारखान्थिनि सायाव सोनारनाय मावमिनफोरनि मामलाया गनायथाव नङामोन। बेनि फिथाइ महरै बियो 1954 आरो 1955 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय जेबो आरोबाव बानस होनो नेवसिगारदोंमोन आरो 1956 मायथाइनि दाबिखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री एन
सि
चटर्जीया गाहाय महरै बानसनि दाबिखौ नारसिंदोंमोन दि बेयो मोनसे दोरोङारि बानस आरो दि ग्राहाम ट्रेदिं क'
(इन्डिया) लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्रा (1) नि सायाव सोनारो। जों बे बाथ्राखौ नायनायनि सिगां जों दाबि खालामनायखौ मोनसे रोखा गनायथि एबा मावमिननि थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै थाबैनो फोजोबनो हायो। फोरमानफोरा दिन्थियो दि इं1952 माइथायनिफ्राय बोसोरथामसिम हेंथा गैयालासेनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरोबाव खामानि मावग्राफोरजों होनाय रसिदफोर, जायनि मोनसे नमुनाखौ दिहुनदोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि बानसखौ एक्स ग्रेशिया बानस महरै आजावनाय जादोंमोन। जेरै दि ग्राहाम ट्रेदिं क '
(1) मोनसे रोखा गनायथिनि बिथायाव मावमिननि समफारिखौ बुजायनाया जाथावै नङा जेब्ला होनां रांखौ रोखा महरै एक्स ग्रेशिया खालामनाय जादोंमोन आरो बे बादियाव बेबादि महरैबो नाजावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिसोर दाबि खालामनाय बानसआ गनायथिनि मोनसे रोखा समफारि जाबाय एबा मावमिननि मोनसे थाथाइया फेलें जानांगौ। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ सासे सि
भि
थमासनो जारि खालामजानाय थिसननायनि लायजामाव लानाय जादोंमोन, जेराव "गुबुन बानस" मुंनि गाहायनि सिङाव, गाहायाव होनायफोरा "नोंनि मावसोमनायनि रोखा खालामनायनि उनाव मोनफ्रोम 4थि दाननि आयजों समान" बुजायगोन। जिखिजायामानो, बे मोनसे रोखा समफारि, जाय थमास लिमिटेड आरो थमास लिमिटेड (386) नि गेजेराव मोनसे रायलायनाय बिथा जानो हाया।
बोसोराव खेबथाम बोनास होनो थाखाय गनायजानाय समफारिनि मोनसे नागिरना लानाय। थामासआ गावनि आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय बे समफारिनि सायाव दाबि खालामनो हागौ, जायनि बागै जों जेबो बुंनो हाया। राम शंकर मिश्रानि सोमोनदोआव नेसनल टबेको क '
अफ इन्डिया लिमिटेडनि थिसननायनि गुबुन मोनसे लायजामखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बै लाइजायाव जों रोखा खालामनायनि उनाव दानफ्रोमबो 15 रांनि हाराव बोनासजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोदोब मोनो। बेयो फिन बै मावगिरि आरो नेसनल टबेको क '
अफ इन्डिया लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे ई-प्रेस समफारिनि बाथ्रा आरो मोनसे गोरोन्थि समफारिनि रादाइखौ हेफाजाब होनो हाया, जायनि गेजेरजों बोसोराव खेबथाम एप्रिल, आगस्त आरो दिसेम्बराव दानसेनि बोनासखौ होनाय जायो। बेनिखाय ट्रिब्युनला गनायजानाय समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव थारमोन। दासानदि केसखौ सोलाइनाया मोनसे दोरोङारि बाथ्रा जाय जोंनि सिगाङाव हेड अफ इन्डिया लिमिटेडनि सायाव नारसिनदोंमोन।
पुजायाव होनोगोनां हादोरयारि बानस, जाय बेंगलाव मोनसे जर 'खा गोनां फोरबोमोन। बे बादियाव बेखौ थि खालामनो हाया दि जायखिजाया फोर्बोजों सोमोन्दो गैयै दोरोङारि बानस थानो हागौ। मावगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव जेराव मावमिननि समफारिफोरा सोमोन्दो गोनां, रोखा एबा रोखा, ब' नसनि दोरोङारि रां होनायखौ जागायनाया गोब्राब, जेराव बानसआ मोनसे फोर्बोजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, बंग 'नि पूजा जाथों एबा हादोरनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव समान महरै गोनां फोरबो जाथों। बे बादियाव फालिथाइजों सोमोन्दो थानाय दोरोङारि बानसखौ सामलायनायनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोरखौ जोंनि सान्नायाव जायखिजाया फोर्बोजों सोमोन्दो गैयै दोरोङारि बानससिम बारायनो हाया। बेनिखायनो जों गनायोदि आर' जलाइ खालामग्राफोरा फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन (मोनसे आयदा जेराव जों आथिखालाव फालांगि खालामगोन) दि ब 'नसनि मोनसे रोखा गोरोबनाय एबा मावमिननि सर्त दंमोन, ब' नसनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोर जेबो बानस होनो दाबि खालामनो हाया।
जायखिजाया फालिथाइजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया दोरोङारि होनां रां होनाय। (1); 387 बेयो जोंनो गाहायनि मावसाफोरनो होनां रांफोरनि गेजेराव मोनसेयाव लाबोयो जाय "पुजानि समाव बानस महरै दानसेनि गुदि मुजुरि" मोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि पुजानि समाव गाहायनि मावसाफोरनो बे होनां रां होनाया गुबुन होनां रांफोरनि अनगायै जाय क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा। पूजायाव बानस महरै दानसेनि गुदि होनां रां होनाया 1942 आव जागायनायनिफ्राय एबा 1954 आव नांलाय-मोनलाय जानाय समहालागै हेंथाहायै सोलिबाय थानाय नुनो मोनो। होनां रां होनाया दानसेनि गुदि होनां रांमोन आरो बेखौ मोनसे बोसोरनि खहायावबो होनाय जादोंमोन, दिन्थिग्रा ई
जों बेबादि सान्दों दि ग्राहाम ट्रेदिं क '
(1) आव थि खालामनाय खान्थिफोरा दानसे दाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दि ग्राहाम ट्रेदिं क '
(1) नि बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनथावनामोनब्ला बियो गनायगौमोनदि गाहायनि मावसाफोरनो पूजा समाव बानस महरै दानसेनि गुदि आयआ बिबैफोरनि जिंगायाव दोरोङारि आरो दोरोङारि जाबायमोन। बेनिखायनो जों एसेयै आपिलखौ गनायथि होयो आरो बुङो दि गाहायनि मावसाफोरनो पूजा बानस महरै दानसेनि गुदि आयआ बिबैफोरनि जिंगायाव दोरोङारि आरो दोरोङारि जाबाय आरो जों बिबैफोरखौ बिथोन होयो दि 1956 मायथाइनि थाखाय बेखौ हो जायनि थाखाय जेबो बानस होजायाखै। आद्रा थानाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। बे थासारियाव जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होयो।
