एनः 1959 नि दिभिनल आपिल नं
130। 1958 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
187 आव 5 सेप्तेम्बर, 1958 नि इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बेनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जी
बी
पाई आरो सरदार बहादुर, सी
के
डाफ्टारी, सेक्शन बी
नाइक आरो के
आर
चौधरी, रिपेनडेन्ट नं
1 1960 नि थाखाय। 6 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे दारिमिनारि मामलायाव जर 'खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्राआ दि स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं कम्पनी अफ इन्डिया लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो)। कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरजों (बेनि उनाव रेफरीना बुंनाय जायो) मोनसे नांलायलायलायनाया खालामजादोंमोन, रिफाइनारि कम्पानिनि मावसोमग्राफोरखौ बेनि न' खरखौ साफा खालामनो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन।
1 अक्ट 'बर, 1957 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1958 सिम रामजी गरधन एन्ड कम्पानीनि समफारि। 27 एप्रिल, 1957 मायथाइआव रिप' न्देन्टफोरा कम्पानीयाव सोलिबोनाय कन्ट्रेक्ट खान्थिखौ फोजोबनो आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों कम्पानीयाव गावसोरनि मावसोमनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों कम्पानीनि नेमबादि मावमिनाव सोफादेरनो दाबि खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरनि मामलाया बेमोन दि कन्ट्रेक्टरआ माब्लाबा-माब्लाबा बोसोर-बोसोर सोलायबाय थायोमोन जायनि फिथाय महरै 468 बोसोर सिगां कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइ सिगां, कन्ट्रेक्टआ गौरी कनस्ट्रक्सन कंपनीजोंमोन। बै कम्पानिया खामानिखौ मावनो थाखाय 67 मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन। नाथाय जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ रामजी गरधन एन्ड कम्पानिनो होनाय जादोंमोन, बेफोर गासै 67 मावदांसाफोरखौ खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव
बेनिखाय बेनोमोन दि कम्पानिनि खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो जेबो रैखाथि गैया। बेनि अनगा कन्ट्राक्टरफ्रा कम्पानिनि रोंग 'थि गैयै मावदांसाफोरनो होनाय रांनि रुजुनायाव खामानि मावग्राफोरनो जोबोद बाङाइ रां होयोमोन। बेनि अनगायैबो कन्ट्राक्टरफोरनि मावदांसाफोरा गुबुन मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोर जेरै प्रोभिडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी, बोनस, जुनिया जिरायनाय, सावस्रि खाबुफोर आरो साब्सिडी गोनां जाग्रा आदार आरो न', जायजों कम्पानिनि मावदांसा मावदांसाफोरा मोन्थाइ दं, मोन्नो हायि नङामोन। बे हाबाया अरायथा आखुनिमोन, नाथाय कन्ट्रेक्ट खान्थिया मावदांसाफोरनो कम्पानीया गावनि मावदांसाफोरनो होनाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ नेवसिनो थाखाय जागायदोंमोन। बे बादायनायखौ गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनाव लांनाय जादोंमोन। जेब्ला गोरोबहोनाया फेलें जादोंमोन, अब्ला बम्बे सोरखारा 13 मे, 1958 माइथायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन। "प्लान्टनि न 'फोरखौ साफा खालामनो आरो रिफाइनारिनि गेजेरजों खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ साफा खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खान्थिया फोजोबजानांगौमोन आरो रामहान कम्पानिनि गेजेरजों खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनांगौमोन।
स्टान्डार्ड वेक्यूम रिफाइनिं कम्पानी अफ इन्डिया लिमिटेड, बम्बे आरो रिफाइनारिनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहाय जानाय मजुरि स्केल, मावमिननि सर्तफोर, बायदि बायदिखौ बिसोरनो बाहायनो हायो। बेफोर मावदांसाफोरनि सिगांनि मावमिनखौ साननो नांगौ आरो बिसोरखौ बिसोरनि रंजानायनि अक्ट 'निफ्राय स्टेनवेक रिफाइनारिनि मावमिनआव सोलिबाय थानाय बायदि मानिनाय जानांगौ। "कम्पानिया दाबिखौ हेंथा होदोंमोन आरो मोननै गाहाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबिसिनै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1947 नि दफा नं 14 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 10 नि सिङाव रायखांनाया उदायैमोन। नैथि जायगायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनि मावदांसाफोरजों मावजानाय हाबाया दिहुनथाय बिखान्थिजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्टरनो बिबान होजादोंमोन। जुदि कन्ट्रेक्टरनि मावदांसाफोरा मावमिननि थाथायफोरजों गोजोन मोनामोन, अब्ला बिसोर आरो कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
कम्पानीनि सरासनस्रा खामानि मावग्राफोर आरो कन्ट्रेक्टरनि खामानि मावग्राफोर, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि हाबाया जोबोद गुबुनमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो कन्ट्रेक्टर आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे आयदामोन। कन्ट्रेक्टरआ सासे उदां थिस 'नगिरिमोन आरो बेखौ बुंनाया गोरोन्थिमोन दि गुबै थिस' नगिरिआ कम्पानिमोन। कम्पानिया गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि साबसिन आदबखौ थि खालामनांगौमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनला सामलायनायनि बै खामानियाव हेंथा होनाङा। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रायखांनाया आखा-फाखामोन। गुननि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों खालाम जानाय हाबाया कम्पानिनि थाखाय गोनांमोन आरो बेखौ सानफ्रोमबो खालामनांगौमोन, बबेखानि बेयो दिहुनथाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङामोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि बोसोरारि कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों बे खामानिखौ मावनाया मावमिननि रैखाथि आरो गुबुन मुलाम्फाफोर, जिरायनायफोर, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय खाबुफोर, बायदि बायदिनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
एफआ बेखौ गनायो दि बेयो मोनसे थि जाथायमोन जेराव कम्पानीखौ बे खामानिनि सोमोनदै कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनो बिथोन होजानांगौमोन। बेनि फिथाय महरै कम्पानीखौ 1 नबेम्बर, 1958 मायथाइनिफ्राय कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों बे खामानिखौ मावनो हानाय सर 'खौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गावनो खामानि मावग्राफोरनि गेजेरजों खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दाबिनि गुबुन बाहागोआ जाबाय, दि कन्ट्रेक्टरनि गासिबो मावगिरिफोरा कम्पानीजों लाजानांगौ आरो बिसोरनि सिगांनि मावमिनफोरखौ सानना लानांगौ आरो बिसोरनो एखे मजुरि स्केल आरो मावमिननि सर्तफोर बायदि होजानांगौ, जाय कम्पानिनि सरासनस्रा मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। कम्पानीखौ बे खामानिनि थाखाय नेमबादि मावदांसाफोरखौ थिसननो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव रामजी 60 470 गरधन आरो कम्पानिजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ गोनांथि होनाय जादोंमोन। मजुरि आरो गुबुन मुलाम्फाखौ कम्पानिनि सोलिसिटर जेनेरेलनो होनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जेरै, (i) बे दानथेलायनाया मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय आरो बेनिखाय रायखांनाया आखा-फाखामोन? आरो (ii) ट्रिब्युनलआ सामलायनायनि हाबा मावनायाव हेंथा होनायनि थाखाय बियो माबोरै गावनि खामानिखौ मावनो हायो, बेनि थाखाय थार नंगौ नामा? (i): बे खर 'नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि कम्पानि आरो बिबैफोरनि गेजेराव जेबो दानथेलायनाय गैया आरो बियो गुबुन मावसोमग्रानि खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै दानथेलायनाय खालामनो थाखाय उदां नङामोन (बे मामलायाव, रामजी गरधन आरो कम्पानि)। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ आयेननि दफा 2 (के) आव "दारिमिनारि दानथेलायनाय" नि बुंफुरलुनि सायाव दोननाय जादोंमोन आरो दिमाकुची टी एस्टेटनि खामानि मावग्राफोर बनाम दिमाकुची टी एस्टेटनि सामलायग्रा (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया। दफा 2 (के) आव "दारिमिनारि दानथेलायनाय" नि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय एबा खामानि होग्राफोर आरो मावसोमग्रानि गेजेराव फारागथि एबा फारागथिनि गोनांथि दं।
(ii) नांलायनाय एबा फारागथिया सोरबा सुबुंनि मावसोमनाय एबा मावसोमनाय नङि एबा मावसोमनायनि थाथायफोर एबा मावसोमनायनि थाथायफोरजों सोमोनदो गोनां जानांगौ। बे रोखोमै गिबि बाहागोआ मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां नांलायनायनि सैथोथिखौ फोरमायो, नैथि बाहागोआ नांलायनायाव बाहागोआरिफोरनो आरो थामथिआ नांलायनायनि आयदा। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सोमोनदोआव मोननै रोखोमनि जायो, जेरै (i) कम्पानि आरो रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै एबा ओंथिगोनां नांलाय-मोनलाय गैया, आरो (ii) नांलायनायनि आयदा बाथ्राया ओरैबादि दि बियो दफा 2 (के) नि बुंफुरलुनि थाथायफोरनि सिङाव फैनो हाया। गिबि आर 'जलाइखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। कम्पानी आरो रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव (1); 471; कम्पानिनि खामानिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट लेबार थिसननायनि सायाव मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां नांलाय-मोनलाय दं।
कम्पानिनि खामानिखौ माबोरै मावनो नांगौ बे बाथ्राखौ लानानै बिसोर आरो कम्पानिनि गेजेराव नंगुबै एबा ओंथिगोनां नांलायलायलायलायनाया बाङाइसिन जायो। बे मामलायाव नांलायलायनाया बेनो दि कम्पानिया गावनि खामानिखौ मावनायाव थोंजों खामानि मावग्राफोरखौ थिसन्नो नांगौ आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों नङा आरो बे नांलायलायनाया सन्देह गैयालासेनो नंगुबै आरो गुबै बाथ्रा, थेवब्लाबो सरासनस्रा खामानि मावग्राफोरा (थामहिनबा फिन होनायफोरा) कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि सायाव खामानि मावाखै। दिमाकुचीनि मामलायाव (1) जाय बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादों, बे नांलायलायलायनाया साहा एस्टेटनि सासे मावगिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय सासे खामानि मावग्रा नङामोन। अब्लाबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो खामानि मावग्राफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां नांलायलायलायलायलायमोन। खामानिखौ माबोरै मावनो नांगौआ थारैनो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय माखासे गोनांथिनि आयदा आरो थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि बेयो नंगुबै आरो कम्पानि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा नङा।
मानोना नांलायलायनाया कम्पानि आरो रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव जायो; बेयो थामथि गुदिमुवा जाय थारैनो दिमाकुचीनि केस (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै थि खालामनायनि गोनांथि होयो। दफा 2 (के), जेरै बेखौ बुंनाय जायो, मोनसे थि मावसोमग्रानि मावदांसाफोरखौ मावसोमनाय एबा मावदांथि गैयै, एबा मावदांथिनि बाथ्राफोर एबा सोरबा सुबुंनि मावदांथिनि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनायखौ उत्थापनो गनायथि होयो। बेयो बे बाथ्रामोन जायखौ दिमाकुचीनि केस (1) आव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 2 (के) आव बाहाय जानाय सोदोब' जायखिजाया सुबुं 'आ मुलुगनि जायखिजाया सासेनि बागै नांलायलायलायलायनायखौ जुक्ति होनो हाया, बबेखानि बै राहाफोराव थानाय सोदोब' जायखिजाया सुबुं 'खौ सोदोब' जायखिजाया मावदांसा 'जों समान खालामनो हाया। बेनिखायनो जायखिजाया सुबुंनि सिमाखौ थि खालामनायाव बाहायनाय आनजादखौ दफा 2 (के) आव बुंनाय सोदोब' जायखिजाया सुबुं 'खौ ज' यै
बेले-बेजेनि आयदा एबा (1) आव थोंजों सुद एबा (472) बेनि गुबै सुदआ बे ओंथियाव दि बे थाखोआ जायजों दुखु मोननाय हानजाया सोमोन्दो दं, बेनि सायाव गोबां गोहोम गोग्लैयो। बेयो मावसोमग्रानि मोनसे गासै थाखो एबा खामानि मावग्राफोरनि थाखो महरै थाखोनि सुद गोनां सुबुं समाज जाय नांलाय-मोनलाय आरो नांलायनि बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ जगायो। जों बे आनजादनि बाहायजाथाव बाहायनायाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना। मोनसे जाथायाव जेराव नांलाय-मोनलायनि बाहागोआ गावनो दुखु मोननाय खामानि मावग्राफोरजों बानायजानाय आरो नांलाय-मोनलायनि आयदा बिबाङा बिसोरजों एबा बिसोरनि जायखि जाया सोमोनदोआव, बिसोरहा रोखायै नांलाय-मोनलायनायाव थोंजों सुद दं। जेराव, जिखिजायामानो, नांलाय-मोनलायनि बाहागोआ खामानि मावग्राफोरजों बानायजानाय गुबुन सासे सुबुंनि जाहोनखौ मदद खालामो, जायनि मावसोमनाय एबा मावसोमनाय नङि, बायदि बायदि, बिसोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जाय रिप 'न्देन्टफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव थोंजों गोसोगुदुं दं एबा बेयाव थोजासे गोसोगुदुं दं, बेनि ओंथिया बेनो दि जाय थाखोजों रिप' न्देन्टफोरा सोमोन्दो दं, बिनि सायाव गोबां गोहोम गोग्लैयो आरो रिप 'न्देन्टफोर आरो जायफोरनि जाहोनफोरखौ बिसोरो मदद होदों, बिसोरनि गेजेराव मोजां मोन्दांथि दं ना गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि (रिप' न्देन्टफोर आरो रामजी गरधन आरो कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बे मामलायाव मोजां मोन्दांथि दं। बिसोर एखे थाखोनि आरो बिसोर एखे मावसोमग्रानि खामानि मावो आरो कम्पानिनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामनाय सुग्लायखौ होनो हानाय जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव रिप 'न्देन्टफोरा नांनायनि आयदा, जेरै, बे रोखोमनि हाबा मावनायाव कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनायावबो थोजासे गोसोगुदुं दं। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जर होनानै बुङो दि रिप' न्देन्टफोरनि मोजां मोन्दांथिनि जेबो बाथ्रा गैया।
रामजी गरधन आरो कम्पानिनि मावदांसाफोरनि मावमिननि नेमफोर एबा मावसोमनायनि थाथायफोर आरो गोजौनि मुंख 'नाय नायफोराव नुजानाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय "बिसोरनि मोजां मोननायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ"। बबेखानि, जों मुंख' नो हागौ दि 473 आनजाद नायनाया बे दि जाहोनखौ मदद होग्रा मावदांसाफोरा नांलायनायनि आयदायाव गोबां गोसोगुदुं थानांगौ, आरो बेयो जेब्ला आनजादनि बाहायजाथाव बाहायनायखौ दिन्थिफुङो अब्लासोमोनदि बे अदालते सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन "बिसोरनि मोजां मोननायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ"। बेनि अनगायैबो श्री गोखलेया साखिगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो दि जाहोनखौ मदद होग्रा मावदांसाफोरनि मोजां मोननायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैब्लाबो, बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव इयुननि खामानि मावदांसाफोरनि मोजां मोननाया गोहोम गोग्लैनो हागौ, जुदि कम्पानिनि बे दालाययाव खामानि मावदांसा बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथाङा बे बाहागोनि खामानि मावग्रानि आदबखौ बाहायनो हायो।
बेनि खामानिनि माखासे बाहागोफोर जाय आथिखालाव बेनि मावफुङारि खामानि मावग्राफोरजों खालामजागासिनो दं। जों बे बाथ्रायाव नांनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना जों सिगाङावनो फोरमायो दि दिमाक 'चीनि मामलायाव (1) थि खालामजानाय आनजाद नायनायनि बाहायजाथाव बाहायथिनि मोनसे दिन्थिमहरल' नंगुबै गोहोम दं, थामहिनबा बे ओंथिआव थोजासे गोसो जानाय दि जाय थाखोजों दुखु मोननाय हानजाया सोमोन्दो दङ, बियो बेनि गेजेरजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजायो। बेनिखायनो जों ओरैबादि सानो दि साखि होग्राफोरहा रामजी गर्धन आरो कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरजों गोसो गोनां हारि दं, जायफोरा गोहोमगोनाङै एखे थिसग्रानि थाखाय खामानि मावगासिनो दं। बिसोरहा बे बाथ्रायावबो गोबां गोसो दं दि बिसोर जाय थाखोजों सोमोन्दो दङ (जेरै, खामानि मावग्राफोर) बेयो गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजानाय। जोबनायाव कम्पानिया बे मामलायाव सुग्लाय होनो हायो। बेनिखायनो जों गनायो दि बे खोन्दोखौ (2) दिमाक 'चीनि खामानि मावग्राफोर महरै बुजिनाय जायो। बे मामलायाव बिसोरहा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय आरो रायखांनाया आखा-फाखामोन। (ii) जों दा बे सोंनायाव फैयो दि ट्रिब्युनलआ कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनायनि दिथा होनो थाखाय जाय रोखोमै बियो बेबादि खालामदों, नंगुबै नंगौना नङा। बे बाथ्रायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जानो हागौ दि दारिमिनारि बिजिरनाया सरासनस्रायै गोदान मुगायाव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसननायखौ थुलुंगा होआ। जेरै रयेल कमीशन अन लेबारआ नोजोर होदों दि "बिखान्थिनि गुनफोर जेखि जाया मानो (1); 474 गोदो गोदायनि मुगायाव, बेयो दा गोसो गोनां, जुदि सामलायगिरिया आयेन आरो समानथिजों बेनि सायाव होनाय गोब्राब बिबानखौ आबुङै हगारो, अब्ला सामलायगिरिया सायख 'नाय, खामानिनि समफोर आरो मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ई ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय सरासनस्रा साननायनि अनगायै दि कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थुलुंगा होनो नाङा, आरो मोनसे केसाव थिरांथाखौ खालि कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि सायाव बुंफुरलु एबा रोखा हेंथाफोरनि सायावल 'सोनारनो नाङा, नाथाय बैफोर नेम आरो थासारिफोरनि सायावबो सोनारनांगौ जायनि सायाव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिस' ननाय जायो आरो बेनि सोमोनदोआव मावदांसाफोरजों खालामनाय जेंनाफोर। दारिमिनारि बिजिरनायनि गुबुन आयदाफोर बायदि कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि बेलायाव बुंफुरलु एबा सोलोंथायारि सान्ना नायनाया सोमोनदो गोनां जानो हागौ नाथाय बिसोरनि गोनांथिखौ बांद्राय सान्ना नाय नाङा। अब्ला फै जों दानि केसाव कन्ट्रेक्ट मावदांसा बिखान्थिखौ सान्ना नाय। बे केसाव कन्ट्रेक्टआ मोनब्रै आयदाफोरजों सोमोनदो गोनां। नाथाय मुंख 'नायफोरा मोनसेल' सिम सिमागोनां, जेरै, न 'फोर आरो प्लान्टजों लोगोसे रिफाइनारियाव साखोन-सिखोन सामलायनायनि खामानि आरो जों बेजोंल' मोगामोगि जागोन। जेराव 'बे हाबाया सोमोनदो दं, बेयो दिहुनथाय बिखान्थि आरो बेनि थाखाय मोनसे अरायसमारि आखुथाय गोनां आरो बेखौ खालामथारनांगौ।
सानसेखालि। बेबादि खामानिखौ मावसोमग्रानि नेमबादि मावसोमग्रानि खामानि मावग्राफोरजों मावनाय जायो आरो बे रोखोमनि खामानिनि थाखाय नेमबादि खामानि मावग्राफोर दोननायाव जेबो गोब्राबथि थाङा। बाथ्राया गुबुन जागोन जुदि हाबाया थाद 'यै एबा दानदिसेयारि आखुनिमोन एबा जोबोद बाङाइमोन दि बेनि थाखाय आबुं समनि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हानाय नङा। थासारिफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ थार आरो बेयाव हेंथा होनायनि जेबो मोजां जाहोनफोर गैया। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ डी
मेक्र' प 'ल' एन्ड क '
(पी) लिमिटेड बनाम डी
मेक्र' प 'ल' एन्ड क '
(पी) लिमिटेडनि फारसे लानाय जादोंमोन। इमप्ल' यिज इउनियन (1) आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला (1) ए
आइ
आर
1958 एस
सी
1012.475 नि सामलायनायनि आदबजों हेंथा होनाङा आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे आरजाथाव आदबमोन जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव आनट्रेक्टरआ सासे उदां सुबुं आरो खान्थिया नंगुबै आरो कम्पानिया गावनो बे खामानिखौ मावनो आरो बेखौ खामानि मावग्राफोरनो खम रां होनो थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों खालामनाय बायदि सोलाइनायनि जेबो बाथ्रा गैया। नाथाय बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ मोनसे नंगुबै कन्ट्रेक्ट जानायनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा दांनो नाङा। जुदि कन्ट्रेक्टआ गाज्रि नंगुबैमोन आरो बे सैथोथिखौ दबथायनायनि थाखाय मोनसे सि-जोममोन दि मावगिरिफोरा थारैनो कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरमोन, अब्ला ट्रिब्युनलआ कम्पानीखौ गासै खामानि मावग्राफोरखौ सामलायनो आरो बेखौ गावनि खामानि मावग्राफोर महरै मानिनो बिथोन होनायाव न्यायगोनां जागोन। नाथाय बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ नंगुबै जानायनि थाखाय ट्रिब्युनलआ कम्पानीखौ गासै खामानि मावग्राफोरखौ सामलायनो बिथोन होनाय जायाखै। बियो माबोरै खामानि मावग्राफोरखौ हगारो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय गोबां मावसाफोरखौ सायख 'नो बिथोन होनाय जादों दि बेखौ मा सायख' नायजों सायख 'नायखौ सायख' नाय जायो।
दानि कन्ट्रेक्टर। मेक्र 'प' ल 'केस (1) आव, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि रांखानथि आरो सुबिदानि जाहोनफोरनि थाखाय थिस 'नगिरिजों दाफिनजानायखौ आजावनाय जादोंमोन आरो बेयो नंगुबैमोन। बे बादियाव जिंगासानायनि गाहाय फालांगिया गुबुन गुबुन सिगारेत बानायग्रा आयदाफोरनि फानग्रा एजेन्सिमोन। 1946 मायथाइनि सिगां जिंगासिया बेनि थाखाय रानसारग्राफोरखौ थिस' नदोंमोन आरो बेफोर रानसारग्राफ्रा फानग्राफोरखौ थिस 'नदोंमोन। 1946 मायथाइयाव कलकातायाव हारियारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जिंगाया गावसिनि थोंजों खामानियाव थानाय फानग्राफोरखौ बै समनि सोलिबाय थानाय थासारियाव हारियारि बिथायाव दाफिनदोंमोन। 1954 मायथाइयाव जिंगासिया गावनि बायजोआरि फान्नाय बिफानखौ बन्द खालामनो आरो रानसारग्रा बिखान्थिनि फारसे थांफिननो थिरांथा लादोंमोन। बे बादियाव माखासे खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनांदोंमोन, आरो बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि 1954 मायथाइयाव रांखानथि आरो सुबिदानि जाहोनफोरनि थाखाय नाजावजानाय दाफिनजानाय बिथांखिआ (1
ए
आर
सि.) मोन।
बेफोर खारिथिया दिन्थिगोन दि बे बादियाव फालांगिखौ फोसाबनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव बेबादि जेबो बाथ्रा नुजाया आरो थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि मा खामानि जाय अरायजोर आरो सानफ्रोम्बो थांथारनांगौ आरो जाय रिफाइनारिनि खामानिनि थाखाय हरखाब आरो गोनांथार आरो जाय गोबां अनजिमानि गासै समनि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो थाखाय थोजासे आरो जाय सरासनस्रा मावदांसाफोरनि गेजेरजों बांसिन जेंनाफोराव खालामजागासिनो दं बेखौ कन्ट्रेक्टरफोरजों मावनो गनायथि होजानांगौ। खामानिनि आखु आरो आथिखालनि केसाव मावमिननि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार आरो बै अक्ट' नि अनगायै दा जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया; बेबादि बिथोननि थाखाय 1 नबेम्बर, 1958 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों गोहोआव लाबोनो हाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आथिखालनि रादाइया जोबनायनि सिगां माखासे दानफोर दंबावो। जों सानदों दि बेफोर मावखान्थिखौ माखासे दानसिम सोलिहोबाय थानो हागौ।
बे सोलायनायजों लोगोसे आपिल खालामदि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बेबादि अक्ट 'निफ्राय बाहायगोन जेराव कम्पानीयाव सोलिबाय थानाय आथिखालनि कन्ट्रेक्टआ जोबगोन। रिप' न्देन्टफोरा कम्पानिनिफ्राय गावसोरनि खरसाखौ मोनगोन। सोलायनायजों लोगोसे आपिलखौ बोखारनाय जायो।
