1959 नि मिनल आपिल नं
217। दायगोनां गुबुन गुबुननि सायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 10 सेप्तेम्बर 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 1959 नि 559 नं। गाव हारसिङैनो आपिल खालामग्रानि थाखाय पान्जाब रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल एम
सीकरी, मोहिन्दर सिंह पुन्नन, टी
एम
सेन आरो डी
गुप्ताया। 25 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जेजेन्द्रागडकर, जे
आ होदोंमोन। 10 दिसेम्बर, 1958 आव, श्री एम
एल
सेठीया आर
पी
कापूरनि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि बिबै श्रीमती कौशल्या देवीया भारतारि साजा दारानि दफा 109,114 आरो 120 बी नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया मोनदों दि बिथाङा गावनि बेरेखायै आर
एस
आर
नि दफा 384 नि सायाव दायगोनां खौरां रेबगान्थि खालामजाखिसै।
श्री सेठीजों दाखिल खालामजानाय ईपोर्टआ गोरोन्थिमोन। बुंजानाय आर 'जलाइनि सायाव श्री सेठीया थांखि लादोंमोन दि सावरायजानाय मावखान्थिखौ थाद' होनांगौ मानोना पुलिसआ बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव जेबो रिप 'र्ट खालामाखै आरो बिथांनि दारै जुरिजेननाय मामालाया दासिमबो पुलिसाव थाबथानायमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानायनि उनाव रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया गोबाव खालामजानांगौ। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गिबि खौरां रिप 'र्टजों जागायजेन्नाय मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय दायारि मावखान्थि कडनि दफा 561 ए नि सिङाव। बे आर' जलाइया क 'येलनि बेरेखायै आर' जलाइनि फिथाय। बे आर 'जलाइया क' येलनि बेरेखायै आर 'जलाइनि दफा 173 नि सिङाव 25 जुलाइ, 1959 आव आर' जलाइ खालामजादोंमोन। बेनि उनाव, 10 सेप्तेम्बर, 1959 आव, श्री जस्टिस कपूरआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ खोनादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन।
आर
टि
जर 'खा गनायथिजों, 50 390 आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मावआगाननि थाखाय गुदि खारिफोरा जोबोद गुसेब बिन्दोनि सिङाव दङ '। ओरैबायदि मोनो दि जानुआरि 1957 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिनि बिबै आरो बिथांनि बिसिआ महम्मदपुर मुनिरका गामियाव माखासे हाफोरनि बिगोमाफोरजों मोनफ्रोम बर्गआव 5 रांआव हा बायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बेनि मथै फानग्राफोरनो आरजिनाय रां होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि फाननायखौ 13 एप्रिल, 1957 मायथाइसिम फोजोबनांगौमोन; गनायथिनि गेजेरजों बे समखोन्दोखौ 13 जुन, 1957 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 8 मार्च, 1957 मायथाइआव, गाहाय आय 'गगिरिजों हानि गोबां ओनसोल आरजिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फानग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय हाफोरबो दंमोन; बे आरजिनायखौ भारत सरकारनि खामानि, न' न आरो न 'जगायनाय बिफाननि न' नि बिथांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
8 जुन, 1957 मायथाइआव कालेक्टरजों। मुंख 'जानाय हाफोराव माखासे सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरा दफा 17 नि सिङाव लानाय मावखान्थिनि थारथिनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। बेबादि थासारियावनो फानग्राफ्रा श्रीमती कौसल्या देवी आरो माखासे गुबुन फानग्रानि फारसे फानग्राजों 12 जुन, 1957 मायथाइआव फानग्राखौ मावफुंदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फानग्राया गावसोरनि दाबिखौ हा आरज खालामग्रा कालेक्टरनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन आरो 1958 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव बान्था होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों श्रीमती कौसल्या देवीखौ मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 3,80 रां क्षतिपूरण होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै श्रीमती कौसल्या देवीनो सोंजानाय हानि बिमुंखौ होनाय जादोंमोन। श्री सेठीजों दाखिल खालामजानाय गिबि खौरां रिपर्टाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा आरो आर 'जलाइगिरिआ लोगोमोन आरो 4 जनवरी, 1958 मायथाइआव, आर' जलाइ खालामग्राया बिथांखौ गोरोनथि आरो गोरोनथिजों 2,000 बर्ग किल 'मिटार हा बायनायनि बोसोन होदोंमोन।
गिबि खौरां रिपर्टनि बायदिब्ला, मनथ्रिजों गावनि न 'नि बिथांखिनि सिङाव जौगाहोजानाय एखे ओनसोलावनो आय' नफोर। आर 'जलाइगिरिआ श्री सेठीनो रिप्रेजेन्टेसनबो होदोंमोन, मानोना बे स्किमनि सिङाव रावबो मानसिखौ मोनसेनि बांसिन 391 प्ल' ट होनाय जानाय नङा, बेनिखायनो बिथाङा गावनि हानि मोनसे बाहागोखौ गारनो गोनां जागोन; बेनिखायनो सासे लोगो महरै बिथाङा श्री सेठीनो बै बेसेनाव मोनसे प्ल 'ट होनो थियारिमोन जेराव बेखौ बायनाय जादोंमोन। श्री सेठीनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा खामानि बिफाननि सेक्रेटारिनो दैथायहरनो बोसोन होजादोंमोन आरो बिथाङा बेनि मथै बोसोन होनाय बायदियै बेखौ दैथायहरदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ श्री सेठीनो फोथायथि होदोंमोन दि हाखौ बिथांनि बिबैआ मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 10 रांआव बायदोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसननि सायाव खामानि मावनाय श्री सेठीआ 10,000 रां चेकजों क' शल्या सेठीनो होदोंमोन।
6 मार्च, 1958 माइथायाव चेकनि गेजेरजों आरोबाव 10,000 रां होनाय जादोंमोन। ड्राफ्टखौ आर 'जलाइगिरिनाव मोनसे खोबग्रा लायजामजों होफिननाय जादोंमोन, जेराव श्री सेठीया बुंदोंमोन दि बिथाङा दलिलाव मोनसे दफाखौ दाजाबदेरनो लुगैयोमोन दि मावख' आरिफोरा राननायनि थांखिनि थाखाय फाननायखौ नाजावाब्ला, बिथांखौ 20,000 रां होफिननाय जागोन आरो बिथाङा मिजिं थिदोंमोन दि बुंजानाय दफाखौ खाख्रिआव सोफादेरनाय जायाब्लाबो आर 'जलाइगिरिआ बेखौ नाजावगोन। श्री सेठीनि फारसे फाननायनि दलिलखौ 21 मार्च, 1958 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनानो गिबि खौरां रिपर्टखौ जोनोम होदोंमोन। गुवारै बुंनाय जादोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टआ गोरोनथि गोरोन्थि फोरमायनायनि मोनब्रै गुदि अभियोगनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ श्री सेठीखौ गोरोनथि दिन्थिदों मोन। श्री सेठीनि दाबि बायदियै बायजानाय हाखौ ए स्क्वायर एपआव 10 रां जालायनायनि सिगाङाव दोनखोमाना दोनदोंमोन।
खाजोना बुथुमगिरि, दिल्ली आरो बुंजानाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव बुंजानाय सम्पथिनि आरजिनाय; बिथाङा न 'नि बिथांखि सोमोनदै रोखोमसे गोरोनथिगोनां गोरोन्थि फोरमायथायफोरबो खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा मुंख' दोंमोन। बेफोर गोरोनथि फोरमायथिनि फिथाय महरै श्री सेठीया ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन आरो 20,000 रां लाना गावस्रादोंमोन। बेयो गुसुंयै श्री सेठीया गावनि गिबि खौरां रिपर्टआव खालामनाय नालिसनि आखु। आर 'जलाइगिरिआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन दि 392 नि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टजों जागायजेन्नाय केसखौ क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव बोखारनांगौ। पंजाब गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइआव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे जादोंः पंजाब गोजौ अदालते क' डनि <आई
डी
1 ए> नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा?
क 'डनि दफा 561 ए। बुंजानाय खोन्दोआ बे क' डनि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ रैखा खालामो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे गुबै गोहोखौ क 'डनि गुबुन राहाफोरजों जर' खायै खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया। आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेट, जायनि सिगाङाव क 'डनि दफा 173 नि सिङाव पुलिस रिपर्टखौ दाखिल खालामनाय जादों, बिथाङा दासिमबो बुंजानाय रिपर्टनि गुनफोरनि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायाखै आरो बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसे सानजानो हागौ दि बिथांनि आर' जखौ फोजोबनायनि आर 'ज। बिखान्थिफोरा दानि थाखोआव क' डनि जायखिजाया थि बिखान्थिजों खोबजानाय नङा। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधानखौ मोनसे केसाव थि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बाहायनो हायो नङाब्ला जायखिजाया दायारि खान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय आर 'जिकेल महरै जोबलाङो।
सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावआगानखौ क 'डनि राहाफोरनि सिङाव नायजानांगौ, आरो गोजौ आदालतआ मोनसे गेजेरारि थाखोआव बुंजानाय मावआगानफोराव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा। जायखिजाया दिदोम नङि नेमखान्थिखौ दोननाया जाथावै, मोजां नङा एबा मोजां नङा जाय बे गुबै न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायगोन। जिखिजायामानो, जों केसफोरनि माखासे थाखोफोरखौ दिनथियो जेराव गुबै न्यायबिधानखौ मावआगानखौ नेवसिगारनो थाखाय बाहायनो हायो आरो बाहायनो नांगौ। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे नोजोरखौ लानो हाथावना जानो हागौ दि सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायारि मावआगानखौ गायस' ननाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ एबा हेंथा मावआगानखौ फोजोबनाया 393 न्यायनि जोबनायखौ रैखाथि होनो हागौ। जुदि सोंजानाय दायारि मावआगानआ सासे दायगोनां सुबुंजों मावजानाय दायगोनां दायनि सोमोनदै जायो आरो बेखौ रोखा महरै नुनो मोनो दि मोनसे आयेनारि फसंथाननि बेरेखायै मोनसे हेंथा एबा सोलिबाय थानाय हेंथा दं।
eआ बुंदोंमोन दि बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि मावआगानखौ फोजोबनाया थार जागोन। बिदिन्थि बायदियै, गोनां गनायथि गैयाब्ला, बे थाखोनि सिङाव नालिसफोर होनो हागौ। बेबादि जाथायफोराबो नुजानो हागौ जेराव गिबि खौरां रिपर्ट एबा नालिसाव 11 खोन्दोफोर, जुदि बेफोरखौ गावसोरनि मोखां बेसेनाव लानाय जायो आरो बेफोरखौ आबुङै गनायनाय जायोब्लाबो, दाय होजानाय दाय नङा; बेबादि जाथायफोराव फोरमानखौ बाख्नायनायनि जेबो सोंथि नुजाया; बे नालिस एबा गिबि खौरां रिपर्टखौ नायनायनि बाथ्रा खालि बेखौ थि खालामनो थाखाय दि दाय होजानाय दायआ फोसावजादों ना गैया। बेबादि जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनाया थार जागोनदि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फौजदारि बिजिरसालिनि फारिखान्थिखौ हगारनायखौ गनायनाया रोखा महरै अनागारि जागोन। थामथि थाखोनि जाथायफोर जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ जाफुंसारै बाहायनो हायो। बे थाखोनि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफ्राबो नुजानो हागौ।
दाय होनाय जायो, नाथाय केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो आयेनारि फोरमान एबा रोखा महरै फोरमान होनाय फोरमान गैया एबा रोखा महरै दायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो। बे थाखोनि केसफोरखौ नायनायाव मोनसे केस जेराव जेबो आयेनारि फोरमान गैया एबा जेराव फोरमान दं जाय रोखा आरो रोखा महरै साजायनाय दायजों गोरोबै आरो केस जेराव आयेनारि फोरमान दं जाय बिनि बाख्नायनायनि सायाव सोंजानाय दायखौ हेफाजाब होनो हागौ एबा नङा। दफा 561 ए नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ अदालते सोंजानाय फोरमानआ फोथायजाथाव ना नङा बेनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिया। बेयो बिसावराय मेजिस ट्रेटनि खामानि, आरो सरासनस्रायै बेयो जायखिजाया हान्जानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय नङा आरो 'बाथ्रा दानथेलायनाय' जायो दि फोरमाननि गनायथाव बाख्नायनायनि सायाव दाय होग्रानि बेरेखायै बुंजानाय दायखौ गोख्रों आखुथाइ आरो गुवार न्यायबिधान महरै बुंजानाय नङा।
394 दायारि मावफारिखौ फोजोबनायनि बेलायाव दफा 561 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, आरो बे बिन्दोआव न्यायारि थिरांथाफोरनि गोहोम दं (वीडियोः श्रीपद जी
चन्दावरकर (1), जगत अहन्द्रा मजूमदार बनाम रानी महारानी (2), डा
शंकर सिंह बनाम पंजाब रायजो (3), नृपेन्द्र भूषण रे बनाम गोविंद बंधु मजूमदार (4) आरो रामनाथन चेट्टियार बनाम के
शिवराम सुब्रमण्य अय्यर (5)।
गासिबो फोरमानफोर जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जयस्वाल आरो बिथांनि लोगो दायगोनांफोरनि बेरेखायै लानाय मावखान्थिखौ नेवसिथारनांगौमोन। बबेखानि, बे बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिजों जोबोद गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि पुलिसआ फोरमायदोंमोन दि जयस्वालनि बेरेखायै जेबो केस गैयामोन एबा बांसिनै खालि मोनसे बिरोंदामिनारि दायल' मोन, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा पुलिसनि आयेनारि बिबानआव हेंथा होदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिखौ बिथांनि सायाव केस सालायनो बिथोन होदोंमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लानो गोसो जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव जयस्वालनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि साननायाव जाय फोरमाननि सायाव प्रसिक्युशना सोनारदोंमोन बियो दिन्थिदोंमोन दि दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा गैया "आरो जोबोद गोनांथारफोरा गैया।" बे दायगोनां बिजिरनाया जादों जाय
जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइया थारैनो हेंथा होजादों ना गैया। जों खालि (1) ए
आइ
आर
1928 बम
(2) (1954) 56 पान्जाब एल
आर
54
(3) मेड
(4) केल
(5) ए
आइ
आर
1924 केल
1018
(6) (1953) 55 पान्जाब एल
आर
77.395 जों रेबगान्थिनाय सोमोन्दो गोनां बिजिरनायखौल 'मुंख' दों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिनि सायाव जर होनो थाखाय दि बे थिरांथाखौ बे सुबुरुननि थाखाय मोनसे गोहो महरै फरायनो हाया दि सासे दायगोनां सुबुंआ क' डनि दफा 561 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हायो आरो बेखौ गावनि बेरेखायै होनाय फोरमानखौ बाखनायनो आरो केसाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थिनदों दि बियो सान्नाय फोरमानआ दायखौ जस्टिफाइ खालामाखै। नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिजिरनायाव, बिजिरगिरिया गावनो गोबां खान्थि गोनां थिरांथाफोरखौ गनायथि होदों, जाय केसाव बिजिरनाया बिजिरनायनि गुदि बिन्दो 561 नि सिङाव थानाय बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरजानाय नंगुबै थांखिफोर।
जाय जोंनि थिरांथाफोरनि थाखाय जायोः मा आर 'जलाइगिरिआ दिन्थियो दि बिथांनि मामलाया जों सिगाङाव मुंख' नाय मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। आथिखालनि मावफारिखौ गायस 'ननो एबा बेखौ सोलिबाय थानो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया, आरो बेयो रोखा दि गिबि खौरां रिपर्टआव होनाय दायफोरा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोर। बबेखानि, बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा आरो रोखा महरै दिन्थियो दि गिबि खौरां रिपर्टाव होनाय दायफोरा सैथो नङा; बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानसिनो दि "माखासे गोहोगोरा गोहोमा बिथांखौ खहा खालामनो आरो मावख 'आरि आरो गुबुन रोखोमै बिथांखौ होबथानायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै खामानि मावगासिनो दं आरो श्री सेठीजों बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय गोरोन्थि गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव थुलुंगा होदों आरो उनाव बेखौ जब्द खालामदों।" बे सोमोनदोआव बिथाङा मिथिंगायारियै बे सैथोथिनि सायाव जर होदों दि नायबिजिरग्रा एजेन्सीया गोबां दानफोरनि थाखाय पुलिस रेबगान्थियाव सरासनस्रा नङै आरो सरासनस्रा नङै आखुथाइजों खामानि मावदोंमोन।
क 'डनि सोमोन्दै। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइया गावनि आखुआव जोबोद गोरलैब्लाबो पुलिस मावख' आरिफोरा गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायनि उनाव फ्राय स्नि दानसिम गावसोरनि रिप 'र्टखौ खालामाखै। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि माबोरै आर' जलाइगिरिखौ रेबथुमनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मिस्टर सेठीनि सायाव गाव हारसिङैनो मोनसे आर 'जलाइ बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायनि थाखाय, आरो माबोरै आर' जलाइगिरिया 561 ए दफा सिङाव गावनि आथिखालनि आर 'जलाइजों गोजौ 396 आदालतआव थांखांनायनि उनाव सोंजानाय रिप' र्टखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। बेयो जोबोद दुखु गोनां दि सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'आरिफोरा बे मामलायाव सांग्राङै खामानि मावाखै, आरो बेयो गोमोथाव नङा दि बे सरासनस्रा नङै गोबाव जानाया आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव बे गिनांगौखौ जोनोम होदों दि गोबाव खालामनायनि थांखिया बिनि खर 'आव थुंग्रिखौ जेसेबां हायो एसेबां गोबाव फांथेनायमोन।
गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव आरोबाव आगान सुरनायाव खामानि मावनाय; नाथाय जों गोजोनदों दि बे बुंफुरलुआ दफा 173 नि सिङाव रिपर्टखौ जमा खालामनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय हिसाब खालामनो हाया। बेयो जोबोद गोनांथार दि दायारि दायफोरनि सायाव नायबिजिरनाया जेब्लाबो जायखिजाया हेंथा गोनां आखुथायफोर एबा लोरबांथिफोरनिफ्राय उदां जानांगौ जाय दायगोनां महरै दायगोनांनि दुखुआव दैदेननो हागौ दि बिजिरसंनायनि खामानिखौ गोरोनथिगैयै एबा जायखिजाया गाज्रि थांखिजों मावनाय जायो। अब्लाबो बेखौ नायनो गोब्राब दि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बे आखुथाया माबोरै आर' जनायाव आर 'ज खालामग्राखौ गुदि महरै हेफाजाब होनो हायो दि दा दायारि आदालतसिम सौहैनाय मावफारिफोरखौ फोजोबनांगौ। बेनिखायनो जों दा आर' ज खालामग्रानि केसखौ बिजिरनो दावगालांगोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ श्री सेठीनि दायनि बेरेखायै रोखा महरै फोरमान खालामजायो दि बिथांखौ आर 'ज खालामग्राया 20,000 रां होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बिनि बेरेखायै गाहाय दायआ मोननै रोखोमनि, दि बिथाङा मिस्टर सेठीनिफ्राय जालिम आरो गोरोनथिगैयै कालेक्टरनि सिगाङाव फारिखान्थिनि थाबथानायनि सोमोन्दै जायखिजाया खौरांखौ दोनखोमा दोनदोंमोन, आरो जालिम महरै बिथांनाव हा मोनफ्रोम बर्गआव 10 रांआव बायजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, जुदि रेबगान्थियाव थानाय रायलायनायखौ गनायनाय जायो, आरो मिस्टर सेठी आरो बिथांनि बिसि आरो गुबै समाव बिसोरनि आखुखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयो गोरोनथिगैयै दिन्थिगोन दि जालिमथिगैयै गोरोन्थि फोरमायनायनि सोमोन्दै गासै सल 'या सैथो नङा। आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां रायलायनायनि गेजेरजों जोंखौ लादोंमोन आरो जेरै जोंनो पार्टिफोरनि बुंफोरनायफोर आरो आखुथायफोराव मुंख' दोंमोन। जों आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बे बाहागोनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थाखाय उसुखुथु। जों गासिबो बुंनो लुबैदों दि जों गावनि सिगाङाव फोरमान दं आरो जों गावनो बेखौ मोनसे नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय नङा।
नालिस खालामग्राया थारै बाथ्रा दान्थेलायनो हायोदि बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायआ दिदोमथि गैयै। नालिस खालामग्राया सन्देह गैयालासेनो जोबोद गोख्रों मोन्दांथि मोनो दि सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव दायखौ हमथाना लाखिनो आरजाथावै जाथावै नङा, नाथाय बे मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव नालिस खालामग्राया मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो गोनां जागोन जाय केसखौ सान्ना लायो। बबेखानि, जों जर होनो लुबैदों दि बे थाखोआव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि आरजखौ नेवसिगारनायाव जों केसनि गुननि सायाव मोनसे एबा गुबुन रोखोमै जेबो बिबुंथि फोरमायाखै। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जाय बे आर 'जलाइखौ सामलायनायाव जोंनि गोसोयाव गिलिर खालामदों। नालिस खालामग्राया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव फैदोंमोन; आरो गोजौ अदालते गावनि सिङाव थानाय आर 'जलाइखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन, जुदि जों गावनो 561 दफा ए नि सिङाव हाबा मावाखैमोन।
जोबोद गोनांथार मानोना आथिखालनि मामलायाव जों थि खालामनांगोन दि आपिलनि सिङाव होनाय बिजिरनाया आइनआव गोरोन्थि नंगौना नङा, जाहाते आर्टिकेल 136 नि सिङाव जोंनि हेंथा होनायनि गोनांथि जायो। बे केसनि थासारियाव जों आपिल खालामग्रानि फारसे बे सोंनायनि फिन होनो हानाय नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
