मिनल आपिल नं
1959 नि 160। लखनऊआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंचा) 30 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
105 आव, बाराबंकीआव नैथि अरायथा नङै सिविल आरो सेसन्स जजनि 1956 नि क्रिमिनल सेसन्स ट्राइल नं
102 आव 12 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। फिन होग्राया नुजायाखैमोन। 1 एप्रिलनि बिजिरनायखौ सारकार, जे
आ होदोंमोन। फिन होग्राया जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, बाराबंकीनि सिगाङाव, क्लेस
(i) आरो (iii) नि दफा 7 नि सिङाव, मिलौदो गाइखेर फान्नो आरो लायसान्स गैयालासे गायखेर फान्नो थाखाय दायफोरनि थाखाय दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ मिथिनो हादोंमोन आरो फिन फिन होदोंमोन दि
साजा होनाया बोसोरनैनि बाङाइसिन जानो हाया आरो जरिमानाया थाम रोजा रांनि बाङाइसिन जानो हाया। 429 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 32आव थेवब्लाबो बुंनाय दं दि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटहा नै रोजा रांनि बांसिन जरिमानानि साजा होनायनि गोहो गैया। बे मोनदांथियाव दि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट महरै साजा होनायनि गोहोआ क 'डनि दफा 32 जों सिमागोनांमोन, रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ रिप 'न्देन्टखौ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 347 नि सिङाव खामानि मावनाय जानो हागौ, सेशन क' र्टनि सिगाङाव गावनि बिसारखौ गसंहोनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टखौ बाराबंकीनि सासे रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बिजिरदोंमोन, जाय बिथांखौ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन जायजों बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बबेखानि बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दायफोरखौ नैथि खेबनि थाखाय रिप' न्देन्टजों खालामनाय जादोंमोन आरो थामथि नङा।
आइनजों नैथि दायनि थाखाय गनायजानाय आरो केसखौ सेशन क 'र्टआव मावजानांगौ नङामोन। जिखिजायामानो बिथाङा फिननाय होग्राखौ साजा होदोंमोन आरो नैथि दायनि थाखाय आइनजों गनायजानाय बाङाइसिन साजाखौ होदोंमोन, जेरै बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो नै रोजा रांनि जुरिमाना आरो उदायै, मोनफ्रोम दायनि थाखाय द' दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो सेनखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मुल्लाया, जे., जाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, मुंख 'दोंमोन दि रोंग' थि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा "आयेननि दफा 21 नि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क 'डनि दफा 32 आव जायखि जाया थासे थासेयावबो आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ आइनजों गनायथि होजानाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ क' डनि दफा 32 नि सिङाव हगारनाया आयेन गोनां जागोन।
आइनआ बिनायगिरिखौ सेशन क 'डनि कर्टाव थिसननायनि गोनांथि दं आरो जेबो जाहोन गैया। बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सेशन क' र्टआ बै केसफोरखौल 'बिजिरनो हायो जाय मेजिस्ट्रेटजों आयेनारि आरो मोजाङै मावजानायमोन आरो एक्टनि दफा 21 आ खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा नङा, नाथाय मोनसे लोरबां खालामनायबोमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि एक्टनि दफा 21 आ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों 55,430 सेशन क' र्टनि थाखाय बावसोमनायखौ होबथायो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन, "जेराव मोनसे जुनिया आयेना क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सायाव होनाय सिमाफोरखौ नोजोर होआलाबानो मेजिस्ट्रेटजों साजा होनो थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामदों, बेयो सरासनस्रा आयेनखौ फोजोबनायनि समान आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 347 नि राहाफोरखौ बेबादि मामलायाव बाहायनो हाया।" बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथाङा मानिदोंमोन दि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटहा बिजिरजानाय बिजिरनायनि थाखाय जेबो गोहो गैयामोन।
बेनि उनाव मदद होग्रानि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ बाराबंकीनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो थिनहरनाय जायो, जायजों बिथाङा बिजिरनो आरो फोजोबनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव लांफिननो हायो। रायजोआ मुल्लानि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामदों। जों मुल्ला, जे
नि नोजोरजों गोरोबनो हाया दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजहा केसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। जों सानाखै दि एक्टनि दफा 21 आ मोनसे उदायै राहा। बेयो खालि क 'डनि दफा 32 नि सिङाव गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनाय सिमानि बारा साजा होनो थाखाय गनायथि होयो। बेयो क' डनि दफा 207 आरो 347 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, आरो बेनि सोमोन्दोआबो कर्टनि न्यायबिगियानजों गैया। खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय साजाखौ आबुङै नेवसिगारो, नङाबा कोर्टनि बिथोन होनाय न्यायबिगियानाव हेंथा होयो।
बेनि राहाफोर थासेयावबो बेनि फारसे बिबान होजानाय मोनसे आयदाजों लोगोसे। सेशन क 'र्टनि ओनसोला क' डनि सायाव सोनारो। बिनि फारसे बिबान होजानाय जायखिजाया केसखौ बिजिरनायनि थाखाय जोंहा न्यायबिगियान दं। बिनायगिरिनि बेरेखायै केसखौ सासे मेजिस्ट्रेटजों सेशन क 'र्टआव बिबान होनाय जादोंमोन, जायहा बिबान होनो गोहो दंमोन। बेनि अनगायैबो, मेजिस्ट्रेटहा बिबान होनो थाखाय ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन। जानो हागौ मेजिस्ट्रेटआ केसखौ बिजिरनो आरो आयेनजों गनायथि होजानाय गासिबो साजा होनो थाखाय आखा-फाखामोन। बेयो सैथोबो दि मेजिस्ट्रेटआ केसखौ सेशन क' र्टआव बिबान होनो थाखाय नारसिनजायाखैमोन। जों बे नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा दि बेबादि 431 जाथायफोराव बिबान होनाया गावनो उदायै। जों मुल्ला, जे
खौ बे नोजोरखौ लानोबो बुजिया दि आयेननि दफा 21 नि अनगायै, बिबान होनायाबो उदायैमोन मानोना गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ गावनो बांसिन साजा होनो हायोमोन। जों बुंदोंमोन दि दफा 21 नि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखै, जुदि मेजिस्ट्रेटआ बेबादि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखै, अब्ला बिथाङा गोहोम खोख्लैयाखै।
बेबादि खालामनो गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटजों गावनि सायाव खालामजानाय मोनसे केसखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे सेशन क 'र्टनि न्यायबिगियान। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनोदि रोंग' थिगोनां सेशन जजहा फिन होग्रानि बेरेखायै केसखौ नायनायनि आबुं न्यायबिगियान दंमोन। फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो हाई क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारो। केसआ दा गुननि सायाव खोनानो थाखाय हाई क' र्टआव थांफिनगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
