1956 मायथाइनि 62 नं नंआव। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय एन
एच
हिंगोरानी आरो ए
एन
सिन्हा। बिनायगिरिनि थाखाय आर
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन। 14 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि फोसावनायाव भारतारि रायजोफोरखौ भारत जुथाइजों सरजाबनायनि सिगां काठियावाड़आव भादिया मुंनि मोनसे रायजो दंमोन, जायनि सासननि उनमोनथाइया जोनोमनिफ्राय सिगांमोन। बेनि खुंगिरिआ अब्ला दरबार साहेब श्री सुराग वाला बाववाला मोन। बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर कुमार श्री कृष्ण कुमार आरो बिनायगिरि कुमार श्री विरा वागाला सुराला दंमोन। बिनायगिरिनि देरसिन फिसाज्ला कृष्ण कुमारआ बिथांखौ 5 जुलाई इं 1943 माइथायाव' दरबारा 'मुंनि मोन्नै अरायथा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सासे केडेट एबा तालुकदारनि नखरनि उन्दैसिन दालायनि फोलेरारि जेराव रायजोआ गुदि फोलेरखौ मानियो। 'कपाल गिरास' नि ओंथिया जादों आजौसमफथिआव मोनसे बाहागोनि जोनोमारि मोन्थाइ महरै दान होनाय। माब्लाबा आगस्त, 1947 आव एबा बिनि खाथि-खालायाव, भादिया रायजोआ भारतनि डोमिनियनआव हाबफैनायनि मोनसे आइजेंआव थानाय सर्तफोरनि सायाव गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव, 23 जानुवारि, 1948 आव, काठियावाड़ ओनसोलनि गुबुन-गुबुन रायजोफोरा काठियावाड़ जुथाइ रायजोखौ दानाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जायखौ सौराष्ट्र जुथाइ रायजोबो बुंनाय जायो। बे रादाइनि बिथिङाव खुंगिरिनि गावारि सम्पथिफोरखौ गारना मोनफ्रोमबो रायजोनि 523 सम्पथिफोरा जुथाइ रायजोनि धोन जादोंमोन। बे रादायाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो रायजोआ भारतनि हायुं आवथानि गावारि बिगोमा महरै माखासे बिमुंफोर मोन्नो ह 'मगौमोन, जाय भारतनि गासै गावारि सम्पथिफोर, आरो जथाय रायजोनिफ्राय होजानाय गासिबो गावारि खाबुफोर।
नेमखान्थियाव गोरोबनाय आरो बेनि गासैबो राहाफोरखौ रोखा खालामनाय। भादिया रायजोआ बे नेमखानथिनि मोनसे बाहागोमोन आरो बिनि सम्पथिफोरा बेनिखायनो जुथाइ रायजोआव सोनारो। 13 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव, काठियावाड़ जुथाइ रायजोआ भारतनि हादोरमायाव हाबफैनायनि मोनसे गोदान आइजें बाहायदोंमोन, जाय आगस्त, 1947 आव एबा बिनि खाथि-खालायाव नेमखानथि रायजोफोरजों लाजानाय हाबफैनायनि आइजेंखौ फोजोबदोंमोन। 13 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव, काठियावाड़ जुथाइ रायजोआ भारतनि आयेन आफादजों दानाय संबिज 'नखौ नाजावनो राजि जादोंमोन आरो बिनि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय भारतनि संबिज 'नआ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बाहायजानाय बेजों गोरोबै गासिबो आयेनखानथिनि राहाफोरखौ बोखारगोन आरो बोखारगोन। 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव भारतनि संबिज' न फोसावनायाव, जुथाइ रायजोआ भारत जुथाइ हायुं आव ज 'जादोंमोन आरो सौराष्ट्र रायजोनि मोनसे बाहागो जादोंमोन, जायनि मुंख' नायखौ जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जु
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेबादि गोरोबनायनि उनाव जथाइ रायजोनि गासिबो समफथिफोरा भारत जुथुमाव सोनारो। 27 जानुआरि, 1950 माइथायाव खुंगिरि दरबार साहेबनि देरसिन फिसाज्ला कुमार श्री कृष्ण कुमारा रुंसारि जायो आरो बेनि उनाव 16 मे, 1950 माइथायाव खुंगिरिआ गावनो रुंसारि जायो। 12 फेब्रुआरि, 1951 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिया बिनायगिरिखौ 16 मे, 1950 मायथाइनिफ्राय भडियानि खुंगिरि महरै गनायथि होनानै मोनसे फोसावथाइ हगारो आरो बिथाङा खुंगिरिनि मोन्थाइनि मोन्थाइ जायो जायखौ भारत सोरखारा गनायथि होनो राजि जादोंमोन। बेफोर जथाय रायजो काठियावाड़खौ दानाय गोरोबथिनि सिङाव खुंगिरिनि थाखाय संरैखाथि मोन्थाइफोरमोन, थामहिनबा गावारि सम्पथिफोर आरो गावारि सनमानफोर, उपाधिफोर आरो बिमुंफोरनि मोन्थाइ। बिनायगिरिनि सायाव 524 जुलाइ, 1951 मायथाइआव सासे रायजो सोरकारआ गावनि बिफा खालसा राडियाखौ गावनि गामि राडिया होनना फोसावनाय जोबथा फोसावथाइसिम सोलिबोनायमोन, जायखौ बिथांनि बिफा खुलसा राडियाखौ गावनि गामि राडिया होनना मानिनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिआ बै समाव सासे उनदैसिनमोन आरो बिथांनि बिमाआ फोसावथायनि बेरेखायै सोरखारनो थानदै होदोंमोन। बे हेंथानि जेबो फिननाय मोन्नाय जायाखैमोन। 23 मे, 1952 मायथाइयाव, सौराष्ट्र सोरखारा आरोबाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव मध्य सौराष्ट्र जिल्लानि वादिया तालुकानि पिथाडिया गामिखौ 5 जुलाइ, 1943 मायथाइआव लेख नं
194 जों, सिगांनि भादिया रायजोनि सोरगोआरि खुंगिरि दरबार साहेब सुरगवालाजों बिथांनि नैथि फिसाज्ला श्री के
सेक्शन विरावालाआ केडेट महरै बिथांनि गोहोआव, एपानेज ग्रान्टआव; आरो जेराव, सोरगोआरि खुंगिरि आरो बिथांनि देरसिन फिसाज्ला श्री के
सेक्शन कृष्ण कुमारसिंहजीआ बे नैथि फिसाज्ला श्री के
<आई
डी
1 नि सिगां रुंसारि जादोंमोन, उननिखौ 16 मे, 1950 मायथाइनिफ्राय आर
आर
नि बारग 'हादोरगिरि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
लिगेल) सौराष्ट्रनि गेजेटआव सेबखांजानाय आरो जेराव गनायथि मोनजासिम सौराष्ट्र सोरखारा खाजोना बिफान (राजखान्थियारि) नि फोसावनाय नं
पि
डि./<आइ
डि
1>, अक्ट '2 जुलाइ, 1951 जों बिथोन होदोंमोन दि गामिखौ सौराष्ट्र रायजोनि खालसा गामि महरै मानिनाय जानांगौ आरो जेराव श्री के
खोन्दो विरावालानि केडेटनि थामानआ जोबबाय आरो बिथांखौ खुंगिरि महरै गनायजानायनि जाउनाव एपानेजआव दान होनायनि थांखिया जोबबाय। दा, बेनिखायनो, अनुदानआ जोबबाय होनना मानिनाय जायो आरो दा सौराष्ट्र रायजोजों जथाय जानाय सिगांनि भादिया रायजोनो थांफिनदों, नाथाय 9 मार्च, इं1956 माइथायाव श्री के
दफा विरावालाखौ सिगांनि भादिया रायजोनि खुंगिरि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जियाव रिप' ज खालामजाग्रा बम्बे रायजो, जेराव सौराष्ट्र रायजोआ सिगाङाव ज 'जादोंमोन, बेखौ फोसावथाइखौ बोखारनो एबा बोखारनो बिथोन होनाय आरो बिनायगिरिनिसिम बिनि गेजेरजों खालामनाय गासै बुथुमनाय आरो मोनदांथिफोरजों लोगोसे पिथाडिया गामिखौ मोनफिननो आरो बिनायगिरिखौ फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गामिखौ बिखौ आबुङै आरो सर्बस' खायै फोलेर-फोलेर अरायथा रंजानायनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फोलेरफोरनि सोरबा सासेआ थांना थानायसिम रायजोआ बेखौ जागाय जेननो हायाखैमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायोदि हादोरगिरिनि बिथांखौ वादियानि खुंगिरि महरै गनायनाया गामियाव बिथांनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि अनुदानआ आबुं एबा सर्त गैयै नङामोन, नाथाय बिनायगिरिनि केडेट आरो बिथांनि नखरनि सासे केडेट महरै गनायजानायसिम गोबाव जोरदोंमोन।
सासे केडेट जानायनि उनाव, दानआ जोबलाङो आरो गामिखौ रायजोआव थांफिनो। बुंनाय जायो दि भारत जुथाइया भादिया रायजोनि गासिबो सम्पथिनि मोन्थाइ दं, बिनायगिरिनि खुंगिरि महरै गनायथिनि अक्ट 'निफ्रायनो गामिया बिनि सम्पथि जाबाय। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि दान होग्राया खुंगिरि जानायनि उनाव दानआ जोबलायो ना जाया। बे दाननि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे सोंथि। वेबआ गावनि "काठियावाड़ाव राजखान्थियारि सर' मुंनि बुथुमनायाव 'भायट' खौ केडेट एबा तालुकदारनि नखरनि सासे उन्दै दालायनि फोलेरारि महरै बुंफोरो, जेराव एस्टेटआ गिबि फोलेरनि नेमखौ मानियो। बे अनुदानखौ लेख मुंनि मोनसे खाख्रिजों होनाय जादोंमोन एबा मोनसे लिरथाइजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाय दारबार एजेनसिजों रेबथुमजानाय मोन्थाइनि फोरमायथिमोन। बेफोर मोन्नैबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गिबि फोलेरनि (थामहिनबा, गोजौ फोलेरनि फोलेरारि आरो केडेटफोरनि 69,526 नि खान्थि) बे रायजोआव बाहायनाय जादों, आरो नोंथाङा जोंनि देरसिन कुमारनिख्रुइ उन्दैसिन कुमार (एस
अ
डि.) जानानै, गोबाव समसिम थांना थानाय युवराज श्री कृष्ण कुमार साहेब, नोंथाङा बे लेखनि गेजेरजों, फोलेर-फोलेरहालागै कापाल गिरानि महराव अरायथा रंजानायनि थाखाय भायत महरै होजायो, बे रायजोनि जुनिया न्यायबिथानि गामि "मटा पिथाडिया", जाय जोंनि दखल, रंजानाय आरो बिगोमाथिनि, बिनि गामि, ताल (गामि जायगा), आरो सिमखौ बिसोरनि गासिबो सिमाफोर, फोथारफोर, भादिस, खार ', खाराब', बायदि बायदिजों लोगोसे। नोंथाङा बै गामिनि गासिबो सिमाफोरजों लोगोसे, जेरै गिरास। नोंथाङा 2000 मायथाइनि जागायजेन्नायनिफ्राय बेनि खाजोनानि मुलाम्फा मोननो हागौ, मोनसे समवतनि मानसावगारि होजादों, जेराव नोंथाङा गावनि जाफुंसारनाय आरो जाफुंसारनाय बिखान्थिनि रोखोमसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
नोंथांनो। "लेखआ आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन गुबुन मान-सन्मान, खाबुफोर, खाबुफोर आरो मोन्थाइफोर होयो। बेबादि बुंनाय जायो दि आर' जलाइगिरिनि जुलिखौ राइजोआरि खरसआव फालिनाय जागोन आरो रायजोआ बिथांनि सोलोंथायनि राहा खालामगोन, आर 'जलाइगिरिनि सायाव वादियायाव बिथांनि थानायनि थाखाय जेबो खाजोना एबा खाजोना लानाय जानाय नङा, आर' जलाइगिरिनि अभियोग, थामहिनबा गामि होनाय, एबा जायखिजाया गुबुन दिभिनल आयदाफोरखौ बिजिरसालिनि मासुल लायालाबानो खोनानाय जागोन आरो बिथाङा दिभिनल आयदाफोराव बिजिरसालिनि गावारि नुजानायनिफ्राय उदां जागोन आरो गावनो खुंगिरिनि गनायथि गैयालाबानो दायारि मामलायाव बिथांनि बेरेखायै जेबो बिखान्थि हगारनाय जानाय नङा। बेफोर गासिबो मान-सन्मान, मोन्थाइ आरो खाबुफोरा खुंगिरिनि नखरनि केडेटनि थाखाय आर 'जलाइ, नाथाय सासे खुंगिरिनाव आर' जलाइ खालामनाय समाव बेनि जेबो ओंथि गैया। हाकायाव बुंनाय जादोंः नोंनि थांना थानाय फोलेरफोरनि गेजेराव सासेया नोंनि फोलेरारिनिफ्राय गावस्रानायब्लाबो, नोंनि फोलेरारिफोरनि गेजेराव सासेया नोंनि फोलेरारि सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा सुदारा
आरो बेयो नोंनि फोलेरफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासे भायातआ थांना थानायसिम रायजोआव थांफिननाय नङा। "बेयाव बेखौबो बुंनाय जादों दि मदद होग्राया रायजोनि गनायथि गैयालासेनो गिराखौ फान्नाय नङा एबा बन्दक दोन्नाङा। मदद आरो हाक पत्राकखौ ज 'यै फरायनाया एंगारनो हायि फोजोबनायसिम दैदेनो दि बेनि नंगुबै आखुआव मददआ नखरनि सासे केडेटनो मोनसे मदद आरो मददआ बिनि मुलाम्फानि थाखाय जेब्लासिम बियो केडेट जानानै थायो।" भायात महरै होनाय "बुंफुरलुआ खालि मदद होग्रानि बुंफुरल' नङा, नाथाय मददनि नंगुबै आखुखौ दिन्थियो। आरो जों गनायाखै दि" भायात महरै होनाय "बुंफुरलुआ खालि बे थांखिखौ दिन्थियो जायनि थाखाय मदद होजायो नाथाय समगान्थिनि आखुखौ बरनायो। मददआ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि बेखौ भायातनि गोजोननायनि थाखाय अरायथा महरै होनाय जायो, जायनि ओंथिया जादों" कपाल ", जायनि ओंथिया केडेटफोरनि मोनसे फोलेरनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय मदद होग्राया थांना थायो।
उंगर दालाय आरो गिबि फोलेरनि शासननि जाहोनाव रोखा उनमोनगिरि जायो एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय केडेट एबा भायत जानो थाङा, अब्ला अनुदानआ जोबथारनांगोन। बे बायदिनो अनुदानाव मुंख 'नाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गेदेर फंबाय एबा बिथांनि संबिजुनि सिमागोनां ओंथिआव सासे खुंगिरि जानायनि जाहोनाव, बिथाङा भायत जानाय नागारदों आरो कपाल गिरास महरै अरायथा 528 रंजानायनि थाखाय भायत महरै होनाय अनुदानआ जोबबाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिआ गावनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनो फेलें जादोंमोन जानांगौः '23 मे, 1952 मायथाइनि फोसावथायनि जाहोनाव मोन्थाइ। बिनायगिरिआ जाय सिफायनायखौ अभियोग खालामो बेयो रायजोआरि मावआगानजों गावनि धोनखौ खोमाना लानाय आरो बिथाङा अनुदाननि बाथ्राफोरनि सायाव गावनि मोनथायखौ बिथा खालामो। जुदि अनुदानआ बै ओंथियाव मोनसे आबुं अनुदान नङा जेराव बिनायगिरिआ दाबि खालामो, नाथाय मोनसे अनुदान जाय गावनि आखुथाइजों मोनसे सिफायनाय दफा लाफायो, अब्ला बिनायगिरिआ गावनि दाबिखौ गावनि गुदि मोन्थाइनि जेबो सिफायनायनि सायाव मोननो हाया। बिनिखाय नालिसखौ नालिस खालामनाय जायो।
