1962 मायथाइनि नं
599 602 आव आपिल खालाम। बम्बे हाइ क 'र्टनि 7,8 एप्रिल, 1960 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
70 आरो 1956 मायथाइनि 71 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह, रविंदर नारायण, जे
बी
दादाचानजी आरो अ
सी
माथुरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। क' र्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। बिसावरायगिरिया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनब्रै रेफारेन्सनिफ्राय ओंखारलांनाय बे मोनब्रै आपिलफोरनि मोनफ्रोमावबो आपिल खालामग्रामोन। बेफोरनि गेजेराव मोननै आपिलाव (सी
सी
ए
एन
6009) 599 आरो 1962 नि 599 बिजिरथि आपिलफोर दं।
बेसेन खमायनाय बानथा साननायाव बेसेन खमायनाय। 1949-50 मायथाइनि सिगांनिफ्राय गाज्रि जानाय मोन्नैबो खाजोना लाग्राया भावनगराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जाय सिगाङाव मोनसे भारतारि रायजोमोन। 1948 मायथाइयाव भावनगरजों लोगोसे गुबुन भारतारि रायजो काठियावाड़आ जथाइ रायजो काठियावाड़नि 219 मुंजों मोनसे जुथुम बानायदोंमोन। उनाव काठियावाड़ मुंखौ सोलायनानै सौराष्ट्र खालामनाय जादोंमोन। 16 मार्च, 1949 मायथाइयाव, बे गोदानै दानाय रायजोनि राज प्रमुखआ सौराष्ट्र आय खाजोना अध्यादेश, 1949 गायस 'नदोंमोन। बे अध्यादेशआ बोसोरसेनि थाखाय सोलिबोनाय बोसोर 1949-50 नि थाखायल' सोलिबोगासिनोमोन। बेनिखायनो बोसोर 1949-50 नि थाखाय मोन्नै आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरजों फालांगिनि मुलाम्फाखौ बिजिरनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे अध्यादेशनि राहाफोर बायदियै दावगालांनो गोनां जादोंमोन। बेसेन खमायनाय बानथा साननायनि थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया मुलामफा साननायाव मोन्थाइ गोनांमोन, एबा फालांगियारि दामिनफोरनि लिरबिदां बेसेन थि खालामजानांगौमोन।
अर्डिनान्सनि दफा 13 (5) जों लोगोसे, जाय बे रोखोमै सोलियोः "लिरजानाय बेसेन" नि ओंथिया जादोंः (ए) सिगांनि बोसोराव आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव, बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय नंगुबै बेसेन; (बी) सिगांनि बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव बिजिरगिरिनि थाखाय नंगुबै बेसेना 'बे अर्डिनान्स' नि सिङाव बिखौ थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय एबा बेजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922, सिगांनि समाव गोहोमाव दंब्ला बिखौ हाबा खालामजानांगौमोन। "मानोना मोन्नैबो बिजिरसंगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ सिगांनि बोसोरनि दफा 13 (5) (बी) नि सिगाङाव आरजिनाय जादोंमोन। दफा 13 (5) (बी) नि जोबथा बाहागोआव सोदोबफोरखौ फरायनाय जाय समानमोन, जायखौ 1922 आव भारतारि आय खाजोना आइन, गोहोमोनब्ला बिनो गनायथि होगौमोन, मावख 'गिरिया 1922 आव खाजोना दाबि खालामनायनि मोनसे थि बेसेनखौ लिरना दिहुनदोंमोन, जाय खाजोना दाबि खालामनायनि मोनसे थि बिबाङाव हेफाजाब होजादोंमोन।
सी
ए
नं
599/62 आव आर 'जलाइगिरि महालक्ष्मी मिल्स लिमिटेडनि मामलाया रां महरै सानजादोंमोन आरो मास्टर सिल्क मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव आर' जलाइगिरिखौ सी
ए
नं
601/62 आव रां महरै सान्नाय जादोंमोन।
बे बिडनि सिङाव सोलोंथाय होनाय। आय खाजोना कमिस्नारनि आर 'जलाइनि सायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय आयेननि सोंनायखौ बे रोखोमै बानायनाय जादोंः "मा गोजौनि खारि आरो जाथायफोरनि सायाव आरो बुंफुरलुखौ मोजाङै बानायनायनि उनाव" एबा जायखौ बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन जुदि भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922आ सिगाङाव गोहोमाव दंमोन "सौराष्ट्र आय खाजोना अध्यादेश, 1949नि दफा 13 (5) (बि) आव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अर्डिनान्सआ बाहायजायाखै
"बिथांनि थाखाय गनायजाथाव जानाय" सोदोबफोर एबा "बिथोन होनाय गुदि बाथ्राफोरजों हेफाजाब होजानाय दाबि खालामजायोमोनब्ला बिथांखौ गनायथि होनाय जायामोन", आरो बेफोर सोदोबफोरखौ 221 अर्डिनान्सआव फरायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव जेराव भारतारि आय खाजोना आयेना बाहायग्राया बेसेन खमायनाय बानस 'नि थाखाय दाबि खालामैखौ गावनि गोसोजों मोननो हागौ आरो बेनिखायनो बिखौ जेबो बेसेन खमायनाय बानस' खौ गनायथि होनाय जायामोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि अर्डिनान्सआव बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायनायाव राय प्रमुखनि थांखिया बेमोनदि बेसेन खमायनाय जाय गनायथि होजानो हागौमोन, जुदि भारतारि आय खाजोना आयेना, 1922 आव मोनसे थार दाबि खालामनाय आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ लिरबिदांआव दानस 'नो नांगौमोन। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे ओंथि फोरमायनो थाखाय सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन।
बिथांनि थाखाय, बेबादि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेयो गोनांमोनदि बे दफायाव सोदोबफोर "जुदि मोनसे दाबिखौ थि गुदिखिथाफोरजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन" एबा बाङाइसिनब्लाबो सोदोबफोर "जुदि मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन" खौ बाहायनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, श्री कलाहनि बायदिब्ला गोजौनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाय सोदोबफोरा गोनांमोन बेफोरो बै रावावनो हाबना दं जायखौ बाहायनाय जादोंमोन नाथाय बेफोरखौ रोखा महरै बाहायनाय जायाखै। जाय मावख 'गिरिआ अर्डिनान्स बानायदों बेखौ बे थाथायखौ बाख्नायनायनि थाखाय मान होजानांगौमोनदि जेबो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायामोन, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922, बाहायजाबोमोनब्लाबो, जुदि थि गुदिखिथाफोरजों हेफाजाब होनाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो जेब्ला "जाय सोदोबफोरखौ बिथांखौ गनायथि होनाय जायोमोन" बेफोरखौ ओंथि होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ थार दाबि खालामनायनि थाखाय गनायथि होनांगौमोन, बेखौ मोनसे ओंथि गैयै बाथ्रा बुंनायाव गनायथि होनाय जायो। जोंनि सान्नायाव थोजासे सोदोबफोर बाहायनाय जायो।
बे थांखिखौ फोरमायनो थाखाय दि जुदि आय खाजोना आइन, 1922, जाय सिगाङाव रायजोआव बाहायजायाखैमोन, अब्ला थार दाबि खालामजायोमोनब्ला गनायजानाय बेसेन खमायनायखौ लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव दानस्लायनांगौमोन। मिस्टार कोलाहआ उसुखुथु होयो दि बे लुनायनि उनाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922आ थारै सौराष्ट्रआव बाहायजायोमोनब्ला बेसेन थि खालामग्रानि थाथाइया 222निख्रुइ गाज्रिसिन जायो। जुदि बेबादि जायोमोन, सिगांनि बोसोरफोराव थारै गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायखौल 'दानस्लायनो हानाय जायोमोन आरो बेनिखायनो, दाबि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो बेसेन खमायनायखौ थारै गनायथि होनाय जायामोन, अब्ला बे गाहायनि सिङाव जेबोखौ दानस्लायनो हानाय नङामोन। बेयो जाहोन गोनां नङा, मिस्टार कोलाहआ बाथ्रा दान्थेलायो, दि बिजिरगिरिनि थाथायखौ बे दफा 13 (बि) नि गेजेरजों गाज्रि खालामजानांगौमोन।
जुदि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922आ सोलिबोगासिनो दंब्ला मोनसे थार दाबि खालामनाय जायोमोन आरो बै आयेननि सिङाव जायखौ गनायनो हाथावनामोन बेखौ बेसेन खमायनाय महरै गनायथि होनाय जायोमोन। बाहायजानाय सोदोबफोरा मावख 'आरिनि थांखिनि सोमोनदै जेबो सन्देहल' नागाराखै, नाथाय जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथाव आरो थोजासे। मिस्टार कलाहआ थुलुंगा होदोंमोन दि बेयो बेसेन होग्रानि थाखाय गोनांथिगैयै गोब्राबथि जाहोगोन, दि थारैनो जेबो बेसेन खमायनायखौ मुलामफा खालामाब्ला बिथांखौ ओरैबादि मानिनाय जागोन जेरै बिथाङा गाज्रि खामानि मावदोंमोन। बाहायजानाय सोदोबफोरा जिखिजायामानो ओंथिनि बागै जेबो सन्देह नागाराखै आरो मा नङा
जेबो गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन बिन्दोनि अनगायै। मिस्टर कलाहजों बिथांनि जुक्तिनि हेफाजाबाव मुंख 'जानाय मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव रावबो आय खाजोना कमिस्नार बनाम कमला मिल्स लिमिटेड (1) आव जेबो हेफाजाब गैया। कलकत्ता गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन दि धारा 10 (1941) जों फोसाबजानाय सोदोबफोरा थारैनो गनायथि होजानाय आय आइन (XXIII) नि दफा 10 (1941) नि फोसाबनाय सोदोबफोर।
बेनि ओंथिया बेमोन दि बानस 'खौ थारै गनायथि होनाय जादोंमोन। अदालते आय खाजोना मावख' आरिफोरनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बाहायजानाय आयेननि सिङाव "थारै गनायथि होजानाय" सोदोबनि ओंथिया "गनायथाव"। बे बादियाव अदालते "बेसेन खमायनाय जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922, (1) 223 बोलोआव दंब्ला गनायथि होजायोमोन" बायदि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जानो गोनां नङामोन। राजारत्न नारनभाई मिल्स लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव बम्बे गोजौ अदालते "बेसेन खमायनायनि बिबां बाहायजानाय" सोदोबफोरखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सोदोबफोरा "बेसेन खमायनायखौ गनायथि होजायाखैमोन" नाथाय "बेसेन खमायनाया बाहायजानाय" बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बिजिरसंगिरिफोरा सिगांनि जायखिजाया बोसोराव बेसेन खमायनायनि जेबो मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन ना मोना। बेयावबो, कच 'र्टखौ जोंनि फोरमायथिनि गोहोमखौ गनायनो थाखाय बुंजायाखैमोन, जेरै, "बेसेन खमायनायनि बिबांखौ बाहायजानाय" सोदोबफोरा भारतारि आर' ज आइन, 1922 नि सिङाव गनायजानाय जेबो गोहो गैयामोन।
आर 'जलाइफोर दैथायहरदोंमोन। जों सिगाङावबो जाहोनफोर होदों, जों गनायदों दि गोजौ अदालते बेफोर जाथायफोराव मुंख' नाय सोंथिनि फिननायाव थारमोन, जायनि गेजेराव दिभिनल आर 'जलाइ अनजिमा 599 आरो 601 आ थारै नुजादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1951 नि थाखाय 52 दानथेलायनाया गुबुन रोखोमै नुजायो। 1950 आव, सौराष्ट्रआ भारत जुथुमनि मोनसे पार्ट बी रायजो जादोंमोन; भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 3 जों, भारतारि आय खाजोना आइनखौ बेयाव फुवारनाय जादोंमोन। 1951 52 आव बेनिखायनो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922, सौराष्ट्रआव गोहोमावमोन जेराव भावनगरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, सिगांनि बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि लिरबिदां बेसेन साननायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (5) (बी) नि राहाफोरखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "सिगांनि बोसोरनि सम्पथिफोरखौ बिजिरसंनाय एबा बे आइननि सिङाव आरजिनाय गासिबो नंगुबै बेसेन एबा बेसेन खमायनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय, जायनि थाखाय बिथांखौ थारैनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
जेब्ला भारतारि आय खाजोना आइन, 1886 (1886 नि 11) आ सोलिबोगासिनो दंमोन। "आय खाजोना मावख 'गिरिया खालि भारतारि आय खाजोना आइननि सिङाव 1950 51 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायखौल' नङा, नाथाय सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्सनि सिङाव (1) [1950] 224 1949 50 नि बिजिरसंनाय बोसोराव गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाय आरो भावनगर दावहा मुलाम्फा आयेननि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरजों सिगांनि बोसोरफोराव नाजावजानाय बेसेन खमायनाय। बे बादायनाय दं एबा जानो हागौ दि बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 आव गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायखौ थारै दानस 'नाय जादोंमोन। मोनसे बादायनाय जानो हागौ, सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्सनि सिङाव 1949 50 आव गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायनि बागै, नाथाय, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बे बिबांखौबो थारै दानस' नाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो दानथेलायनाय नुजायाखैमोन एबा नांदोंमोन दि महल आई
डी
ए
जोंल '
मास्टार सिल्क मिल्स लिमिटेडनि सि
ए
नं
<आइ
डि
2 आव इल्स लिमिटेड आरो ₹ <आइ
डि
3आ आइनजों दानस 'जाथावमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिजों गोरोबदोंमोन दि बेयो गनायजाथावमोन। बबेखानि, एपेलेट ट्रिब्युनलआ गुबुन नोजोर लादोंमोन, नाथाय आय खाजोना कमिस्नारनि आरजाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोनः "1
गोजौनि खारि आरो जाथायफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आरो दफा 10 (5) (बि) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, खाजोना आयेन (पार्ट बि रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950, दफा 2 आरो फोसावथाइ नं
19 (<आइ
डि
1>) अक्ट' नि दफा 60 ए नि सिङाव रेबगान्थि खालामजादों।
मा? "हाइ क 'र्टआ नैथि सोंथिनि फिननायखौ थारै होदों आरो बेनि थारथिया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा। 225 गिबि सोंथिनि सोमोनदै बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि बाहागोफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय आयदा, जायखौ थारै हाइ क' र्टजों गनायनाय जादोंमोन, बे सोंनायनि गेजेरजों रोखा महरै दिहुनजायाखै। मोन्नैबो बाहागोआ गनायो दि जाय थार सोंथिनि सायाव हाइ क 'र्टनि नोजोरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो जायखौ थारै हाइ क' र्टजों गनायनाय जादोंमोन, बेखौ बे रोखोमै फोरमायनो हागौः" मा गोजौनि खारिथिफोर आरो जाथायफोरनि सायाव आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10 (5) (बि) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, खाजोना आयेन (बाहागो बि रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950, दफा 2 आरो फोसावथाइ नं
19 (आई
डी.) 1953 नि दफा 60 ए
नि सिङाव आर '
एफ दोहोनफोर। "बेयो नोजोर होजागोन दि सोंनायाव मुंख 'नाय फोसावथायनि थारथिया नैथि सोंथिनि आयदामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थार फिननायखौ बियो नंगुबैमोन होनना जोंनि सिगाङाव सोंजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थार सान्नाया जाबाय खाजोना आयेन (बाहागो बि रायजोफोर) (' गोब्राबथिफोराव बोखारनाय) बिथोन, 1950 नि दफा 2 नि गोहोम, जायखौ जों उनाव" गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन "महरै मुंखगोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बे दफानि राहाफोरा 1951 नि 52 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बे मोन्नै जाथायफोराव बाहाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राजों लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सिगांनिफ्राइनो नाजावजानाय गोरोनथिखौ दानख 'नाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ जोंनो सिगां 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600 ए
नि 600
1950, आरो अफियाम आरो 226 आरो खाजोना आयेन (बाहायनायखौ फुवारनाय) आइन, 1950 नि दफा 5 जों आथिखालनि मामलायाव रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 12 जोंल 'सोमोनदो दं। बे खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया रायजो एबा ज' खालामजानाय ओनसोलाव दफा 3 एबा दफा 2 जों फुवारजानाय जायखिजाया आयेन, नेम एबा बिथोनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर जेंना नुजायोब्ला, मिरु सरकारा बिथोन होनानै बेबादि राहा खालामनो हागौ एबा बेबादि बिथोन होनो हागौ जाय गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय बेखौ गोनां मोनो।" आयेननि दफा 3 आ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 खौ भारत जुथुमनि बाहागो बि रायजोफोरसिम फुवारनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोनदि बेयो मिरु सरकारनि गोहो सिङावमोन जेब्लानो भारतारि आय खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर गोब्राबथि नुजायो, 1950, जाय मिरुआरि आइनआव बेखौ रोखा गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि राहाफोर..
पार्ट बी रायजोफोराव "आरो बेनिखायनो, बिथोन होनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रन; गोपाल मिल्स लिमिटेड, (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 12 आव दिन्थिजानाय मिथिंगानि जायखिजाया गोब्राबथिया नुजायो ना नुजाया बेखौ थि खालामनाया मिरु सरकारनि सायावमोन आरो बेनि उनाव बेबादि बिथोन होनाय एबा गोब्राबखौ बोखारनो थाखाय गोनांथि जानाय बायदि बिथोन होनाय। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै श्री कलाहआ मानिना लादोंमोन दि बिथोनखौ थारै होनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला भारतारि आय खाजोना आइनखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथि मोनो अब्लासो बिथोननि राहाफोरा थारैनो मोनसे थि मामलायाव खामानियाव फैजानो हागौ। आथिखालाव बिजिरसंजानाय जाथायफोराव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, बेबादि जेबो गोब्राबथिया नंगुबै महरै नुजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो मोनदांथि गैयामोन, जोंनि आर 'जआ थारै गनायथाव नङामोन।
रांखानथि आइन, 1950 नि दफा 12 (1); दफा 227 नि सिङाव, बिथोननि दफा 2 (लोगोसे गुबुन दफाफोरबो) खौ बाहायनांगोन आरो जेबो फारागथि खालामनो हानाय नङा। दफा 2 आ बे रोखोमै सोलियोः "भारतारि, आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनायाव, आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना एबा फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनायखौ सानना लानाय जागोन, दालाय दफा 2 नि दफा (iv) नि बिथोननि दालाय दफा (c) आव मुंख 'नाय गासै बेसेन खमायनायखौ सानना लानाय जागोन, आरो बुंजानाय आयेननि दफा 10 नि दफा 5 नि दफा (b) नि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ सानना लानाय जागोन।" बेफोर सोदोबफोरा गोनां जायो "जायखिजाया आयेन एबा रायजोनि बाहागो B जों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनायखौ सानना लानाय जागोन, आरो जायखिजाया खोन्दो (ख) नि सिङाव भारतारि आय आइन (10) नि दफा (ख) नि सिङाव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव जायखिजाया जेंना नुजादों एबा नुजायाखै। आइनआव जाय गोनांथिया बेनो दि मिरु सोरखारा दफा 12 नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां मिरु सोरखारा गोजोन होथारनांगोन दि माखासे जाथायफोराव भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथिफोर नुजाबोदों। बेबादि गोजोन मोनखांनायनि उनाव मोनसे बिथोन होब्ला बेखौ फिन गोनांथि जानाय नङा दि मोनसे थि जाथायआव बिथोनखौ बाहायनायाव गोब्राबथि नुजानांगौ। खोन्दो 12 नि सिङाव मोनसे आलादा बिथोन होनाय जायो। खोन्दो 12 नि सिङाव मोनफ्रोमबो थि जाथायनि थाखाय आलादा बिथोन होनाय जाया। खनसे मिरु सोरखारा गोजोन मोननायाव बिथोन होनाय जायो दि माखासे जाथायफोराव भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथिफोर नुजाबोदों आरो बेनिखायनो बिथोनखौ गावनि खान्थिफोरनि सिङाव सोलियो आरो बेनिखायनो बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायाव बेनि थाखाय गोनांथि गैया दि गिबि आय मावख 'गिरिनो जेबो जेंना नुजाबोदों नामा।
आथिखालाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 खौ बाहायनाय समाव जायखिजाया गोब्राबथि नुजादोंमोन ना नुजायाखैमोन, बे बि बाहागोनि रायजोआव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोननि दफा 2 खौ बिनि खान्थि बायदियै बाहायथारनांगौ। बेनिखायनो बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया दि बेफोर जाथायफोराव बेबादि माबा गोब्राबथि नुजादोंमोन ना नुजायामोन। बेयो जोंनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो दि भावनगर दावहा मुलाम्फा आयेना बेसेन खमायनाय आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायनि सिङाव बे बिथोननि दफा 2 नि सिङाव दानख 'नो गनायथि होनाय जायो। बिथाङा फोरमायो दि भावनगर दावहा मुलाम्फा आयेना पार्ट बि रायजो, सौराष्ट्रनि जुथाइ रायजोफोर थाफैनायनि गोबां बोसोर सिगां बाहायजाखिसै। बेनिखायनो बेयो माब्लाबाबो पार्ट बि रायजोनि आयेना नङामोन आरो बिनि थाखाय बाखनायनाय जाय बेनि सिङाव मोन्नो हानाय सोदोबफोर एबा बेसेन खमायनाय सोदोबफोरनि सिङाव फैनाय नङा। बियो खोन्थादों दि भावनगर दावहा मुलाम्फा आयेना पार्ट बि रायजो, सौराष्ट्रनि जोनोम जानायनि गोबां बोसोर सिगां बाहायजाखिसै।
भावनगर दावहा मुलाम्फा आयेना पाराग्राफआव "फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन" सोदोबफोरजों खोबजानाय नंगौना नङा। जुदि बेबादि जायो, अब्ला आयेननि सिङाव मुलामफा मोनग्राया लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव जाय बेसेन खमायनो गोनां जायो। दफाखौ बिजिरनानैः "आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय पार्ट बी रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय" एबा फालांगियाव मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेना, "जों नोजोर होयो दि पार्ट बी रायजोनि" सोदोबफोरखौ दफानि गिबि बाहागोआव "जायखिजाया आयेन एबा नेमफोर" सोदोबखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। नैथि बाहागोआव "जायखिजाया आयेन" सोदोबफोरखौ रोंग' थि खालामनो थाखाय रोखोमसे सोदोबफोरखौ बाहायजायाखैमोन। श्री कोलाहनि बायदिब्ला "पार्ट बी रायजोनि" बे सोदोबफोरखौ "जायखिजाया बाहागोनि आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय" सोदोबफोरखौ फरायनायनि उनाव फरायनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो "आइनजों आबुं ओंथिगोनां नङि सोदोबफोरनि गेजेरजों आबुं ओंथिगोनां महरै बाहायजानाय सोदोबफोरा एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एलिप्स एल
खोनदोनि दाथायाव साबसिन ताल एबा समानथाय सोमजिहोनो थाखाय थि खालामनाय। सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों थेवब्लाबो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे पेराग्राफआव "पार्ट बि स्टेट" नि "229" सोदोबफोरखौ बोखारनाया एलिप्सिसनि राहाजों नङा, नाथाय आयेनफोरखौ सोफादेरनायनि थांखिजों मोनसे सानथांखि एंगारनाय जायखौ पार्ट बि स्टेटनि आयेन होनना बुंनो हाया, नाथाय पार्ट बि स्टेटनि बाहागो जानायनि सिगां मोनसे समाव एखे ओनसोलाव आइनफोरा गाज्रिमोन। जुदि एंगारनाया एलिप्सिसनि राहाजों जादोंमोन, जेरै श्री कोलाहआ जुक्ति होदोंमोन, अब्ला बेखौ साननाया जुक्ति गोनां जागोनदि "टेक्सजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन" सोदोबफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो पेराग्राफानि बे बाहागोआ "टेक्सजों सोमोन्दो थानाय पार्ट बि स्टेटनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो डेपिएशन आरो मुलाम्फा एबा टेक्सनि सायाव गोजौ बाहागो" महरै फरायजादोंमोन।
पार्ट 'बि' रायजोआव मुंख 'नाय, "फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाया गोनांथि गैयैमोन। "मानोना," फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन "आबो आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन आरो, बेनिखायनो, फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव थारै गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाया, जाय मोनसे पार्ट' बि 'रायजोनि आयेनमोन, दफानि गिबि बाहागोनि सिङाव फैयो। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनो गोनां दि जेब्ला 1949 मायथाइयाव मोनसे अध्यादेशनि गेजेरजों माखासे खाजोना आयेनफोरखौ ज' खालामनाय रायजोफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, अब्ला मिरु सोरखारा बै अध्यादेश 'खाजोना आयेनफोर (ज' खालामनाय रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1949 'नि दफा 8 नि सिङाव बानायदोंमोन।" बै बिथोननि दफा 2 "आव खालि बुंनाय जादोंमोन दि" आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि जायखिजाया आयेनफोर एबा नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय आरो बांद्राय खाजोनाखौ सानना लानाय जागोन "।
फालांगिनि आयदाफोर। "बेबादि आइनफोरनि सिङाव गनायजानाय बेसेन खमायनायखौ सोफादेरनायनि सानथांखि थांखिजों बेखौ खालामनाय जादों मोन, थेवब्लाबो बेफोर" पार्ट बि "रायजोनि आयेनफोर नङामोन" नाथाय मोनसे बाहागोआरि रायजोनिमोन। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि भावनगर दावहा मुलाम्फा आयेना गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोननि दफा 2 आव "फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेना 230" सोदोबफोरनि सिङाव दं। जों फोथायो दि गोजौ अदालते थारै थि खालामदों दि भावनगर दावहानि मुलाम्फा आयेना सिङाव बिजिरसंगिरिफोरजों नाजावजानाय बेसेन खमायनाया सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव मोनसे दानस 'जाथाव बिबांमोन। बेनिखायनो गासिबो आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। गासिबो आर 'जलाइफोराव खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट जागोन। आर' जलाइया नेवसिजायो।
