1951 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
158। सिमला (तेजा सिंह आरो खोसला जे
जे.) आव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि 24 मार्च, 1948 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय, जाय इं1945 माइथायनि 25 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय 1,943 नि सुट नं
86 आव धर्मसालायाव कांगड़ानि देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय दरियादत्ता चावला। गुरबचन सिंह (जिन्द्रा लाट, बिथांजों लोगोसे) रिपाइन्डन्ट एन्ट
1952 नि थाखाय। 16 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
ए
एल
जे
जों होजादोंमोन। बेयो सिंलायाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल, जाय इं1945 माइथायनि 25 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
राम पियारी आरो श्रीमती राज कुमारीया बिनायगिरिनि फिसाजो होनना गनायदोंमोन, जायफोरखौ फारियै बिनायगिरि नं
1 आरो 2 महरै थिसनदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा राज कुमारी (बिनायगिरि नं
2) नि सासे मावसोमग्रानि फिसाजो राम पियारीजों हाबा जादोंमोन, जाय मोकद्दमा जागायनायनि फ्राय 22 बोसोर सिगांमोन, बियो हाबानि उनाव होशियारपुराव बिथांजों थायोमोन आरो सासे फिसाजो, परवीन कुमारी (बिनायगिरि नं
1) खौ जोनोम होयोमोन, 4 मार्च, 1929 आव, आरो राम पियारीआ 828 एप्रिल, 1941 आव रुंसारि जादोंमोन, जाय मोन्नैबो सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिफोरखौ नागारदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि रां आरो राज कुमारीनि हेफाजाबजों गावनि मुंजों आरजिदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा राजपूत जातिजों सोमोन्दो थानाय हंकार तहसीलआव सासे राजपूतमोन, जाय 4 मार्च, 1929 आव सासे फिसाजो, परवीन कुमारी (बिनायगिरि नं
1) खौ जोनोम होदोंमोन।
बिथांनि फिसाजो परवीन कुमारीखौ एंगारनाय। केसखौ परवीन कुमारी आरो राज कुमारी सानैजोंबो जुजिनाय जादोंमोन, आरो बिसोर सानैआबो मानियाखैमोनदि आपिल खालामग्राया राम पियारीजों हाबा जादों मोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि राज कुमारीया राम पियारीनि थाखाय गावनि रांजों नालिसनि थार सोमोन्दोखौ आरज खालामदों मोन, जाय उनाव गावनि फिसाजो परवीन कुमारीनो मोनसे उइल दानस्लायदों मोन, दि आपिल खालामग्राया आसारखान्थिजों सामलाय जानाय नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव बुंजानाय आसार खान्थिया गावारि आरो गावनो आरज खालामनाय सम्पथिनि सायाव बाहायनो हाया मोन। राम पियारीनि दाबि खालामनाय सम्पथिनि फारियावबो लाफानाय 2 गारिफोरनि बेलायाव, राज कुमारीनि मामलाया बेमोनदि बिसोर बिथांजोनिमोन आरो थैनायआ खालि सासे बेनामिदारनिमोन। बिसावराय अदालते बादीनि नालिसखौ गासिबो सम्पथिफोरखौ नायनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कारफ्रा राज कुमारीनि आइन बायदियै सामलायजानायमोन, जायखौ बिथाङा आइन बायदियै हाबा खालामदोंमोन।
ह 'शियार पुर जिल्लानि उनमोनथायनि आयदाफोराव, आरो बै दोरोङारि आयेन बायदियै बिथाङा राम पियारीनि एस्टेटनि सायख' जानाय उनमोनगिरिमोन। अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि राम पियारीनि हाबिलाया उदायैमोन मानोना बिथांहा दोरोङारि आयेननि सिङाव उइल खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। सानै बिबादीफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइखौ आबुङै गनायथि होदोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयाव 829 आ बादी आरो राम पियारीनि गोलाव समनि थाथ 'नायनि फोरमानमोन जाय हाबानि साननायखौ जोनोम होदोंमोन, अब्लाबो बे सान्नायखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव सौहैनो गोनां थि फोजोबनाया बेमोनदि बादीआ बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि राम पियारीया बिथांनि आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दिहुनथाइफोरा ह' सीनि आबादारि हारिसाजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बै जिल्लानि राजपुतफोर; (2) बिनायगिरिखौ राम पियारीजों नागारजानाय सम्पथिनि अनगा फिसाजोनि सायाव सायख 'नायाव जाफुंसार जानो गनायथि होनाय जेबो ओनसोलारि एबा सरासनस्रा नेम-खान्थि गैयामोन, जायखौ सासे गुबुन सुबुं, जेरै राज कुमारीया बिथांखौ होदोंमोन, आरो (3) बाहागोआरिफ्रा हिन्दु आयेनजों खुंजादोंमोन, जायनि सिङाव राम पियारीनि फिसाजो जानानै प्रवीण कुमारीआ बिनायगिरिनि रुजुनायाव उनमोनगिरिजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै, बिनायगिरिआ दा बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 109 आरो 110 नि सिङाव गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव। बे आर' जलाइयाव गिबि सोंथि जाय नुजायो, बे दि बिनायगिरिआ बबे समाव गावनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि राम पियारीखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों। बिनायगिरिखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा जिल्ला जजनि आर 'सी आरआव सासे रेबगान्थिगिरि महरै सोलिबोनाय सोलोमोन, आरो
कांगड़ा जिल्ला जाय तहसील पालमपुरआव मोनसे साहानि एस्टेटनि बिगोमामोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा होशियारपुरआव थाङोमोन, आरो गावनि मोजां मावख 'फोरनि गेजेरजों राम पियारीजों हाबा जादोंमोन, जाय गावनि साहानि एस्टेटआव खामानि मावग्रा राज कुमारीनि सासे मावख' गिरि चंदर बिटनि फिसाजोमोन। हाबानि उनाव, राम पियारीआ बिनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि महरै होशियारपुराव बादीजों थायोमोन, आरो सासे फिसाजो, परवीन कुमारी, (जायखौ ऊषा रानीबो बुंनाय जायो) 4 मार्च, 1929 आव 830 गथ 'साफोरनाव जोनोम जादोंमोन। राज कुमारीया वार्ड राम पियारीजों जोबोद सोमोनदो दंमोन आरो सम सम बिथांखौ लोगो हमनो थाखाय होशियार पुरआव थाङोमोन। बोसोर 1934 35 आव (नालिसाव जेबो अक्ट' खौ मुंख 'नाय जायाखै; नाथाय बे बोसोराव सादारन गुलाय-गुजायनि फोरमानआव मुंख' नाय जादों), राज कुमारीया राम पियारीखौ न 'निफ्राय लानानै गावनि जिरादफोरखौ खिन्थादोंमोन आरो गावनि जिरादफोरखौ रंजानायनि थाखाय खिन्थादोंमोन जेरै राम कुमारीया वार्ड' पी 'राज' आव थांफिननो साहास लायाखैमोन।
लीआ मेरनि जिउनि जोबथा बोसोरफोराव सासेया गुबुन सासेखौ सुथुर खालामदोंमोन। बोसोर 1941 आव, राम पियारीआ लाहौरनि मायो हसपी तालआव रुंसारि जादोंमोन, जाय दानथेलायग्रानि गावनि रांजों मोजां सामलायनायनि गेजेरजों आरजिनाय सम्पथिफोरखौ दानथेलायनायाव दोनदोंमोन। बिनायगिरिनि बे बुंफुरलुनि उलथा, राज कुमारीनि मामलाया बेमोनदि राम पियारीआ 1921 आव माब्लाबा मटर सालायग्राजों बोदोर जादोंमोन, बिथाङा 11 बोसोरसोनि उनाव परवीन कुमारीजों हल्टा एस्टेटआव थांफिनदोंमोन, जाय बै समाव 3 बोसोरसोनिमोन, आरो फिन फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा आरो बिथांजोनि फिसाजो सानैआबो इं 1941 माइथायाव राम पियारीआ थैजासिम बिथांजों (राज कुमारी) लोगोसे थादोंमोन। राज कुमारी, सासे रानदि जानानै, जोबोद हारसिङै मोनदांदोंमोन आरो राम पियारीखौ सासे लोगो महरै खांहोदोंमोन आरो दानथेलायनायाव गासिबो सम्पथिफोरखौ बिथांजोआ गावनि मुलाम्फानि थाखाय आरजिदोंमोन, आरो राम कुमारीनि राम पारवारीखौ आबुङै मिथिसारदोंमोन, आरो बिथाङा सासेया गुबुन सासेनि (राज कुमारी) सायाव सैथो खोन्थादोंमोन।
बिनायगिरिजों बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय होनाय फोरमान दि राम पियारीआ गावनि आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसिमोन, माखासे साखिफोर आरो माखासे थासारिारि साखिफोर दं। हाबानि थोंजों साखिखौ बाबू राम, पी
डब्ल्यू
7, अनंत राम, पी
डब्ल्यू
11, बाबू, पी
डब्ल्यू
12, आरो आसा राम, पी
डब्ल्यू
13 जों होनाय जादों। बाबू रामआ नख 'रारि पुजारी होनना दाबि खालामो आरो बिनायगिरिनि हाबानि समाव पुजारी महरै हाबा मावदोंमोन, अनंत राम आरो आसा रामआ गाम भामआव थाग्रा 831 जसवाल राजपूतफोर, जाय बिनायगिरिनि गामि, अजनोहा खाथियाव दं, आरो बाबुआ खानाइमोन। बे मोनब्रै सुबुंफ्रा बुंदोंमोन दि बिसोर हाबायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिनायगिरिनि हाबायाव रामफजों लोगोसे रंजादोंमोन। बिनायगिरिनि नुथाइआव आसा रामआ दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि हाबानि समाव पुजारी महरै हाबा मावदोंमोन, अनन्त राम आरो आसा रामआ गामियाव थाग्रा 831 जसवाल राजपूतफोरमोन, जाय बिनायगिरिनि गामि, अजनोहा आरो बाबुआ खानाइमोन।
आरपुर
पि
डब्ल्यू
4 डाक्टर शादी लालआ होशियारपुरनि सासे गाहाय मेडिकेल प्रेकटिशनार। पि
डब्ल्यू
9 लाला शाम लाल आरो पि
डब्ल्यू
10 लाला हर नारायणआ एखे मावख 'आव बादीजों लोगो मावख' गिरिफोर; जुदिबो बेफोर सुबुंफोरहा (पि
डब्ल्यू
9 नि अनगायै) बादी आरो बिथांनि नख 'रजों जेबो समाजारि सोमोन्दो गैया, अब्लाबो बिसोरो राम पियारीखौ बादीजों गावनि बिसि महरै थानाय नुगासिनो दं। बिथांखौ बादीजों बेबादि फोसावनाय जादोंमोन आरो बिसोर सानैखौबो महल्लानि सुबुंफोरजों बिसि आरो बिसि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा दावराव-दावसिनि गामियाव बिदा-फंबायफोरजों। पि
18 आरो पि
19 दिनथिफुंनाय पि
18 आरो पि
19 दिनथिफुंनाय पि
18 आरो पि
19 दिनथिफुंनाय पि
18 आरो पि
19 दिनथिफुंनाय पि
18 आरो पि
19 दिनथिफुंनाय पि
18 आरो पि
19 दिनथिफुंनाय पि
18 आरो पि.
होशियारपुरनि डी
ए
वी
गोजौ फरायसालि आरो दिन्थिफुंग्रा पि
डब्ल्यू
6/1 निफ्राय 6 सिम फरायसालिनि रेबथुमसालियाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोर, जाय बादी गकल चन्दजों बिथांनि वार्ड पारस राम, चन्दर बिटनि फिसाज्ला, जायखौ बिथांनि साला (बिसिनि फंबाय) महरै बरनायनाय जादोंमोन, मुं थिसननायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 लाला बिशन दास, फोरोंगिरि, आ बेफोर रेबगान्थिफोरखौ दाखिल खालामदों। बिथांनि बिब 'नि न' आ बादीनि न 'नि खाथिथारावमोन आरो बिथाङा बै बोसोरफोरनि गेजेराव राम पियारीखौ थांना थानाय आरो बादीजों बिसि महरै मानिनायखौ नायनो खाबुफोर मोनदोंमोन। "108 832 जाय फोरमानखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बिसावराय आदालतआ फोजोबदोंमोन दि राम पियारीआ आर 'जलाइगिरिनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन। बबेखानि हाई कोर्टनि गियान गोनां साखिखौ मोन्नाय जादोंमोन, जाय
बेजों सोमोन्दो थानाय साखीया सा 4 सुबुंफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, जायनि गेजेराव सासेया सासे भारायाव लानाय साखी आरो गुबुन सा 3 आ गोसो गोनां सुबुंमोन। बिनायगिरिनि हाबायाव नुजानाय दाबि खालामनाय सा 4 सुबुंनि साखीनि बेलायाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय मोनो। गुबुन साखीफोरनि साखीया सन्देह गैयालासेनो बे सैथोथिखौ थि खालामो दि माखासे बोसोरसिम बिनायगिरि आरो राम पियारीआ बिसि-बिसि महरै लोगोसे थायोमोन आरो ओरैबादि मानिनाय जायोमोनदि राम पियारीनि फंबाय पारस रामआ बिनायगिरिखौ जिजा (बिब 'नि फिसायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा मुं) होन्ना बुंदोंमोन, आरो बिनायगिरिआ पारस रामनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन जेब्ला उननिखौ डी
ए
वी
स्कुलाव थिसनदोंमोन आरो फरायसालि रेबथुमनायनि माखासे रेबगान्थियाव बिथांखौ आइनजों बिदा होनना बरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि माखासे खोनदोनि साखीफोरा जिजा (बिब' नि फिसायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा मुं) नि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन, जाय गाहाय बिजिरसालिनि माखासे खारिथिखौ गोरायै मानिदोंमोन।
इन्डियान एभिडेन्स एक्ट, गिबि जाहोना बेमोन दि साखिगिरिफोरहा सादारन नांलाय-मोनलाय आरो राम पियारिनि गेजेराव सोमोन्दोनि आयदा सायाव गियाननि जेबो जुनिया राहा गैयामोन, आरो नैथि जाहोना बेनोदि दफा 50 आ जाय सोमोन्दो गोनां खालामदोंमोन, बियो खालि सुबुरुनल 'नङामोन, नाथाय बै सुबुंफोरनि "आखुजों फोरमायजानाय" मोन जाय नखरनि सोद्रोमा एबा गुबुन गियानगोनां महरै गियाननि जुनिया राहा दंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि बैफोर जुनिया साखिफोरनि फोरमानआ दफा 50 नि सिङाव बेसेबां गोजानसिम सोमोनदो गोनां बे सोंनाया सोलोंथायारि, मानोना बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोबां बोसोरसिम सोलिबाय थानाय थाथ' नाया हाबानि साननायखौ बांहोनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बादी आरो राम पियारी 833 आ गोबां बोसोरहालागै जिउ खांदोंमोन आरो बिसि-बिसि महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो, उलथा फोजोबनायनि फारसे नोजोर होनाय जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला, मोनसे सानना लानाय जादोंमोन दि बिसोर आइनजों हाबा जादोंमोन, जाय गोबाव समहालागै जानो हागौ।
एबा बे सान्नायखौ फोजोबनो हाया, कच 'र्टआ बिसोरखौ नेवसिनो हाया। जों हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबदों दि आथिखालनि मामलायाव बेबादि थासारिफोरा गोनांथि गैया, आरो बिसोरनि ज' यै गोहोमआ बे थिरांथाखौ गनायो दि बादीया राम पियारीजों गावनि हाबानि सैथोथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों। गिबिसिनै, बादीया गावनि फंबाय, एबा अजनहायाव थाग्रा जामफैफोर, एबा जायखिजाया लोगो गामियारिफोर, जाय हाबायाव नुजानाया बिथांजों आनजाद नायजानाय साखिफोरनि नुजानायनि रुजुनायाव गोबां जाथावगौमोन, बेबादि गावनि खाथि सोमोन्दोआरिफोर जेरै गावनि फंबाय, एबा अजनहायाव थाग्रा जामफैफोर, एबा जायखिजाया लोगो गामियारिफोरखौ नायबिजिराखै, नाथाय बिथाङा हल्टा एस्टेटनि सिङाव एबा खाथि-खाला थाग्रा साखिफोरनि जायखिजायाखौबो नायबिजिराखै, बे सैथो थासेयावबोदि बिथांनि गावनि मामलाया जादों हाबाखौ जोबोद देलायमालाय आरो दिन्थिफुंनायजों फालिनाय जादोंमोन। गाहायनि कर्टफोराव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं 2 आ सासे गोहोमगोनां सुबुं जानायनि जाहोनाव, जायगायारि साखिगिरिफोर गैया, नाथाय हाइ क 'र्टआ बे बाथ्राखौ आबुङै नोजोर होदोंमोन।
गिबिथाराव, राज कुमारीआ पालमपुरजों सोमोन्दो थानाय गोबां सुबुंफोरजों नालिस खालामदोंमोन आरो बेबादि सुबुंफ्रा बिथांनि गोहोमाव गैयामोन, आरो नैथिथाराव, जेबो सनानि जाहोन दिन्थियाखै, मानो राज कुमारीआ, जायनि सायाव बादी आरो राम हरिनि गेजेराव हाबा खालामनायनि दाय होनाय जादों, बिथांनि फारसे आबुङै सुथुर आखु लानो नांगौ। फिन फिन, बिमा-बिफा एबा राम पियारीनि जायखिजाया सोमोन्दोखौ बादीखौ मदद होनो थाखाय नायबिजिराखै। गुबुन फारसेथिं, राम हरिनि गावनि बिमा, गंगाया बुंफोरदों दि बारग 'आ माब्लाबाबो बादीजों जुलि जायाखैमोन, आरो राम पियारीया गावनि हाबिलायाव होनाय बुंफोरनाया, जाय मोनसे जोबोद बेसेनगोसा फोरमान, बे रोखोमनो गोहोम गोनां। बेयो फोथायजाथावबो दि राम पियारीया बादीनि फारसे थानाय अननाय थासेयावबो, बिथाङा 834 आरो राज कुमारीजों लोगोसे थांफिनदोंमोन, आरो अभियोग खालामजादों दि बिथांजोनाव गोबाव समहालागै पियारीनि सोमोन्दै सोंनायखौ खालामाखैमोन, आरो फिसाजो रामखौ माब्लाबाबो बिनि खाथियाव थांनो नाङामोन।
पारभीन कुमारी। बेयो बांसिन गोमोथाव, मानोना बिनायगिरिजों बुंनाय जायो दि राम पियारीआ बिखौ मोजां मोनोमोन आरो बियो आरो राज कुमारीया गावजों गाव गोसोआरि महरै सुथुरमोन। पारभीन कुमारीया गावनि बिसावरियाव बुङो दि बिथाङा माब्लाबाबो गावनि बिफाखौ नुवाखैमोन आरो जेब्ला बिथाङा गोसोआरि बैसोसिम सौहैयो अब्ला बिथाङा गावखौ पालमपुराव थायोमोन। गावनि बिसि आरो फिसाजोनि फारसे बेबादि आबुं गोसो गैयै दिन्थिनायाव बिनायगिरिनि आखुथाइआ जेरै गावनि आखुआव फोसावजायो, जोबोर सरासनस्रा नङि, आरो सरासनस्रा नङैनिख्रुइबो खम नङा, बिथांनि आखायफोराव मोन्नाय सम्पथिफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननायाव बिथांनि नंगुबै नालिस जाय बिथांनि आखायफोराव फैदोंमोन, बिथाङा जेबो खालामैनि जाहोनाव नङा, नाथाय सासे गुबुन सुबुंजों बिथांनि फारसे दिन्थिजानाय उदारथिनि फिथाय महरै। बिनायगिरिनि मामलाया दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरखौ राम पियारीआ बिथांनि रांनि हेफाजाबजों आरजिदोंमोन, आरो मोन्नैबो बिनायगिरिजों बिथांनि मददखौ आबुंयै मोननाय जादोंमोन।
जेरै, नाथाय सैथोआ ओरैबादि नुजायो दि बिथांहा गावनि बाङाय आयनि अनगायै जेबो राहा गैयामोन, जायखौ बिथाङा बिजिरसालिनि टाइपिस्ट महरै लायोमोन। सासे उकिल आरो राम पियारीनि गावनि बिमाजों लोगोसे गोबां साखिगिरिफोरा बुंदों दि राम पियारीआ सासे ड्राइभारजों खारलांदोंमोन आरो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय हल्टा एस्टेटनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन। गाहाय बिजिरगिरियाबो खारलांनायनि सल 'खौ नेवसिगाराखै, आरो बियो माब्ला आरो माबोरै बादीखौ लोगो हमदोंमोन बेनि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयाब्लाबो, बिथांजोहा माखासे बोसोरफोरजों लोगोसे थानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया, बिसोर आयेनारि महरै जुलि जायाखैमोनब्लाबो। बादीआ गोजौ हारिनि राजपुत होनना दाबि खालामो, आरो बेयो जोंनि थाखाय सरासनस्रा नङि नुयोदि बिथाङा गावनि हारिसायाव हाबा जानो नाङा, नाथाय जोबोद निखावरि गथ' सा गुरखाखौ हाबा खालामनांगौमोन, जाय गावनि बिमा-बिफानिफ्राय गोजानमोन, आरो बादीआ बे सैथोथिखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा 835 बोसोरसिम पारसजों लोगोसे थायोमोन, आरो रामिजाया माखासे समहालागै थायोमोन।
गावखौ पारस रामनि जोथोनगिरि आरो बिजौ महरै फोरमायनाया आर 'जलाइगिरिनि खोन्दोजों गोरोबनाय, जुदि पारस रामनि बिमा-बिफाफोरा दोहोनि थासारियाव दंमोन जाहाथे बिथांखौ सामलायनो आरो सोलोंथाय होनो हायोमोन, अब्ला केसआ गुबुन जानो हागौमोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दं दि चन्दर बीरआ जोबोद निखावरिमोन आरो बिथांनि बिसि आरो फिसाजो सानैआबो गावसोरनि जिउ खांनो थाखाय राज कुमारीनि बान्दा महरै खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतजों फैनाय फोजोबनाया बादीजों गोरोन्थि होनना दिन्थियाखै, आरो नंगुबै खारिफोरा जेखि जाया मानो, जों बेखौ फोथायनो नारसिन जादों दि दानि फोरमाननि थासारियाव बादीआ राम पियारीखौ गावनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन होनना गायसननायाव जाफुंसार जायाखै। जों लानाय सान्नायाव, बे सोंनायखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया दि उनमोनगिरिफोरनाव थानाय सम्पथिफोरा दोरोङारि आयेनजों सामलाय जागोन ना नङा, मानोना जों सान्दों दि गोबां गोलाव समहालागै आयेननि दारै सोलिबोनाय जादोंमोन, जों फोथायो।
हानजाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो जेंनाफोर जाय जोंनि सान्नायाव जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव बै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय नुजायो। बेबादि खालामनायनि सिगां, जों माखासे सरासनस्रा नेम खान्थिफोरखौ गुसुंयै थि खालामनो लुबैदों, जायखौ दोरोङारि आयेननि सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै लाखिनांगौ होनना जों सानो। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि जानो हागौः (1) बेखौ गनायनांगोन दि पान्जाबाव गोबां आबादारि थागिबि हारिफोरा बायदि रोखोमनि आसार-खान्थिफोरजों खुंजायो, जाय हिन्दु आरो मुसलमान आयेननि सरासनस्रा नेम-खान्थिफोरनिफ्राय गुबुन जायो, उनमोनथायारि आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै। (2) गोजौनि सैथोथि थासेयावबो, ओरैबादि जेबो सान्नाय गैया दि मोनसे थि सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोआ नेम-खान्थिफोरजों खुंजायो, आरो मोनसे हानजा जायखौ नेम-खान्थि आयेनजों सामलायजानाय होनना दाय होनाय जायो, बियो फोरमान खालामथारनांगौ आरो 836 हुसैननि थाथायखौबो फोरमान खालामथारनांगौ।
जि, बेखौ गोबाव समसिम बाहायनाया आयेननि बोलोखौ मोन्नो हागौ, नाथाय इंराजफोरनि खान्थिया बेनो दि "मोनसे आसारखान्थि, जाहाथे बेयो आयेनारि आरो खाथिसिन जानो हागौ, ओरैबायदि गोबाव समसिम बाहायजानांगौमोन दि मानसिनि गोसोखांथिया बिनि उलथा नङा" बेखौ भारतारि थासारिफोराव गोरायै बाहायनो नाङा। बेखौ फोरमान खालामनो गोनां बाथ्राया बेनो दि बाहायनायखौ ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय मावखान्थियाव लानाय जादों आरो ओरैबादि इनवार आइबिलितिजों जाय बेखौ दिन्थियो दि बेयो सरासनस्रा गनायथिजों, मोनसे पर्टिकु लार जायगानि गायसनजानाय खुंथायारि खान्थि महरै होजादोंमोन। श्री सुभानी बनाम नवाब (3) खौ नाय। (4) मोनसे आसारखान्थिखौ हारि एबा नखरनि सोद्रोमाफोरजों बिनि थाथायनि सरासनस्रा फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो, जाय बिनि थाथायनि बागै सांग्रां जागोन आरो बिनि बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे, आरो बेबादि फोरमानखौ सुबुं रेबगान्थियाव रैखाथिगोनाङै खामानि मावनो हागौ, जायखौ मानबाज खान एबा रियाज खाननो रेबगान्थि खालामनाय जायो। (4)
मोनसे रिजआ आं एबा रोखोमसे सुजुनायनि आयदाफोर, नाथाय सोरखारि नेमफोरनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों थियारि खालामजानाय मोनसे रायजोआरि रेबगान्थि जानायनि जाहोनाव, बेयाव आसारखान्थिनि मददनि थाखाय मोन्नो हानाय फोरमायथिफोरा बेयाव फरायजानाय खारिथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायजाथाव आरो सरासनस्रायै बेखौ आसारखान्थिनि मोनसे गोख्रों फोरमान होनना मानिनाय जागोन। रिजआ आं गोरोन्थि फोरमान जानो हागौ, आरो बेफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गोनां फोरमाननि बिबाङा मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरजों गुबुन गुबुन जागोन। रिजआ आंजों गोरोबहोनाय थारथिनि सान्नायखौ नेवसिगारनो हागौ, जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेयो आयजोफोर एबा जायखिजाया गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि मोनहाथाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जायहा खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो खाबु गैयामोन। बेग बनाम अल्लाह डिट्टा (5), सालेह (110) पी
आर
पी
आर
(1906) 390 (ए
आइ
आर
ए
1292 (ए
आइ
आर
ए.)
2)
(6) जेब्ला सासे आबादारि हारिमुआरिनि थाखाय बाहायजानाय आसारखान्थिनि सोंथिया जौगायो, अब्ला मोनसे हानजानि थाखाय बेयो गेवनाय जायो जाय आसारखान्थिनि बाहायनायखौ नेवसिगारो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि जाय मानसिया बेनि गेजेरजों सामलायजानायखौ दाबि खालामो बियो आबुङै आरो अरायथा आबाद आरो आबादारि आफादफोरनिफ्राय गोजानाव थाङो आरो सोहोरारि जिउआव मोजांनि थाखाय थाहैयो आरो फालांगि, मावमिन बायदिफोरखौ गावनि गाहाय जिउ राहा आरो राहा आरो जिउ राहानि फुंखा महरै नाजावो, आरो आबादारिफोरनो बाहायजानाय गुबुन आसारखान्थिफोरखौ फालिया। मुहम्मद हयात खान बनाम संधे खान आरो गुबुनफोरखौ नाय, मुजफ्फर मुहम्मद बनाम इमाम दीन (4)। (7) सासे रिजनि सुजुगिरिया गावनि गोथौ गियान आरो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै फोरमायदोंमोन, लिरथायनि मोन्थाइ दं, जाय मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जागोन। रेबगान्थि लिरबिदांनि सोमोनदैल 'रैखाथि गोनां बाथ्रा बुंफोरनायल' दं, जाय लिरथाइखौ लिरबिदांजों सरजाबनाय जायो।
नेमखान्थिखौ सोलायहोनो थाखाय बेफोर थोजासे नङा, नाथाय नेमखान्थिनि बाहायजाथाव आयदा आरो जायखिजाया जुनिया मोनदांथिनि गोसारथिनि सायाव बिथांनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि फिथायब्ला, जेराव आसारखान्थिनि फोरमायथिफोरा बेनि सोमोनदै गावनोगावखौ फोरमायदोंमोन, बेबादि बिबुंथिफोरखौ नांगौसेबां गिलिरथि होनांगौ। नारायण सिंह बनाम माउंट बसंत कौर (5), माउंट चिंटो बनाम थेलुर (6), खेदम हुसैन बनाम मोहम्मद हुसैन (7) खौ नाय। बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना, जाय गोब्राबथिया जोंनो बादीनि केसखौ बेंखनना नुनो मोनो, बेखौ सुंद 'महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः बिनायगिरिनि केसनि बिथाया बेनोदि जाय आसारखान्थिजों बिथाङा सासन खालामजायो होनना दाबि खालामो, बेयो मोनसे "जमिदारा नेम" आरो बिथाङा गावनि 270 नखरजों सोमोन्दो थानायनि थाखाय बेनि दारै खुंजायो।
एल
आर., 125.838 गासिबो, बिथांनि गामियाव थानाय सम्पथिनि, जेराव बिथाङा दंमोन, दि बिथांनि आजौ-आजौफोरा बेंकारिफोर एबा साहुकारफोरमोन, बिथांनि बिफाया होशियारपुर जिल्लायाव सासे उखिलनि क्लर्कमोन आरो बिथाङा गावनो होशियारपुर जिल्ला जजनि कर्टआव सासे क्लर्कमोन आरो बैयाव थायोमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिथांनि जायखिजाया सोमोन्दोआ आबादनि सायाव सोनारनायमोन एबा बिथाङा बिसोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव
बादीनि साखिफोरा गावनि रां खामायनायनि राहाफोरखौ गोबाङैनो बांहोनो नाजायो आरो मोनसे नंगुबै सावगारि होआ जायनि सायाव बियो दासिमबो गोजाम आसारखान्थिजों सामलाय जागोन ना नङा सोंनायनि फिनखौ होयो। आरोबाव, होशियारपुर जिल्लानि रिजई आमआव सोंजानाय 11 सोंनायनि फिननि बायदिब्ला, राजपूतनि आसार खान्थिया जिल्लानि सिङाव सासे बादीजोंल 'हाबा जादों मोन, नाथाय बिथाङा बुंनाय जादों दि बिथाङा राजपूत हारिनि सासे आयजोजोंल' हाबा जायाखै, जायनि आइनआ जिल्लानि सासे सुबुंजों हाबा जादों।
हारि आरो चार एक्टार फोरमानआ गोरोबलायै, आरो जायनि नख 'रा गनायथावनायै "रिजियाम" जों खुंजायाखैमोन, जायनि सायाव बादीआ सोनारो। जुदि बिसि आरो बिसि मोन्नैखौबो एखे हारिसानि आरो एखे आसारखान्थिजों खुंजायो, अब्ला बिसिनि थैनायनि उनाव बिसिनि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि सायाव उनमोनथायनि नेमआ मा जागोन बेखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिया जोबोद गिदिर नङा जानो हागौ। नाथाय जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि राम पियारीआ बादीजों आयेनारि महरै जुलि जादों मोनब्लाबो, थि खालामजानांगौ गोब्राब सोंथिया बे जागोन ना नङा जाय सम्पथिनि उनमोनथाइया राम पियारीआ गुबुन सासेनिफ्राय अनथोब महरै मोनदोंमोन आरो जाय बिथांजोहा गावनि मोनथायाव दंमोन, बिनि हुस् बेन्डनि नख' रखौ सामलायग्रा नेमखान्थिजों खुंजायोमोन आरो जाय बिथांजोनि गावनि नङा। बेबादि हाबा जायखौ बादीजों गनायजानाय बुंनाय जायो, रोखा महरै मोनसे आगोमा जाथाय, बिनिफ्राय मोनसे गोलाव सम बाहायजानाय नेम खान्थि, जों बुंनाय जादोंमोन।
इन्डिंगआ गावनि गोहोखौ बे सैथोनिफ्राय लाथारनांगोन दि गोलाव समनि बाहायनायजों बियो आयेननि बोलोखौ मोन्नो हादोंमोन; आरो जुदि बिनायगिरिजों मावजानाय उनमोनथायारि नेम 839 खौ सासे बिसिजों गावनि मोनथायाव थानाय सम्पथिनि सायाव बाहायनो थाखाय माब्लाबाबो मोनसे सम नुजायाखै, अब्ला जाय बिथानि सायाव आसार-खान्थिया जौगायो, बे बिथाखौ नांगौ जागोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरो, अब्ला ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिआ खालि आसार-खान्थियावल 'नङा, नाथाय माखासेयै आसार-खान्थियाव आरो माखासेयै हिन्दु आयेननि खान्थिनि सायाव सोनारो, जेरै, जाय आयेन जाय फिसाखौ सामलायो बियो बिसिखौबो सामलायगोन। उननि खुंथायखौ आथिखालनि बायदि केससिम फुवारनो हागोन ना हाया, बेयो माखासे गोब्राबथिनि सोंथि, जायनि सायाव, आथिखालाव बोसोन होनाय बायदि, जों जोंनि बिबुंथिखौ थि खालामना लाखिगोन। सार कमस्टेन्सआव, जों आसार-खान्थि फोसाबनायनि आयदाखौ नागारनो मोजां मोनो। आरो जोंनि मोनसेल' बिथानि थिरांथाखौ, जाय गावनो थोजासे बिथानि गेजेरजों फोजोबनाय जायो, बेखौ रोखा महरै नेवसिगारनाय जायो।
मामालानि बिजिरथिफोर आरो जर 'खायै आपिल खालामग्राया फर्मा पापेरिसआव आपिल खालामखांनायनि उनाव, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा गासिबो बिजिरसालिनि गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
