दिभिनल अपील्स नं
1958 नि 249 आरो 250। बम्बे हाइ क 'र्टनि 7 मार्च, 1956 नि आई
टी
आर
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1955 नि 52 आरो 53 नं
के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। एन
ए
पालखीवाला, दफा एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचान्जी, रिपेनडेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 14 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे बे मोन्नै आपिलफोरखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन। बेफोर रोखोमसे खारि आरो बेनिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिनिफ्राय ओंखारो। सुंद 'खारिफोरा बेफोरो। सासे बालकृष्ण पुरुश पुरुश पुरुश, जाय नभेम्बर 1947 आव रुंसारि जादोंमोन, बिथांजोनि उनमोनगिरि महरै रेबगान्थि
बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 आरो 1951 52 (सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोर 2005 आरो 2006) आव इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिया बालकृष्ण पुरुषोत्तम पुराणिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बै फोसावनायफोरनि बायदियै, "बालकृष्ण पुरुषोत्तम पुराणनि आयेनारि उनमोनगिरिफोर" मुंनि मथै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसे केसाव 515 आरो गुबुन केसाव 'बालकृष्णनि एस्टेट' नि मुंजों; मोनसे केसाव "गावारि" आरो गुबुन केसाव "सुबुंफोरनि आफाद" नि थामानखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बेसोर साथाम रानदिफोरनि गेजेराव सासे इन्दिराजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय गासै आयखौ 4,071 बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो
मोनसे "सुबुंफोरनि आफाद" आरो बै बिथायाव मोन्नै बिजिरसंनाय बिथोनफोर होदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि सिगाङाव लानाय मोन्नै बाथ्राफोरा जाबाय (ए) साथाम रानदिफोरखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जानांगौमोन आरो "सुबुंफोरनि आफाद" महरै नङा, आरो (बी) जायखिजाया थासारियाव, सम्पथिनिफ्राय आयखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 (3) नि राहाफोरनि थाखाय साथाम रानदिफोरनि आखायफोराव गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जानांगौमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिन्दो (ए) खौ नेवसिदोंमोन नाथाय बिन्दो (बी) खौ नाजावदोंमोन। बेनि उनाव, 516 आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बेआव आरोबाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रुंसारि बालकृष्ण पुरुषोत्तम पुरानीनि गासै सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो साथाम रानदिफोरा जथाय खाजोना होग्रानि महरै आरो बिनि आयखौ गावसिनि आखायफोराव गोरोन्थि बिजिरसंनाय जादोंमोन।
साथाम रानदिफोरा थि आरो थि खालामथावमोन आरो दफा 9 (3) या बाहायजाथावमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिया आयेननि माखासे सोंथिफोर जाय बिनि बिथोनफोरनिफ्राय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव ओंखारदोंमोन बेखौ दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव दावबायो। ट्रिब्युनला बेबादि मोनब्रै सोंथिफोर मुंख 'दोंमोन, नाथाय जों दा बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौल' सोमोनदो दं, जेरै, सोंथि नं
3 जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "(3) नंगुबै बाथ्राफोराव आरो जाथायनि थासारिफोराव ट्रिब्युनला थारमोन ना नङामोन दि बालकृष्ण पुरुषोत्तम पुरानीनि साथाम रानदिफोरनि सायाव मोनसे सुबुं आफादनि थाथायाव खालामनाय बिजिरनाया आयेनारि आरो आयेनारि?" मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय गनायजानाय बिथोनफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै मुंख 'नायफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरो 1955 मायथाइनि 52 आरो 53 अनजिमा आय खाजोना मुंख' नायफोरखौ जोनोम होदोंमोन। गाहाय बिजिरनाया टि
टि
नि 52थि बिजिरनायाव होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला 1955 मायथाइयाव बिजिरदोंमोन दि साथाम सुबुं आफादनि थाथायनि सायाव बिजिरसंनाया गोरोन्थि जानो हागौ।
बिसोर गावसोरनि रुंसारि फिसायनि उनमोनगिरि महरै आर्जिनाय आयनि बेलायाव। बेनिखायनो, बियो 3 नं सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव होयो। बेनि उनाव बम्बेनि आय खाजोना कमिस्नारजों थान्दैथि खालामजानाय बिफानआ बे कर्टाव आर 'ज खालामो आरो मोन्नै रेफारेन्सआव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आर' ज खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनो। बे मोन्नै आर' जखौ बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथि बायदियै दाखिल खालामनाय जादों। आर' ज खालामग्राया आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, आरो खाजोना होग्राया फिन होग्राया। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जुक्तिआ बे दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि "सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि सिगाङाव जाय गोनांथिया खाजोनानि थाखाय दायगोनां जानो हागौ बेयो नङा दि बिसोर आय मोन्नो नांगौ, नाथाय 517 आ गावसोरनि सोमोन्दोनि जाहोनाव आय आर्जिनो एबा आय आर्जिनो हेफाजाब होनो नांगौ, आरो जुदि बिफाननि मामलाया गुसुं समाव थाथ' यो, अब्ला आय बिफाननि सुबुं आफाद महरै न 'आव खाजोना रसिद लाबोनाया फेलें जायो।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
बेनिफ्राय आरजिनाय आयनि बाहागो। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बे मामलायाव रानदिफोरा गावसोरनि गुबुन गुबुन दखल आरो रंजानायनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन आरो "बिसोर जथाय महरै सम्पथिखौ सामलायनो सायख 'दोंमोन, मोनफ्रोमबो गावनि आरो गुबुननि थाखाय खामानि मावोमोन आरो सम्पथिनि आयखौ मोनोमोन जायखौ बिसोर समान बाहागोआव रंजानो ह' मगौमोन।" आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव ट्रिब्युनलनि गोजौनि बिजिरनायनि सायाव जर होदों आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जथाय सामलायनायनि नागिरनायाव, रानदिफोरा गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय आनजादखौबो आबुं खालामदोंमोन आरो खाजोना होनायनि थांखिफोरनि थाखाय "सुबुंफोरनि आफाद" गायस' नदोंमोन। गोजौ अदालते, बबेखानि, थारै नोजोर होदोंमोन दि सासेल 'सम्पथि जायखौ रानदिफोरा जथाय महरै सामलायनो हायोमोन बेयो दिदोम सम्पथिमोन जाय 11,000 रांसोनि आय मोननो हादोंमोन, आरो बै सम्पथिनि बेलायाव, मददगिरि कमिस्नारआ दफा 9 (318) आव आर' ज खालामाखैमोन आरो बेखौ टि.
बेनि उन उन थांनांगौ। गुननि सायावबो ट्रिब्युनलआ बेखौ साननायाव गोरोन्थिमोनदि रानदिफोरनि गाव-गावनि बाहागोआ थि आरो थि खालामथाव नङामोन। आयाव बिसोरहा समान बाहागो दंमोन, थामहिनबा मोनफ्रोमबो थाम बाहागोनि से बाहागो, आरो दफा 9 (3) नि राहाफोरा दिदोम सम्पथिनि बेलायाव रोखायै बाहायजायो। बाहागोफोर, मुलाम्फाफोर आरो जमाफोरनि सायाव सुदखौ लानानै जथाय सामलायनायनि जेबो आइन मोननाय जायासै। थारैनो, गाहाय आइदायाव मुलाम्फाफोर थायो आरो बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि रानदिफोरा बेनि सोमोनदै मा सामलायनायनि खामानि मावो जाय आय सोमजिहोयो एबा हेफाजाब होयो। बिनि उलथा, केसनि फोरमायथिया दिन्थियो दि बिजिरग्राया बाहागोफोरनि फारिलाइफोर दाखिल खालामो, जायनि कपिफोरखौ सरजाबनाय सि आरो केसनि बाहागो महरै सिन होनाय जायो, जाय दिन्थियो दि बाहागोफोरा मोनफ्रोमबो रानदिफोरनि मुंजों गुबुन-गुबुन जायो आरो मोनथाम रानदिफोरजों बे गाहाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जाय दा बिफाननि सिङाव मा मोनसे गाहाय आफाद जायो।
e ओंथिया आय खाजोना आयेननि? बेखौ गले-गले मुंख 'नाय जादों दि आइनआ बेखौ बुंफुरलु खालामाखै दि सुबुंफोरनि आफाद मा, जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फसंथान एबा बिजिरनायनि खोन्दो। बोसोर 1924 नि सिगां, दफा 3 नि सोदोबफोरा "सुबुं, कम्पानि, फार्म आरो हिन्दु बोखावजायै नखर" मोन। 1924 नि भारतारि आय खाजोना फोसाबनाय आइन (1924 नि 11 थि आइन) जों "सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि, फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद" सोदोबफोरखौ सिगांनि सोदोबफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन। 1939 नि आय खाजोना फोसाबनाय आइन (1939 नि 7 थि आइन) जों खोन्दोखौ फिन फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव मिरु आयेन आफादनि जायखिजाया आइनआ आइन बानायो दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय जायखिजाया हार एबा हाराव आय खाजोना लानाय जागोन, बै हाराव खाजोना लानाय जागोन एबा बै हाराव खाजोना लानाय जागोन, बे बोसोरनि सिङाव, हिन्दु कम्पानिनि गासै बिखान्थिफोर, सिगांनि गासै गनायथि होजानाय नखरारि आय आइन, आरो
y, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादनि सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो। "519 एखे फोसाबनाय आइनजों (1939 नि एक्ट VII) दफा 9 नि दालाय दफा (3) खौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। दा, दफा 3 आ खाजोना लागायो"..
मोनफ्रोमबो सुबुंनि गासै आयनि बेलायाव, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि आरो जायगायारि मावख 'आरि, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादनि सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो। "जायखिजाया बुंफुरलु गैयाब्ला मा सुबुं आफाद जायो, जों सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव सानथारनांगौ आरो जों बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि सोदोबफोरा मोनसे खोन्दोआव फैयो जाय बेयाव मुंख' नाय बेसेन थि खालामनायनि मोनफ्रोमबो खोन्दोफोरनि गासै आयाव खाजोना लागायो, जेराव मोनसे आफादनि सुबुं आफादबो दं। मुंख 'नाय सोदोबफोरनि ओंथिया सोमोनदोआव मुंख' नाय सोदोबफोरनिफ्राय लाथारनांगौ, जाय मोनसे गाबगोनां अनजिमायाव थिरांथा लानाय जायो।
(घ) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि गोसो होनाय जाबाय दि बे खोनदोआव सिगाङाव जानाय "सुबुंफोरनि आफाद" सोदोबखौ हरखाब सिगांनि सोदोबजों लोगोसे एबा खोनदोआव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि गासिबो गुबुन हानजाफोरजों लोगोसे ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
"ते" नि ओंथिया, अक्सफ 'र्ड अभिधाननि बायदिब्ला, "सरासनस्रा थांखिआव बाहागो लानो एबा मोनसे खामानियाव बाहागो लानो"। बेनिखायनो, सुबुंफोरनि मोनसे आफाद अ
डि
इ
जानांगौ जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा मोनसे सरासनस्रा थांखि एबा सरासनस्रा खामानियाव बाहागो लायो, आरो जेरै सोदोबफोरा (1) (2) (3) 520 मोनसे खोन्दो जाय आयनि सायाव खाजोना लागायो, आफाद मोनसे जानांगौ जायनि थांखिया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा सोमजिहोनाय। बेयो बिउमन्ट, सी
जे
जों फोरमायजानाय नोजोरमोन, आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम लक्ष्मीदास देवीदास आरो गुबुन (1) आ पृष्ठा 589 आव आरो रेः द्वारकानाथ हरिश्चन्द्र पिटाले आरो गुबुन (2) आवबो। फिनः बी
एन
एलियास (3) कस्टेल्ल', जे
आ आबुं रावारि गोहोखौ आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो गोबां गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोनसे जथाय जथाय जानांगौ।
बेखौ बुंनायाव दि बेसोर सुबुंफ्रा मोनसे आफाद दादोंमोन, जों सानो दि गोजौनि थिरांथाफोरा इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 3 नि ओंथियाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद मा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां आनजाद थि खालामो, आरो बेफोरखौ गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि उननि गोबां थिरांथाफोराव गनायनाय आरो उनसंनाय जादों, जेराव गासिबोनि फारसे गोसो होनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेयाव माखासे सांग्रां सोदोबफोर दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मुलुगनाङै बाहायनायनि जेबो फर्मुला गैया दि बबे खारि, बिसोरनि गेजेराव बेसेबां आरो मा आखु, दफा 3 नि ओंथियाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद दं; बियो मोनफ्रोम केसनि थि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ दि फोजोबनायखौ लानो हायो ना हाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होदों दि भारतारि आय एक्ट 4 नि दफा 3 आरो दफा 4 नि सोमोनदै थानाय, खाजोनानि मोनसे नंगुबै फुंखा, जाय सुबुं थाथायनि गुबै फुंखा एबा मोन्नै बांसिन आयनि फुंखा।
बिगोमा महरै एबा गुबुन महरै गोसो थानायफोर आरो बिसोरनि बाहागोआ थि आरो थि नंगौना नङा एबा सामलायनायनि बबेबा बिथांखि दंना गैया, बेयो जेबो गोनांथि गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि ओरैबादि गोसो थानाय सुबुंफोरा मोनसे राहा, रोखा एबा सिरि बिथायाव फैयो, जायनि गेजेरजों बिसोर आयखौ फुंखानिफ्राय ओंखारनायनि सिगां मोनसे बिन्दोआव बाहागो लायो, अब्ला आफाद जोबलाङो; नङाब्ला बेयो मोनसे आफाद जाना थायो। (1) (2) (3) 521 जों गोजौयाव इंगित होदों दि दफा 3 नि ओंथि सिङाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद थि खालामनायाव गोनां आनजादआ मा, आरो जों बेखौ नोजोर होदों दि आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थि सुबुरुनजों बोसोन होजानाय आनजादफोरा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि थि एबा थि खालामथाव नङा। ट्रिब्युनलजों मोन्नाय थार बाथ्राफोराव फैफिनोब्ला, बैयाव जेबो नागिरना मोन्नाय गैया दि साथाम रानदिफोरा मोनसे जथाय दिहुन्थायाव आय मोननो थाखाय ज' जादोंमोन।
बेखौ मोननाय जादों दि बिसोरो ओरैबादि जेबो खामानि मावाखै जाय बाहागो आरो जमाफोरनि बेलायाव आय आर्जिनो हेफाजाब होदों। बे फिथाइफोरनि सायाव बेखौ गनायनो हाया दि साथाम रानदिफोरहा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि ओंथि सिङाव सुबुंफोरनि आफादनि थामान दंमोन। गोजौ अदालते नंगुबै महरै सोंथि नं 3 नि थार फिन होदोंमोन। बेनि मथै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। मोन्नै आर' जलाइफोराव खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट जागोन। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
