आई
अ
एन.: 1955 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
55। 1955 मायथाइनि दायारि आर' जलाइ नं
1208 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 आगस्त 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय, जाय 1955 माइथायनि 31 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। सेसन्स जज, बड़' डा, 1955 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
13 आव। एम
के
राममूर्ति आरो जे
बी
दादाचान्जी, आर' जलाइनि थाखाय। R.Ganapathy अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 19 एप्रिलाव कोर् 'टनि बिजिरनायखौ सारकार, जे
आ होदोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय आरो गुबुन सानैखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि मेजिस्ट्रेटा भारतारि साजा दारानि दफा 511 आरो 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो 12 दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन।
बाहायजानाय नं
1 आ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। साथाम दायगोनां सुबुंफोरा सासे रमनलालजों मोगामोगि जादोंमोन आरो थामथि दायगोनांआ रमनलालनो बुंदोंमोन दि दायगोनां 555 नं
1 आरो 2 आ खावरि न' टफोरखौ डुप्लिकेट खालामनायाव आखा-फाखामोन आरो बिसोर बेखौ रानलानालनि थाखाय खालामनो थियारिमोन जाय अफारनि मुलाम्फाखौ लानो नांगौ। थामथि दायगोनांआ बेनि उनाव रानियनलालखौ बे बाथ्राखौ सान्नो थिनदोंमोन आरो फिन फैफिननो समाय होदोंमोन। रमनलालआ उनाव बे बाथ्राखौ गावनि लोगो चम्पकलालनो फोरमायदोंमोन, आर 'जलाइगिरि, आरो सानैया गावनि (दाबि खालामनाय) न' टफोरखौ डुप्लिकेट खालामनायनि गोहोखौ फोथायै दायगोनां सुबुंफोरखौ फाथिनायनि थांखि लादोंमोन। थामथि दायगोनांआ बावसोमनाय बायदियै फिन फैदोंमोन आरो रतनलाल आरो चम्पकलालखौ लोगो हमदोंमोन। चम्पकलालआ रां डुप्लिकेट खालामनायनि थाखाय 20,000 रांनि न 'ट नागिरनो समाय होदोंमोन आरो जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला मोनसे अक्ट' थि जादोंमोन। रमनलाल आरो रमनलालआ गावनोगाव बुंदोंमोन दि बिनि उनाव साथामखौ न 'आव फज' नाय जागोन।
नैथि दायगोनांआ मोजाङै सौफैदोंमोन। नैथि दायगोनांआ गंसे कारपेटआव बथलफोर, खालि लेखा बिलाइफोर, बायदि बायदि गोसारहोदोंमोन आरो गिबि दायगोनां, आर 'जलाइगिरिआ चम्पकलालखौ खावरि न' टफोर लाबोनो थिनदोंमोन। चम्पकलाल जायनाव दाबिनाय 20,000 रांनि नोटफोर दंमोन, बेगनिफ्राय मोनफ्रोम्बो 100 रांनि मोन्नै खावरि न 'ट दिहुनदोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइगिरिनो होदोंमोन। जेब्लानो आर 'जलाइगिरिआ रां लादोंमोन, चम्पकलालआ आगु साजायनाय सिगनेल होदोंमोन आरो पुलिसआ खथायाव फैदोंमोन आरो गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ खानायसै। बेनि उनाव चम्पकलालजों रेबथुमजानाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव बिसोरखौ दाय होजादोंमोन जायनि फिथायआ सिगाङाव मुंख 'जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे दायआ चम्पकलालखौ सिफायनो नाजानायनि थाखायमोन, नाथाय सोरखौबा गाज्रि फोरमान दिन्थिदोंमोन, बबेखानि
रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों रोखा महरै मदद होजादों। उननि बिन्दोआ बेनोमोन दि धोखाखालामनायनि दाय खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै, नाथाय बे दायखौ खालामनो थियारि खालामनायल 'जादोंमोन, जाय साजा होनो हाथाव नङामोन। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि गोरोन्थि दाय खालामनो नाजादोंमोन। मोनसे गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंमोन आरो 200 556 रां चम्पकलालनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर रोखा महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 511 नि ओंथियाव दाय खालामनायनि फारसे खालामनाय खामानिफोरमोन। थारै गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन खालामनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 नि सिङाव धोखाखालामनायनि दायनि थाखाय मोनसे गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे। बे बायदि सम्पथिनि दैथायनायाबो बेबादि गुबुन मोनसे गुदिमुवा। बेफोर मोन्नैबो गुदिमुवाफोरा बे केसाव जादोंमोन आरो दायगोनांफोरा बेफोरखौ लाबोयो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनांआ खालि मोनसे थियारि खालामदोंमोन आरो गोरोन्थि खालामनो नाजादोंमोन, जोबथा बिन्दो नङा, जाहाते आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जेबो दाय खालामनो नाजादोंमोन।
बेखौ सैथो दि नालिस खालामग्राया गोरोनथि खालामजायाखैमोन। बियो माब्लाबाबो फोथायाखैमोनदि दाय होग्राया मोख्थाङाव खावरि न 'टफोरखौ डुप्लिकेट खालामनो हायोमोन। बियो दाय होग्राखौ फाथिनायनि थाखायल' फोथायनायनि फाव खालामदोंमोन। जिखिजादोआ रोखा जेबो फाराग गैया जेराव धोका होनो नाजानायनि सोमोनदो दं। दाय होग्राया नालिस खालामग्राखौ धोका होनो नाजादोंमोन। बिसोर गावसोरनि नाजानायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर धोका होनो नाजानायनि दाय खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन बेखौ सान्नायाव सोमोनदो गैया। बे बाथ्राखौ गोजौ आदालतफोराव रोखोमसेयै गनायनाय जादों। बेंगल सरकार बनाम उमेश चंदर मित्तर (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "सासे मानसिया धोका होनो नाजानो हागौ, बबेखानि जाय सुबुंखौ बियो धोका होनो नाजायो बियो आगु सामोल होजायो, आरो बेनिखायनो धोका होजाया।" बेयो रोखा नंगुबै नोजोर। बे आर 'जलाइखौ आबुङै गुन गैयालासे बोखारनाय जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो।
