1959 नि दिभिनल आपिल नं
85। 1957 नि सेथि आपिल अर्डार नं
183 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 12 आगस्त, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1957 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
249 आव श्री हरबख्श सिंह, सोद्रोमा, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, करनालनि 8 नबेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय पुरषोत्तम त्रिकुमदास, जे
बी
दादाचानजी, खोन्दो एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा, आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय। गनपत राय, बिबादी नं
1 नि थाखाय। नौनीत लाल, बिबादी नं
2 नि थाखाय। 1959
एप्रिल 1
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सारकार, जे
आई
डी
1957 नि सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरनि दारै होनाय जादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राखौ पान्जाब आयेन आफादनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय जानो हागौ जों माब्लाबाबो गुबुन मोनसे बिसायख' थि बिथायाव आर 'जलाइ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
बिनायगिरि, 518 बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, जायनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइया फैदोंमोन, गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन आरो फोरमान रेबगान्थि खालामदोंमोन। जेब्ला मामलाया बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय थियारि जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइआ ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 90 (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ उनाव बे बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बै आयेननि दफा 117 खौ मानिजायाखैमोन। दफा 117 नि थाखाय गोनां जायो दि मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि ट्रेजारि रसिद थानांगौ जाय दिन्थियो दि आर' जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै सायख 'नाय आय' गनो आर 'जलाइगिरिनि ₹1,000 रां जमा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर 'जलाइजों नांजाबनाय र' जलाइया नङा, जायनि जाहोनफोरखौ उनाव दफा बायदियै मुंख 'नाय जागोन।
राजा फोरमान। ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रसिदखौ नायसंनायनि सायावल 'थि खालामदोंमोन दि बियो दफा 117 नि बिथिङाव नङामोन, आरो बेनि उनाव गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामालासै दफा 90 (3) जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बैयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 96 (3) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोननिफ्राय जेबो आर' जलाइ गैया आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जायखिजाया जाथायावनो थारमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयाव मोनसे आर 'जलाइ दं आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन मानोना दफा 117 नि बाथ्राफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै। गिबि बाथ्रा जाय ओंखारो बियो जादों गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 116 ए नि दारै मोनसे आर' जलाइ दं ना गैया।
जाय रायजोआव ट्रिब्युनलआ दं। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि ट्रिब्युनलनि आर 'जखौ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया दफानि सिङाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि 519 ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ दफा 99 नि सिङाव होनाय जायाखै। बाथ्रा जाय ओंखारो बे दि बिथोनखौ दफा 98 नि सिङाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन। जुदि बेखौ दफा 98 नि सिङाव खालामनाय जायामोन, अब्ला मोनसे आर' जआ रोखा नङा। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो बेबादि खालामजायाखैमोन नाथाय दफा 90 (3) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै खोन्दोआ गाहायाव होनाय जादोंः "दफा 98। ट्रिब्युनलनि थिरांथा। मोनसे बिसायख 'थि आर' जनायनि फोजोबनायाव ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोन होगोन (ए) बिसायख 'थि आर' जखौ नेवसिगारनाय; एबा (बी) गासिबो एबा जायखिजाया बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय; एबा बिनायगिरिनि गासिबो सायख' नाय एबा बिनायगिरिफोरखौ उदायै फोसावनाय।
ट्रिब्युनलआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81, दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, बबेखानि बेखौ दफा 85 नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गआ नेवसिगाराखै। दफा 85 आव बुंनाय दङः "दफा 85। दफा 81 एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरखौ मानियाखैब्ला, बिसायख 'थि आय' गआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारगोन।" बेखौ गिबिसिनै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि दफा 85 आरो दफा 90 (3) नि फोसाबनायफोरा गोबाङैनो रोखोमसे आरो दफा 85 नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गजों होजानाय बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ होजायाखै, बे बाथ्राखौ बे इंगित महरै लानांगौ दि दफा 90 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ आइन गैया। जों बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइया दफा 116 ए नि मुंख' नायजों थि खालामजानांगौ ना नङा आरो मोनसे रोखोमसे बिथोनजों सायख 'नाय आय' गजों खालाम जानाय नङा।
बेनि उनाव बुंनाय जायो दि दफा 8 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन नङा, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसारनि फोजोबनायाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेराव दफा 90 (3) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ बेबादि बिसावराय जागायनायनि सिगां एबा खमैबो बेखौ फोजोबनायनि सिगां होनाय मोनसे बिथोन। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 98 आव "बिसावराय" सोदोबनि ओंथिया बिसावरानि बै थाखो जेराव फोरमान होनाय जायो आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, दफा 90 (3) आव थानाय गोहोफोरनि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोनआ दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन नङा आरो बेनि फिथाय महरै बेयो आर' जलाइ खालामथाव नङा। जों बे नोजोरनि थाखाय जेबो थारथि नुनो मोना। दफा 90 (3) आव थानाय गोहोफोरनि सिङाव होनाय बिथोनआ मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारलांनाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो; बेनि उनाव, बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि थाखाय जेबो गैया एबा बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय जेबो गैया।
ट्रिब्युनल। बेनि उनाव बेबादि बिथोनखौ ट्रिब्युनलजों बिजिरनायनि जोबनायाव होनाय जायो, जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, ट्रिब्युनलनि मोनसेल 'बिबाना आर' जलाइखौ नायसंनाय; बेनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानानो बिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय। बे एखे जाहोननि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै जागोन दि बिथोनखौ ट्रिब्युनलजों आर 'जलाइनि बिसावराय जागायनायनि सिगां होनाय जादोंमोन। बेयो आबुङै आयेननि गासै सानथांखिनि बेरेखायै जागोन जायखौ जों दा बिजिरनो आवगायो। द' थि बाहागोनि थामथि खोन्दोआ "बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावराय"। बेयाव दफा 86 निफ्राय 107 सिम दं आरो मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइया मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव फैनायनिफ्राय जुरिजेननाय ट्रिब्युनलनि जोबथा बिथोनसिम बेनि सिगाङाव आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम गासै बिथाखौ लाफायो। सेथि दफा, दफा 86 आव बुंनाय दं दि जुदि बिसायख 'थि आय' गआ दफा 85 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जायो।
बेनि गेजेरजों सायख 'नाय ट्रिब्युनलआ बे थांखिनि थाखाय दाजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ ओरैबादि मोनोदि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि मोनसेल 'बिबाना बेखौ सायख' नाय आर 'जलाइखौ बिजिरनाय। बेयो बे थांखिनि थाखायल' दफा 86 नि सिङाव बानायनाय मोनसे एडहक आफाद। जेब्ला बियो मोनसे बिथोन होयो जाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय बिनि सिगाङाव हाबाफारिफोरखौ बन्द 'खालामो, अब्ला बियो आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन आरो बेबादि बिजिरनायनि फोजोबनायाव बिथोनखौ हगारदोंमोन होनना मानिना लानांगौ। बेयो ओरैबायदि नङा जेब्ला बियो 521 आ गावनि सिगाङाव मोनसे आयदा थिरांथा लायो आरो बेनि गेजेरजों गोबां आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो आरो गुबुन आयदाफोरखौ थिरांथा लाया। बेबादि जाथायआव बियो बै आयदाखौ बिजिरनायनि उनाव बिथोन होदों, रोखा महरै बियो बेखौ आनजाद नायालाबानो जायखिजाया आयदा सायाव बिथोन होनो हाया। बेनिखायनो बियो गावनि दारै खालामजानाय बिसारनि फोजोबनायाव बिथोन होदों। आरो बे थांखिनि थाखाय, बेयो जेबो फारागथि गैया, बेखौ सरासनस्रा आखुथाय गोनां आयदा एबा बिजिरजानाय आयदा होनना मानिना लानाय नङा।
आर
आइ
आ आद्रा थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनो थाखाय। बे रोखोमनो फोजोबनाया आयेननि बुंजानाय खोन्दो 3 नि गुबुन राहाफोरनिफ्रायबो जायो, जायनि माखासेखौ बेनि उनाव मुंख 'नाय जादों। दफा 86 (4) या बिसायख' थि आय 'गखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा मावख 'आव जानाय मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो गोहो होयो आरो बै मासिखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव आर' जलाइनि "बिसावराय" खौ ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि सोलिहोबाय थानो हागौ जेरै खालि जायगायाव थिसनजानाय सुबुंआ ट्रिब्युनलआव जागायनायनिफ्रायनो दंमोन। मानोना बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जोबथा खोनानायनि गोबां सिगां ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा मावख 'आव मोनसे जिरायनाया जानो हागौ, थामहिनबा फोरमान लानाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोर जागायनायनि उनाव, बे खोन्दोआ बेबादि राहा होयो दि नालिसखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव "बिसावराय" खौ जोबथा बिसावरायनायनि सिगां फारिखान्थिखौ सान्ना लानाय बायदि लानाय जाथों।
e रायजो जेराव बिसायख 'थिया जादोंमोन। बेयाव फिन खेबसेबाव बिसायख' थि आय 'गजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ मुंख' नायनिफ्राय फोजोबनायसिम गासै मावआगानखौ बिसार महरै गनायनाय जादों। आरोबाव दफा 89 नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गआ जायखिजाया थाखोआव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय आर 'जलाइखौ बोखारनो हागौ आरो बेखौ गुबुन ट्रिब्युनलाव बिसारनि थाखाय दैथायहरनो हागौ आरो "ट्रिब्युनला गिबि ट्रिब्युनलनिफ्राय जाय थाखोयाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन बै थाखोनिफ्राय बिसारजों दावगालांगोन"। बेनिखायनो बेहायबो मोनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि गिबि बिसारनि गासै मावआगानखौ बिसार महरै बुंगासिनो दं। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि थाखाय 66 522 गियानगोनां उखिलनि बाथ्रा बुंनाया दि दफा 98 आव मुंख 'नाय बिसारआ बिखान्थिनि थाखो जेराव फोरमान लानाय जायो आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जायो, नंगुबै। आयेननि बे बाहागोनि गुबुन खोन्दोफोराव बे सोदोबनि ओंथिया रोखा महरै
फिसाज्ला बेखौ दफा 98 आव मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो थाखाय। आरोबाव, सानना ला दि मोनसे मामलायाव जेबो फोरमाननि गोनांथि गैयामोन नाथाय आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि उनावनो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन जानांगौमोन। बेखौ बिसारनि जोबनायाव हगारनाय जादोंमोन। बे मामलाया माबोरै गुबुन जेराव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, आर 'जलाइखौ दफा 90 (3) आव थानाय गोहोफोरनि सिङाव बोखारनाय जायो? थारैनो बेहायबो बिथोनखौ बिसारनि जोबनायाव होनाय जादोंमोन। दफा 90 (3) आव थानाय गोहोफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलजों मोनसे बिथोन हगारनाया फारिखान्थिखौ फोजोबनाय, बेनिखायनो, दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बिथांखौ हरीश चंद्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह (1) आव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायजों जों सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आइननि नं 90 (2) जेराव 'बिसार' सोदोबआ जादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 'बिसार' सोदोबआ मोननै ओंथि मोननो हागौ, थामहिनबा साखिफोरखौ आनजाद नायनाय, खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे आर 'जलाइनि जोबथा खोनानायखौ मुंख' नाय, आरो आयेननि दफा 86 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बेयाव बारस्लायनायनिफ्राय बान्था फोसावनायसिम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासै मावखान्थिखौ मुंख' नाय। बियो मानिदोंमोन दि खोन्दोआव 'आइ ट्राइल' सोदोबनि ओंथिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासै मावखान्थिखौ फोरमायो। बेनिखायनो बे मामलाया दिन्थिया दि दफा 98 आव 'आइ ट्राइल' सोदोबनि ओंथिया जोबथा खोनानायल 'नङा। बिनि उलथा, बेयो दिन्थियो दि दफा 90 (2) आव, जाय आयेननि खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे, जायजों जों सोमोनदो दं, (आइ); 523,' बिसार 'सोदोबखौ गासै कर्टखौ मुंख' नायजों बुजिनाय जादोंमोन, जेरै जों सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
'बिसार' सोदोबहा एखे गुवार ओंथि दं आरो गुसेब ओंथि गैया जायनि गुसेब ओंथिआ गावनो गसंनाय सोदोबानो जानो हागौ। बेखौबो जों मोनो दि दफा 90 (3) जाय "ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खान्थि" खौ सामलायनो थांखि लायो, खालि ट्रिब्युनलनि गोहोखौल 'फोरमायो आरो दफा 98 आ बै गोहोखौ बाहायना बिनि बिथोनफोरखौ होयो। बे नोजोरआ आयेननि दफा 103,106 आरो दफा 107 निफ्राय मदद मोनो। दफा 103 नि सिङाव, ट्रिब्युनला दफा 98 नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव बेनि मोनसे कपिखौ बिसायख' थि आय 'गनो हरनांगौ जायो आरो केसनि रेबगान्थिफोरा जेराव बियो जिरायदोंमोन बै जायगानि जिल्ला जजनो हरनांगौ जायो। दफा 106 नि सिङाव, ट्रिब्युनलनि बिथोन मोन्नायनि उनाव, बिसायख' थि आय 'गआ बिथोननि कपिफोरखौ आरजाथाव मावख' गिरि आरो सदननि आफादगिरि एबा आफादगिरिनो दैथायहरगोन, जायखौ दफा 107 नि गेजेरजों सोंनाय जादोंमोन, जेराव दफा 99 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ ट्रिब्युनलजों फोसावनाय जायो। दा जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो आयेननि दफा 90 (3) नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनआ दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन नङा, अब्ला बेबादि बिथोनखौ बिसायख' थि आय 'ग एबा स्पीकर एबा सोमोन्दो गोनां सदननि आफादगिरिनो दैथायहरनायनि गोनांथि गैया, एबा आइनआव जेबो राहा गैया जेराव बिथोनआ माब्ला गोहोम खोख्लैगोन, आरो फिन बिसायख' थि ट्रिब्युनलखौ, जाय मोनसे एडहक आफाद, बिनि सिगाङाव थानाय केसनि रेबगान्थिफोरखौ फोजोबनो हानाय जेबो राहा गैया। आइनआ मानो जेबो जाहोन होनाङा दि सायख 'नाय आर' जलाइखौ बेनि गुननि सायाव बोखारनाया आइनजों मोनसे रोखोमै सामलाय जागोन, नाथाय गिबि बिन्दोआव बोखारनायखौ गुबुन रोखोमै बिजिरनाय जागोन जेब्ला मोन्नैबो रोखोमनि बाहायजाथाव फिथायानो एखे नङा, जों आइनखौ आरोबाव मोनसे गोसोनांथाव फिथाय होनना सानो।
दफा 90 (3) जों होनाय गोहोफोरखौ दफा 98 नि सिङाव होनाय जायो। जों के
कामराजा नादर बनाम कुंजु 524 थेवर (1) आरो सोमोनदो गोनां जाथायफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 90 (3) नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि सायाव मोनसे हेंथा जायखौ बे मामलायाव आर' जलाइगिरिआ लादोंमोन, बेखौ गिबि हेंथा महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ सिगाङाव थि खालामजायाब्ला फिथायआ साखिफोरखौ आनजाद नायनायजों लोगोसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि आबुं बिसावराय जागोन। बेनिखायनो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गिबि बिन्दोखौ गिबियाव थि खालामनांगौ मानोना बेयो गुबुन आयदाफोरनि बिसावरायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बाहागोआरिफोरनो बेसेन आरो नारसिन्नायखौ बासायनो हागौ। जों बेखौ गनायनो हायाखै दि बे बिजिरनाया बे नोजोरखौ मदद खालामो दि दफा 90 (3) जों होनाय गोहोफोरनि सिङाव होनाय बिथोनआ बिसावरायखौ फोजोबनायाव होनाय बिथोन नङा; गिबि बिथोनखौ मा बुंनाय जादोंमोन, गिबि थिरांथा एबा जेबो फोजोबनाय नङा।
दफा 90 (3) जों होनाय गोहोफोरनि सिङाव बेखौ बानायनो हायोमोन। बेयो बै केसनि खारिथिनि सायाव हानजाफोरनि मोजांनि थाखाय साबसिन आरजाथाव मोनसे बिखान्थिनि इंगित होयोमोन आरो आयेननि जेबो नेमखान्थिखौ दोनाखैमोन। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 99 नि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे खोन्दोआ बुङो दि दफा 98 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव ट्रिब्युनलाबो, जेराव आर 'जलाइयाव मोनसे गाज्रि सर' खालामनायनि दाय दं, बेबादि गाज्रि सर 'खालामजादों ना जायाखै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों। बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिग्रा ट्रिब्युनलनि गासिबो बिथोनफोरखौ दफा 989 नि सिङाव बिथोनफोर होनना मानिनाय जायो, अब्ला जेराव मोनसे आर' जलाइआ मोनसे गाज्रि सर 'नि दाय दंमोन आरो बेखौ दफा 90 (3) आव थानाय गोहोफोरनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ आरोबाव मोनसे बिजिरसंनाय खालामनांदोंमोन दि मोनसे गाज्रि सर' खालामजानाया फोरमान जादोंमोन ना नङामोन।
मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गुदि बिथानि सायाव सुंद 'महरै बुंनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जायो दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनाय गासिबो बिथोनफोरा दफा 98 नि सिङाव होनाय बिथोनफोर नङा आरो बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि दफा 90 (3) नि सिङाव होनाय बिथोनआ दफा 98 नि सिङाव होनाय बिथोन नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। दफा 99 नि थि दाथाइया बेब्ला दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दफा 90 (3) नि सिङाव लानाय गुदि (1) 525 बिन्दोआव बोखारनो हाया, जेराव बेयाव अनागारि मावखान्थिनि दायफोर दं, जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, दि लुनाय हाबाया गोहोम खोख्लैनांगोन, जिखिजाया बेखौ ओंथिगैयै नुजानो हागौ। सानना ला मोनसे बिसायख 'थिखौ बे बिथानि सायाव नेवसिनो दाबियो, दि फैफिन्नाय बिनायगिरिआ रोंग' थि गैयैमोन एबा मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेया गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिजों खालाम जानाय अनागारि मावखान्थिफोरनि बिथायावबो, जाय सायख 'नाय आइन 100 नि दफा 100 नि सिङाव मोनसे मोजां जाहोनफोर।
एबा, जुदि आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दफा 99 आव दोननाय दाथाया थार, अब्ला ट्रिब्युनला गिबि मोननै जाहोनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायाव आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया, जायखौ बियो जोबोद सुंद 'बिजिरनायनि उनाव खालामनो हागौमोन, नाथाय दाय होजानाय गाज्रि सर' नि दायफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय दावगालांनो नांगौ। बेखौ ओरैबायदि ओंथि गैयैबो बुंनो हायो जेराव दफा 117 खौ मानिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै ट्रिब्युनलखौ दाय होजानाय गाज्रि सर' नि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामहोनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो मोनसे मामलायाव ओंथि गैयै नङा अब्ला बेयो गुबुन मोनसे मामलायाव ओंथि गैयै नङा। बेनिखायनो जों दफा 99 नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायाव ओंथि गैयै फिथायफोर होनो थाखाय गोबां बोलो मोना। बेफोर गासिबो, जायखिजाया जाथायावनो, बेखौ गनायनायनि जाहोन जगायनो हाया दि मोनसे बिथोन जाय मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानाय मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन, बिजिरनायनि फोजोबनायाव मोनसे बिथोन नङा, जेब्ला बेखौ दफा 90 डीआव मुंख' नाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिबाना मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नाजावनाय आरो थिरांथा खालामनाय आरो गिबि बिन्दोआव बिथोनआ बै आर 'जलाइखौ फोजोबनो हागौ। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि दफा 99 (1) (बि) नि सिङाव, ट्रिब्युनला दफा 98 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव बेसेन होनाय आरो बेनि बिबांखौ थि खालामनायनि बिथोनबो होनांगौ। जुदि दफा 90 (3) जों गनायथि होजानाय बिथोनआ दफा 98 नि सिङाव बिथोन नङा अब्ला, दफा 90 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव ट्रिब्युनलहा बेसेननि थाखाय बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनि थांखिया जानो हागौ। बेनिखायनो जों सानो दि दफा 90 (3) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोनआ दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन आरो दफा 116 ए नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावना। जोंनि सान्नायाव, हरिहर सिंह बनाम गंगा प्रसाद (1) नि मामलाया गोरोन्थिमोन, जाय दफा 1,000 नि बेरेखायै नोजोर होदोंमोन, मानोना ट्रेजरी एक्टनि दफा 117 नि सिङाव रां जमा खालामनायाव जेबो जेंना नुजायाखै।
सायख 'नाय आय' गनि मावख 'गिरि। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिया नांगौ बिबांखौ जमा खालामदोंमोन आरो गावनि आर' जलाइजों लोगोसे जमा रसिदखौ सरजाबफादोंमोन। बिनायगिरिनि दारै जमा रसिदआव गाहायाव होनाय फोरमायथिफोर दंमोन जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन; 1
जायनि दारै ज्ञान चन्दखौ रां होनाय जादोंमोन 2
सासे मावख' गिरिनि मुङा जायनि दारै बिसायख 'थि आय' गखौ रां होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे फरमाव मोन्नाय रसिदनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रांआ बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि थाखाय खामानि मावग्रा बिनायगिरिनि दारै होजादोंमोन आरो बिथांनि दारै बिथांनि दारै नङा। जों जमा रसिदखौ बे रोखोमै आबुङै फरायनो हायाखैमोन। गोजौनि मोन्नै रेबगान्थिफोरनि गेजेराव नैथि रेबगान्थिनि थांखिया बै सुबुंखौ दिनथिफुंनायमोन जायनि दारै रां होनाय जादोंमोन;' जायनि दारै 'यारि फारसे
(घ) सोरबा सासेनि फारसे। बेयो बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि 'सोरनि फारसेनिफ्राय' सोदोबफोरनि ओंथिया सोरनि फारसे। बेखौ साननाया गोरोनथि नङा दि बिनायगिरिया बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि थानदै महरै खामानि मावनाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि खरसानि रैखाथिनि थाखाय रां दोनथुमसालियाव होदोंमोन, जाय थाथाय जागोन जुदि जों आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावोमोन। जों सान्दों दि रसिदआ आयेननि दफा 117 जों आबुं गोरोबनायमोन। फिथाय महरै जों बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों नेवसिदोंमोन। आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन। (1) ए
आइ
आर
1958 पेट।
