1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
303। 1953 मायथाइनि अपीलेट अर्डार नं
102 निफ्राय अपीलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 7 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 6 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव जिला, हावड़ानि नैथि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1953 मायथाइनि आपिल नं
238
जि., दफा पाठक, पी
के
चक्रवर्ती आरो बी
सी
मिश्रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
सेन, दफा एन
मुखर्जी आरो पी
के
बस, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 20 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
कलकत्ता आरो बिनि उपनगर हावड़ायाव गोबां बोसोरफोरनिफ्राय दं, जायखौ थिका टेनान्सिफोरनि मुंजों मिथिनाय जायो, जाय आखुथाय गोनां आखुथाय, जाय खालि 580 सो ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
भारतनि बोखावनायनि उनाव बैफोर थिका बाहागोलागिरिफोरनि थाथाया सिगांनिख्रुइबो बांसिन रैखाथि गैयै जायो। थाग्रा थावनिफोरनि दाबिआ गोख्रैयै बांनायजों लोगोसे न 'बिगुमाया बे थिका बाहागोलागिरिफोरनि सायाव गावसोरनि भाराखौ बांहोनो एबा बिसोरखौ होखारनो नारसिन्नायखौ जाथावना आरो मुलाम्फा गोनां मोनो जाहाथे गुबुन बाहागोलागिरिफोर जाय बांसिन भारायाव आरो गोजौ प्रिमियाम होयो बेखौ लाबोनो हायो। बेफोर थिका बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै आरो माखासे गुबुन आयदाफोराव माखासे रैखाथि होनो थाखाय, सोनाब बेंगल आयेन आफादआ 1949 मायथाइयाव कलकत्ता थिका टेनान्सी एक्ट (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख' नाय) मुंनि मोनसे एक्ट बानायदोंमोन। बे आयेनजों जगायजानाय रैखाथिनि माखासे आखुथायफोर जाय मुंख 'जाथाव, बेफोर जादों एक्टनि दफा 3 आव मख' नाय मोनद 'जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि सायावल' होखारनो हायोमोन; एखे दफा 4 आव होखारनायनि थाखाय फोसावथायनि सोमोनदै जुनिया राहाफोर खालामनाय जादोंमोन।
केसफोर। दफा 6 आ बिथोन होयो दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरआ आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरजों गोरोबनाय नङा दि बिथोनखौ आबुङै बोखारनाय एबा बिथोनखौ बेबादि गोरोबथियाव लाबोनो थाखाय बेखौ सोलायहोनाय। दफा 28 जायजों जों जर 'खायै बे आर' जलाइआव सोमोनदो दं बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेराव बे आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां थिकानि खाजोना लाग्रानिफ्राय जायखिजाया हमथानायखौ मोनफिन्नायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जायो, नाथाय बेबादि हमथानायखौ थिकानि खाजोना लाग्रानिफ्राय बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायजों मोनफिन्नाया, जाय बिजिरसालिनि दारै बिथोन एबा बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, जुदि बियो गनायो दि बिथोन एबा बिथोनआ दफा 5 एबा दफा 27 नि दालाय दफा (1) नि अनगायै बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, अब्ला बिथोन एबा बिथोनखौ बेबादि खान्थि बायदियै बोखार एबा सोलायसोल' खालामदि कच 'र्टआ बेबादि गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि मोनसे राहा होनो थाखाय आर' ड एबा कन्ट्र 'लारनि दारै बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन, जुदि बे आयेननि दफा 5 एबा दफा 27 नि दालाय दफा (1) नि अनगायै बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबनाय नङा।
जिखिजायामानो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै बानायनाय जादोंमोन। "गोदान आयेना जिखिजायामानो माखासे बोसोरसिम गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जादोंमोन मानोना अदालते आयेनाव थिकानि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोन दि सरासनस्रायै रावबो खाजोना लाग्राया बिनि गोनांथिखौ गायसननो हायाखैमोन। बेखौ फोसाबनो थाखाय सोनाब बेंगलनि रायजो बेंगला 21 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव मोनसे अध्यादेश जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों थिकानि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो आयेननि माखासे गुबुन फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 28 आरो 29 नि सिङाव जाय खाजोना लाग्राखौ बिथोनफोर एबा बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन एबा जायनि बेरेखायै मामलागुलिफोर थाबथानायमोन बिसोरनो जर' खा रैखाथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि दफा 5 नि अर्डिनान्सआ बैफोर खाजोना लाग्राखौबो बेबादि जर 'खा रैखाथि होनाय जादोंमोन, जायनि मामलागुलिफोरा अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट' आव बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन आरो जायफोरनि बेरेखायै बिथोनफोर एबा बिथोनफोर होनाय जादोंमोन।
बेंगल आयेन आफादआ कलकत्ता थिका टेनान्सी एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1953 जारि खालामदोंमोन, जेराव थिका टेनेंटनि बुंफुरलुखौ अराय समनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन आरो माखासेखौ गुबै एक्टनि 76 582 आरो 29 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव गाहाय सोंनाया बेमोन दि दफा 28 नि राहाफोरखौ बबेबा मोनसे केसाव कर्टजों बाहायनो हागोन ना हाया, जेराव बै दफानि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय सासे टेनेंटजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि आर' जलाइया बोखारनायनि थाखाय बै अक्ट 'निफ्राय फोजोबनायनि थाखाय थाबथादोंमोन, मानोना एमेन्डमेन्ट एक्टआ गोहोमाव फैदोंमोन। बे मामलायाव जों जाय दखल खालामनायनि बिथोनखौ हावड़ायाव सासे मुन्सिफआ 8 आगस्त, 1941 मायथाइसिम होदोंमोन। टेनेंटनि आर' जलाइखौ 9 एप्रिल, 1943 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइआव, जाय अक्ट 'आव कलकत्ता थिका टेनान्सी एक्टआ गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ जारि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 19 मार्च, इं1952 माइथायसिम, मुनिफ कर्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जाय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 28 नि राहा बायदियै बिथोनखौ बोखारनो एबा गुबुन गुबुन खालामनो हायो। बे आर 'जलाइया 7 जुलाइ, 1953 माइथायाव मुन्सिफनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बे समनि गेजेराव 1953 नि फोसाबनाय आयेना जागायदोंमोन आरो आयेननि दफा 28 खौ एंगारनाया गोहोम गोनां जादोंमोन। गियान गोनां मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 28 आ दा गोहो गैयै जानायनि जाहोनाव बिथांहा खाजोना लाग्राखौ बेनि राहा बायदियै जेबो सुग्लाय होनो जेबो गोहो गैयामोन। बे नोजोरै बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जिल्ला जज, हावड़ायाव खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जाय दफा 1 (2) नि फोसाबनायनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा दफा 28 नि दारै बिथांनि आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ आदालतजों होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि सायाव जोंनि सिगाङाव आर 'ज आपिल खालाम। बे आपिलाव लानाय सोंथिनि थिरांथा, जेरै, बे खाजोना लाग्राया, जाय दफा 28 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेब्ला बै खोन्दोआ गोहोमाव दंमोन, गावनि आर 'जखौ बै खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेयो फोसाबनाय आयेननि दफा 1, दालाय दफा (2) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बे खोनदोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "बेयो कलकत्ता टिका (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1952 नि सायाव थाबनो गोहोमाव फैगोन, बाहायनाया बन्द जागोनः नाथाय बे आइनजों फोसाबजानाय कलकत्ता टिका टेनेंसी एक्ट, 1949 नि राहाफोरा, दफा 9 नि राहाफोरनि सिङावबो बाहायजागोन, आरो जेब्लाबो आर' ज खालामजाखिसै होनना मानिनाय जागोन, आरो जायखिजाया (ख) एबा (ख) कर्टनि सिगाङाव नालिस मावफारिफोर, एबा (ख) एबा (ग) नि दफा 27 (सि) नि सिङाव आपिलखौ थि खालामनाय।
डि आइन, कलकत्ता थिका टेनान्सी (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1952 नि जागायजेन्नायनि अक्ट 'आव। "बेयो रोखा आरो थारै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नाथाय बेफोर राहाफोरजों बाहागोलागिरिनि लामायाव जायखिजाया गोब्राबथिनि थाखाय बाहागोलागिरिया बेंगल जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 8 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गुबै आयेननि दफा 28 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ मोनगोन जेरै दफा 28 आ दाबो सोलिबोगासिनो दं। जुदि आयेन आफादजों बिनि फोसाबनाय आयेनाव मोनसे उलथा थांखिखौ फोरमायबाय दंब्लाबो बिनि उलथा थांखिया सोलिबोगासिनो दं। जों मा थि खालामनांगोन दि दफा 1, दालाय दफा (2) आव, आयेन आफादआ रोखा महरै मोनसे थांखि दिन्थिदों दि गुबै आयेननि दफा 28 नि सिङाव बेबादि जाथायफोराव जेबो रैखाखालामनाय जानाय नङा। बे रोखोमनि आखुथायफोरनि आयेनारि बुंफुरलुफोरनि थाखाय बाहायजानांगौ खान्थिफोरा गिबिसिनै मोजाङै गायसनजानाय दि आयेनारि नोजोरफोर एबा गुबै मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय।
मोनथायफोरा सरासनस्रा जाथावना जायो; बेफोर मोननै ओंथि मोननो हाथावना जायो, मोनसेया मुलाम्फाखौ रैखा खालामो आरो गुबुन मोनसेया बेखौ बोखारो। नैथि नेमआ बेनो दि आयेन आफादनि थांखिया जेब्लाबो बिनि बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ, जाय सोदोबफोरखौ सरासनस्रा, रावारि ओंथि होयो। थामथि नेमआ बेनो दि जुदि बबेबा आयेनाव, जायनि सरासनस्रा थांखिया सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखोखौ मुलामफा होयो, अब्ला जायखिजाया राहाफोरा रोखा नङा, जाहाथे मोननै ओंथि मोननो हायो, मोनसेया मुलाम्फाखौ रैखा खालामो आरो गुबुन मोनसेया जाय बेनि मुलाम्फाखौ रैखा खालामो, जायनि ओंथिया बेखौ रैखा खालामो। ब्रैथि नेमआ बेनो दि जुदि गोख्रों रावारि बुंफुरलुआ मोनसे गोरोनथि गैयै एबा गोरोबै बुंफुरलुखौ जोनोम होयो, जायनि ओंथिया बाहायजानांगौ।
गोनांथि जायोब्ला, बाहायजानाय रावनि सोलायनायजोंबो सोदोबफोराव रायखांनायखौ गनायनो हागौ। दफा 1 (2) नि ओंथि फोरमायनायाव बेफोर नेमखानथिफोरखौ बाहायनायाव, सिगां मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सानना नायनाया गोनांथार जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री पाठकजों बुंजादोंमोन दि "बे आइनजों फोसाबजानाय बाथ्रा दान्थाया" "राहाफोर" सोदोबखौ उदायो। जुदि बेयो थार जायो, गनायथि होनायनि ओंथिया बेनो जागोन दि आयेननि बैफोर राहाफोरल 'जाय आइनजों फोसाबजानाय जाबाय, बाहायजागोन आरो जेब्लाबो थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन। बेयो ओंथिगैयै जागोन, बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिबाय थायो, जुदि "फोसाबनाय" सोदोबखौ एंगारनायफोरखौ सोफादेरनो ओंथि होनाय जायो। बेनि थाखाय बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैया दि मोनसे राहा जाय नागारजादोंमोन बाहायजागोन। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जायो, सोदोबखौ फोसाबनाय ओंथिया "फोसाबनाय" नि गेजेरजोंल' बुजिनाय एबा फोसाबनाय "नङा।
थाबथानाय मावफारिफोराव गोजाम राहाफोरनि जायगायाव सोलायनाय राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय नाथाय बेबादि राहाफोरनि सोमोनदै जेबो बुंनो हाया, जायफोरखौ बोखारनाय जादों। जों बेखौ माबोरै जाथावना बेखौ नायनो हाया, जेब्लासिम रावखान्थिनि नेमफोरखौ बे आइनजों फोसाबनाय सोदोबफोरखौ फरायनो आबुङै नेवसिनाय जाया "सोदोब राहाफोरखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय।" जुदि सरासनस्रा रावखान्थि नेमफोरखौ बाहायनाय जायो अब्ला बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया दि बे आइनजों फोसाबनाय 585 सोदोब बाहागोआ खाथिसिन गुबै सोदोबखौ रोंग 'थि खालामो, थामहिनबा, कलकत्ता, थिका टेनान्सी एक्ट, 1949। बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो जेबो राहा गैया, बेनिखायनो आयेन आफादआ जाय बुंगासिनो दंमोन बियो फोसाबनाय थिका टेनान्सी एक्टनि राहाफोर बाहायजानायनिख्रुइ बांसिन एबा खम जेबो नङामोन। श्री पाठका जुक्ति होदोंमोन दि जुदि आयेन आफादआ बेखौ बुंनो लुगैयो, अब्ला बे सोदोबफोरखौ बाहायनाया जुक्ति गोनांमोन, बेनि थाखाय थिका एक्टजों फोसाबनाय सोदोबफोर, थिका एक्ट, 1949 नि राहाफोर बाहायजानायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
थिका टेनान्सी एक्टनि बाथ्रा। "जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै। आयेन दाराया गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाय रावखौ बाहायदोंमोन जानांगौ, आरो जेरै बुंनाय जायो, बिनि ओंथिया सोदोबफोरनि रांखान्थिमोन। नाथाय जेराव एखे बाथ्रा बुंनो मोननै लामाफोर दं, बेखौ सान्नाया बाहायजाथाव नङा दि मानो मोनसे राहाया गुबुननिख्रुइ साबसिनै आजावजादोंमोन। गोबां आयेनफोराव" आयेननि राहाफोर "सोदोबफोरखौ बाहायग्रा ड्राफ्टमेनफोरखौ मोननाया सरासनस्रा नङा, जेराव" आइन "सोदोबफोरा थोजासे जानांगौमोन; आरो बेयो सरासनस्रा नङि जागोन। बिथोनआव" थिका टेनान्सी एक्ट "नि बदलै" थिका टेनान्सी एक्टनि राहाफोर "सोदोबफोरखौ बाहायनायाव बांद्राय फरायनो नाजायो। अब्लाबो गियान गोनां बोसोनगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो," फोसाबनाय "सोदोबखौ फरायनायनि जेबो जाहोन गैया, जेराव" फोसाबनाय "सोदोबखौ सोफादेरनाय जायो, जेराव बिथाङा माब्लाबा" थिखा टेनान्सी एक्ट "नि सोलाय" थिका टेनान्सी एक्टनि राहाफोर "सोदोबफोरखौ बाहायनो नाजायो।
आइनआव सोलायनायफोर एबा दाजाबदेरनायफोर, आरो एंगारनायफोरखौ लाफादेरनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव जोंनि थाखाय सरासनस्रा सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया दि माखासे बिथिङाव "फोसाबनाय" सोदोबखौ एंगारनो थाखाय ओंथि फोरमायनांगोन ना नाङा। बबेखानि रोखा दि आथिखालनि जाथायफोरा बेबादि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। फोसाबनाय आयेना गावनो कलकत्ता थिका टेनान्सी (फोसाबनाय) आयेना, 1953 बुंजागासिनोमोन। फावफान्दायनाया बुङो "जेराव कलकत्ता थिका टेनान्सी आयेना, 1949 खौ फोसाबनाया मोजांसिन।" बे फोसाबनाय आयेना दफा 2 नि दफा 2 आ गोजाम एल
(5) नि थाखाय मोनसे गोदान दफाखौ सोलायदों। दफा 2 नि दफा 3 आ एल
(1) आव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरो। आरो दफा 3 (बि) आ क्ल 'म
(4) आव माखासे सोदोबफोरखौ नागारदों। आरो 586 आ आरोबाव माखासे सोदोबफोरखौ क्ल' म
(5) नि दफा 3 आव दाजाबदेरो।
जेरै, दफा 1 1; दफा 7 आ गुबै दफा 27 आव माखासे सोदोबफोर सोदेरो; दफा 8 आ मोन्नै खोन्दोफोरखौ बोखारो, जेरै, दफा 28 आरो 29; जोबथा खोन्दो, दफा 9 आ फोसाबनाय अर्डिनान्सनि दफा 5, दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो खाबु होयो जुदि बेनि दालाय खोन्दो (2), (3) आरो (4) आ गोहोमाव दङ 'मोन। गासै फोसाबनाय आयेनखौ फरायनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन आफाद
दफा 1 नि दालाय खोन्दो (2) नि बिथोनआव "फोसाबनाय" सोदोबखौ बाहायनाया दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा एंगारनायजों फोसाबनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो दाबिया। बेयो रोखा जेब्ला माखासे सोदोबफोर एबा खोन्दोफोरखौ दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा फोसाबनाय आइन, कलकत्ता थिका टेनान्सि एक्ट, 1949 जों बोखारनाय, गोदान महर लानाय, माखासे आखुथायफोर दाजाबदेरनाय आरो बैफोर आखुथायफोरखौ बोखारनाय, जायखौ दानस्लायनाय जादोंमोन, जेराव माखासे आखुथायफोर दं, जायखौ दानस्लायनाय जादोंमोन।
थिखा टेनान्सि एमेन्डमेन्ट अर्डिनान्स, 1952 नि जुरिजेननाय अक्ट 'आव दफा 27 नि सिङाव अनट्र' लार एबा आपिल अथ 'रिटि। मानोना टेनान्सि एक्टनि दफा 28 नि सिङाव रिलिफनि थाखाय आपिल खालामग्राया आर' जलाइखौ 21 अक्ट 'बर, 1952 आव मुन्सिफनि बिजिरसालिनि सिगाङाव फोजोबनायनि थाखाय थाबथानायमोन, कलकत्ता थिखा टेनान्सि (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1952 नि जुरिजेननायनि अक्ट', जाय थाथाइनिफ्राय बारग 'नो हाया बेनो दि 1949 नि थिखा टेनान्सि एक्टआ खाजोना लागिरिफोरनो सुग्लाय होनायनि सोमोनदै राहाफोर गैयालासे, जायनि बेरेखायै गुबै एक्टनि जुरिजेननाय अक्ट' आव बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबै महरै दखलखौ मोनफिनाखैमोन, थाबथानाय आर 'जलाइफोराव बाहाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइया गुबैयै दफा 28 नि सिङाव रैखानायनि थाखायमोनब्लाबो बेबादि जेबो रैखाखालाम होनो हायामोन, बे खोन्दोआ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जुदि बिसोरहा मोनगौमोन जुदि 587 गोदान आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरा मोकद्दमाफोरखौ फोजोबनाय समाव बिसोरनो मोन्नो हायोमोन, जाय रोखोमै बे मोन्थाइखौ होनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनो एबा सोलायसोल 'खालामनो गोहो होनाय जायो। जेरैनो दफा 28 खौ बोखारनाय जायो, बिजिरसालिनि बेबादि जेबो गोहो गैया जायो। बेनि गोख्रों रावारि ओंथिआ बेनो दि बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरनि बेलायाव माब्लाबाबो बे गोहो गैयामोन होनना गनायनाय जागोन, जाय दाबो थाबथानायमोन। जानो हाथाव फिथायआ बेनोदि बिजिरसालिनि बै समाव आर 'जलाइ होनायनि गोहोनिफ्राय एंगारजानायनि जाहोनाव, जेब्ला गोहोखौ बाहायनो हायोमोन, बिनायफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे मोनसे जोबोर खाफालगोनां फिथाय जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै गोबां खाजोना लागिरिफोरा बे आइननिफ्राय मुलामफागोनां जागोन।
फोसाबनाय आयेननि सिगां आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो हायाखिसै आरो बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि थाखाय नङा। श्री पाठका बेखौ गले-गले नारसिनदों आरो जोंनो दफा 1 (2) खौ ओरैबायदि ओंथि होनो थिनदों जाय दफा 28 नि मुलाम्फाखौ बाहागोलागिरिफोरनो हमथाना लाखिगोन जायनि आर' जलाइफोरा गोनांथार अक्ट 'आव फोजोबजानांगौमोन। बिथाङा बे सोमोनदोआव बे सैथोथिनि सायाव जर होदों दि फोसाबनाय आयेना गावनो मोनसे मुलाम्फागोनां आयेननि बाहागो आरो दफा 2,3,5 आरो 9 जों खालामनाय फोसाबनाय गासैबो बाहागोलागिरिफोरनि मुलाम्फासिम गोसारनाय जायनि थाखाय बिसोरो गुबै आयेननि सिङाव मोन्थाइ मोननो थाङामोन। बाहागोलागिरिफोरनो आरोबाव मुलाम्फाखौ बारायनाय, बिथाङा बुङो, बेयो फोसाबनाय आयेननि मोनसे लामा दिन्थिग्रा खान्थि। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि दफा 28 नि सिङाव बेबादि थाबथानाय आर' जलाइफोरनि अनगायै फोसाबनाय आयेननि दफा 1 (2) नि गोहोमा बाहागोलागिरिफोरनो बारायनाय मुलामफा होनो थाखाय फारिखान्थिनि गेजेरजों गासिबो मुलाम्फा जागोन।
आइनखौ फोसाबनाया बैसोरल 'जायफोरनि दफा 28 नि सिङाव आर' जलाइफोर दं, बिसोरनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे थाबथानायमोन, नाथाय दफा 28 नि फोसाबनाय आइनआव एंगारनायनि थाखाय बिसोर मोन्नो हानाय मुलामफानिफ्राय एंगारजायोमोन। बेफोर बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय अननाय मोनदांनाया गोब्राब। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन बेयो मुलामफा गोनां आयेननि ओंथि फोरमायनायनि मोनसे गोख्रों नेम दि रोखा नङि जाथायफोराव जाय बानायनाया मुलामफागोनां थांखिखौ दावगाहोयो बेखौ बै थांखिखौ फेजेनग्रानि रुजुनायाव गनायनांगौ। आयेन आफादफोरनि मुलामफागोनां थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय बिसोरनि उसुखुथुआव जेबो गैयाब्ला रोखा नङि मोन्नायनि लुबैनायखौ मानिनाङा। दफा 1 (2) आव आयेन आफादजों बाहायजानाय रावखौ सांग्राङै बिजिरनायाव जों नुनो मोना दि बेबादि जेबो रोखा नङि दं। बेयाव बाहायजानाय रावनि मोनसेल' ओंथि दं आरो बेयो आइनजों लोगोसे गोदान महराव दाजाबदेरनाय गोदान ओंथि आरो बेनि आगोलनि सुबुरुनारि राहाफोर, जेराव जेबो गैया। दफा 1 (2) आव आयेन आफादजों बाहायजानाय रावनि सांग्राङै बिजिरनायाव जों नुनो मोना दि बेबादि जेबो रोखा नङै दं।
21 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइआव गुबै आयेननि दफा 28 नि सिङाव मावफुंजानाय मावफारि आरो थाबथानाय मावफारिजों लोगोसे गासिबो थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायजानांगौ। बेनिखायनो बे मामलायाव रोखा नङैनि जाथायफोराव बाहायजानाय बुंफुरलुनि खान्थिफोरखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। आरो श्री पाठकनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गोख्रों रावारि बुंफुरलुआ मोनसे गोरोनथिगैयै एबा गोरोबै फिथाय जागोन, बेजों गोरोबनायबो जाथावना नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेखौ सान्नो हाया दि आयेन आफाद जेब्ला बाहागोलागिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायो अब्ला दफा 28 नि सिङाव थानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय बिसोरखौ एंगारनो थाखाय जेबो खालामगोन। जोंनि सान्नायाव बे बादै सान्नाया बाहायजाथाव नङा दि आयेन आफादआ मानो मुलाम्फाखौ लाफानाया थार सानदोंमोन। मोनसे जाहोन जाय गावनोगाव फोरमायो दि आयेन आफादआ सानदोंमोन जानांगौ दि जेराव न' लुगिरिफ्रा सिगांनिफ्राइनो बिथोनफोरनि फिथाइफोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिसोरो गुबै अक्ट' निफ्राय गोलाव समहालागै गोहो मोन्नाय जादोंमोन।
जुदि फोसाबनाय आयेना गोहोआव फैयो, अब्ला बे एंगारनायखौ सोलिहोबाय थानायआ मोजां नङा। नाथाय नंगुबै जाहोना जेखि जाया मानो, आयेन आफादफ्रा बै सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन जाय गावसिनि सरासनस्रा रावारि ओंथिआव दिन्थियो दि बिसोर मिथिखायै बे थाखोनि बाहागोलागिरिफोरखौ एंगारदोंमोन, जेरै, आयेननि दफा 28 नि सिङाव जायफोरनि आरडिनान्स बाहायजानाय अक्ट 'आव आरडिनान्स बाहायजायाखैमोन, आरो फोसाबनाय आयेना खामानियाव फैनायावबो जायफोरखौ फोजोबजायाखैमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोर दि कलकत्ता थिका टेनान्सी (फोसाबनाय) आयेना, 1953 नि दफा 1 (2) नि गोहोमआ जादों दि गुबै आयेननि दफा 28 नि सिङाव गासिबो थाबथानाय आर' जलाइफोरा थार जानांगौ। बै एखे गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय उलथा नोजोरआ थार आरो नंगुबै नङा।
जेब्ला देवराजननि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोरनि सिगांनि थिरांथाखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, अब्ला बिसोर गावखौ बुंदोंमोन दि सिगांनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन, सिगांनि थांखिजों गोरोबलायैनि थासारियाव सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालिनायनि सोलायै, मोनसे गिदिर बेन्चनो सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन। न्यायबिगियानारि साजायनाया आयेनारि मावखान्थिनि बिथा बानायो। जुदि मोनसे बाथ्राया आइनआव गुबुन जायखि जाया बेसादनिख्रुइ बांसिन गोनां, बेयो रोखाथिनि गुन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा गुबुन मोनसे खोन्दोआरि बेन्चनि सिगांनि थिरांथाखौ फाराग खालामनो हायाब्ला बे गुनआ आबुङै गोमोरगोन। आरो सिगांनि थिरांथाखौ गोरोन्थि होन्ना सान्नाया गावनो बे नोजोरखौ गोहोम खोख्लैयो दि फिथायआ आबुङै गुलाय-गुजाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरियाव ज' जानाय समान महरै गाज्रि जागोन।
आयेननि सायाव गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगांनि थिरांथाआ गोरोन्थि आरो बे बाथ्राखौ गिदिर बेन्चआव दैथायहरनायनि सोलायै बे नोजोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेबादि थासारियाव उखिलफोरा गावसोरनि मक्केलफोरनो माबोरै बोसोन होनांगौ बेखौ मिन्थिनो हाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गासैबो कर्टफोरा गावसोरनिनो गोजौ कर्टनि गोरोबलायै बिजिरनायनि गेजेराव सायख 'नायनि मोनसे लाजिफोनां थासारियाव गोग्लैगोन। जेसेबांसिम जों मिथियो, भारतनि गासिबो गोजौ कर्टफोराव रोखोमसे हुदा दं दि जुदि मोनसे डिवीजन बेन्चआ गुबुन डिवीजन बेन्चनि आयेननि सायाव सिगांनि नोजोरनिफ्राय गुबुन जायो, अब्ला मोनसे गिदिर बेन्चखौ मुंख' नाय जायो। कलकत्ता गोजौ कर्टआव 1867 मायथाइनिफ्राय बे बिथिङाव मोनसे नेम दं। बेयो खाफालगोनां (1) 77 590 दि आथिखालनि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ बै नेमखान्थिनि फारसे लायाखैमोन। नाथाय जायखिजाया न्यायारि खान्थिनि अनगायै, देलायमालाय आरो देलायमालायजों गनायजानाय आयदाफोरखौ माब्लाबाबो नेवसिनांगौ नङा, जेरै जों मोनदों।
बे मामलायाव गोजौ आदालतजों लाजानाय आयेननि नोजोरआ थारब्ला, आपिलखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, थिका टेनान्सी अर्डिनेंस, 1952 नि जागायनायाव थाबथानाय मावफारिफोराव दफा 28 नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै आयेनाव थानाय रोखा नङैखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
