1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
788। 1954 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
38/x आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे जर' खा गनायथि। आर
जे
कोलाह, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय। 21 एप्रिल। दफा के
दास आरो कपूर, जे
जे
नि बिजिरनाया दफा के
दास, जे
हिदायतुल्ला, जे
आ मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। एस
के
डी
ए
एस., जे
आ मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल खालामदोंमोन, आरो 16 फेब्रुआरि इं1922 माइथायनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोनफोरनि गेजेरजों मोनसे जर' खा गनायथि।
, (1) गिरधरलाल, (2) हंसराज, (3) नन्दलाल आरो (4) रामनिकलाल। इं 1944 माइथायाव नन्दलालआ बम्बायाव फैयो आरो गुबुन सुबुंफोरजों लोगो जानानै जि-जोमनि फालांगि जागायो, पार्टनारशिपखौ अमुलख अमीचन्द एन्ड क '
623 मुंजों मिथिनाय जायो। पार्टनारशिपाव नन्दलालनि बाहागोआ जि आनामोन आरो बिथांनि साथाम लोगोफोर, जाय अमुलख अमीचन्दनि नखरनि मोनद' आनामोन। बुंनाय जादोंमोन दि अमुलख अमीचन्दनि नख 'रा, जाय बम्बेनि मोनसे मुंदांखा फालांगियारि नख' रा मोन, पार्टनारशिपनि थाखाय जेबो रां खाथायाखैमोन आरो नंदलालाल 'आ हारसिङैनो रांखान्थियारि पार्टनारमोन। इं 1944 माइथायनि 13 एप्रिलाव नन्दलालआ हिन्दु बोखावजायै नख' रनिफ्राय 50,000 रां मोनो, जायनि सासे सोद्रोमामोन, आरो इं 1944 माइथायनि 27 एप्रिलाव आरोबाव 50,000 रां मोनो। इं 1944 माइथायनि 8 जूनसिम मोनफ्रोमबो हिन्दु बिफानो 50,000 रां होनाय जादोंमोन।
हिन्दु बोखावजायै नख 'रा नन्दलालनो दाहार होदोंमोन। बिनिखाय खाजोना होग्रानि मामलाया बेमोनदि नन्दलालआ गावनि गोहोआव अमुलख अमीचन्दनि फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन। बबेखानि बिफाननि मामलाया बेमोनदि हिन्दु बोखावजायै नख' रा नन्दलालनो दैथायहरजानाय गासै रां रां अमुलख अमीचन्द एन्ड क 'नि महरै मिथिजानाय बाहागोआरिनि जि फालांगियाव धोन महरै बाहाय जादोंमोन। बेनि उनाव, नंदलालनि गुबुन फंबाय गिरधरलालआ बम्बेआव फैदोंमोन आरो फार्माव हाबदोंमोन। नंदलालनि जि अन्नानि बाहागोनिफ्राय, गिरधरलालनो मोनबा अन्नानि बाहागो होनाय जादोंमोन। आइनुलख अमीचन्द एन्ड क' नि बाहागोआरि फार्मआ बेनि उनाव बनारसआव जि-जोमनि फालांगि जागायदोंमोन, आरो बनारस फार्मनि बाहागोआरिफ्रा बम्बेनि अमूलख अमीचन्द एन्ड क 'नि फार्माव धोन महरै बाहायजादोंमोन। 46 बोसोर सिगां बिथाङा बनलालनि थामथि नखर मावख' गिरिबो लादोंमोन, नाथाय 1945 मायथाइआव बिनालालनि जायखिजाया बायजोआरि मावख 'गिरिखौ खाजोना होजायाखैमोन।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर (मुं महरै, ब्रिटिश भारत) आव थाग्रा, आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 4 (1) (बि) (iii) नि सिङाव नखरनि आयाव ₹1 रांनि बिबांखौ सोफादेरो, जाय सोमोन्दो गोनां बोसोराव ब्रिटिश भारतआव लाबोजादोंमोन एबा मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया बम्बेनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आपिल खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव, "इन्कम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेआव 624 आपिल महरै। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोनः" (1) नन्दलालआ दा सौराष्ट्रआव, अमुलख अमीचंद एन्ड क '., बम्बे आरो उनाव फार्माव, अमुलख अमीचंद एन्ड क'., आरो बनारस (2) फार्मफोराव नखरनि आयाव ₹1 रां लाफादोंमोन। बेनि उनाव बिनालालालालआ बम्बेनि फार्माव हाबदोंमोन ना नङामोन।
गान्दलालनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थान्दै महरै आरो बम्बे फालांगि जुरिजेननायनि रांआ हिन्दु बोखावजायै नख' रनिफ्राय फैदोंमोन। बेनि मथै, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि नन्दलालखौ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थाथायाव मोजाङै बिजिरनाय जादोंमोन। नैथि सोंनायाव ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि फारसे जायो आरो गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैयोः "बम्बेआव फालांगि आरो उनाव बनारसाव फालांगिखौ जोंनि सान्नायाव, गान्दलालनि हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयदा होनना गनायनो हाया। बेफोर मोन्नै फालांगिफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन फसंथानफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेरै, अमुलख अमिचंद एन्ड क '
नि बम्बे फार्म, आरो अमुलख अमिचंद एन्ड क'
नि बनारस फार्म। थारै, हिन्दु बोखावजायै नख 'रा थि समाव बेफोर मोन्नै फार्मफोरनिफ्राय मुलाम्फानि मोनसे बाहागो मोनगोन, नाथाय जों बेबादि बुंनो हाया दि बेखौ बनारसनि हिन्दु फालांगिफोर आरो बनारसनि हिन्दु फालांगिफोर, बम्बेनि बनारसनि नखरारि फालांगिफोर, अमुलख अमिचंद एन्ड क'.
नन्दलाल आरो गुबुनफोरनि फारसे गोसोगुदुंमोन। बेनिखायनो जों सानदों दि बोसोर 1945-46 नि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रा नङामोन। ट्रिब्युनलआ बिजिरसंगिरिफोरनो जाय थार सुग्लाय होदोंमोन बेखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "बिजिरसंनाय बोसोर 1945-46 नि थाखाय, बिजिरगिरिनि थामानआ हिन्दु बोखावजायै न' खर नाथाय थाग्रा नङि जागोन। जेराव बिजिरसंनाय आयनि सोमोनदो दं, ₹ 1,50,000 रां, जायखौ दफा 4 (1) (b) (iii) नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनांगोन। खाजोना होथावना ओनसोलफोराव हिन्दु बोखावजायै न 'खरनो आरजिनाय 625 आयनि आद्रा बाहागोआ। बम्बे आय खाजोना कमिस्नार, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, बिनि बिदिन्थिआव ट्रिब्युनलआ मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि दफा 66 नि थाखाय बिजिरसंनायखौ मुंख' दोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1945 46 नि थाखाय सोमोन्दो गोनां बोसोरनि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बिथाय। "सोंनायनि फिनथिया आयेननि दफा 4 ए (बि) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमनि सायाव सोनारो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 4 ए (बि) आव" हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयदाफोर "बुंनायाव नखरनि गावारि एबा नख 'रारि आयदाफोर गैया, नाथाय बेनि सायाव आय आरो खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बियो बुंदोंमोनः" जों बे बाथ्राखौ बे रोखोमै दोननो हागौ दि जेब्ला सासे हेफाजाब होग्राया हिन्दु बोखावजायै नखरनि फारसेनिफ्राय बाहागोलायै फालांगि सालायो, बे बाथ्राया हेफाजाब होग्रानि, नखरनि नङा, नाथाय जेब्ला फालांगिखौ न 'खरानो सालायो अब्ला बेयो नखरनि आयदा आरो हेफाजाब होग्रानि नङा "। बेनि फिथाया जाबाय दि ट्रिब्युनलआ जों गोजौ बिजिरसालिनि गनायथाव नङि थिरांथाखौ लानो थाखाय गनायनांगोन।
बे क 'र्टजों गनायथि होजानाय जर' खा जिरायनाय साननिफ्राय। जों गिबियावनो बेखौ रोखा खालामनांगोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय गिबि सोंथिया आरो बेनि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लानाय सोंथिया दा गनायजाथाव नङा। बम्बे आरो बनारसनि मोन्नै फालांगिफोरनिफ्राय नन्दलाल आरो गिरधरलालआ जाय आय मोनो, बेयो हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयमोन। बै आयजों जों दा सोमोनदो गैया। जों नैथि सोंनायखौ लानानै जिंगा दं, जेरै, गान्डालालनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा 626 थि बोसोराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रामोन ना नङामोन, जाहाथे बेबादि थाखुलिनि बिथायाव आयेननि दफा 4 (1) (बि) (iii) नि सिङाव खाजोना होथावना रां। रोखा महरै थोजासे, गान्डालालनि हिन्दु बोखावजायै नख' रा सोमोन्दो गोनां हायुं आवथाफोराव खाजोना होनो हाथावना नङामोनब्ला, बेनि सिगां आइ
डि
आइ
आइ
नि दफा 4 (बि) नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना सान्नाङा।
गान्डालालनि मोन्नै बोखावजायै न 'खरखौ आयेननि दफा 4 ए (बि) नि राहाफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव (जेरै, ब्रिटिश भारत) थाग्रा होनना बुंनो हायो, बबेखानि न' खरआ आबुङै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव गावनि जि फालांगि खालामदोंमोन। बे थाखोआव दफा 4 ए (बि) खौ फरायनाया गोनां आरो खाबुगोनांः "4 ए। बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय (बि) मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखर, फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफाद खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा, जेब्लासिम बेनि आयदाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिया आबुङै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयाब्ला।" भि
भि
आर
एन
एम
सुब्बय्या चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आव बे क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि राहाफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय आनजाद नायनाया मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि खोन्दोखौ (ए) गाहायाव होनाय जादोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै भारतनि मोनसे नख' रारि नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन।
जुदि केसखौ राहाफोरनि नैथि बाहागोनि सिङाव लाबोनो हायो अब्ला एन बाहायजाया। बेयाव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि "आयदाफोर" सोदोबनि ओंथिया बैफोर आयदाफोर जानांगौ जाय आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो जायनि आयजों माखासे सोमोन्दो दं; बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि केसखौ एंगारनायनि सिङाव लाबोनो थाखाय अदालते सोंनांगोन दि नखरनि आयदाफोरनि दिथा आरो सामलायनायनि मासिआ ब्रिटिश भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव दं ना गैया, आरो "आबुङै" सोदोबा सुबुरुन होयोदि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा मोनसे निगमनि बायदि रोखोमसेयै मोनसेनिफ्राय बांसिन "थाग्रा जायगा" थानो हागौ। सासे लोगोआरिनि सोमोनदै हिन्दु आयेनाव थाथाया, जेब्ला बियो कर्ता, बाहागोआरि (1) आव हाबनायावबो; 627 गुबुनफोरजों फालांगि खालामनायाव समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय। जाय बाहागोआरिखौ बानायनाय जायो बेयो मोनसे बाहागोआरि आरो मोनसे सोमोन्दोआरि हाबानि गेजेरजों सामलायजानाय जागोन।
गाव हारसिङैनो आरो गावनि गुबुन बाहागोलागिरिफोर (नाय क्षेत्र मोहन सन्यासी चरण सादुखान बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल) (1)। बाहागोलागिरिया सन्देह गैयालासेनो मोन्नाय आयनि थाखाय न 'खराव बिबान गोनां, नाथाय बाहागोलागिरिया हारसिङैनो बाहागोलागोनां सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेराव गावारि बाहागोलागिरिया आरो नखरनि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरबो दं। बाहागोलागिरिया थैब्ला नखरनि थांना थानाय सोद्रोमाफोरा गुबुन-गुबुनफोरजों बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
थि खालामनायनि बिन्दोआ, बेनिखायनो, बुंजानाय बाहागोआरिनि थाथाया नखरनि थाग्रा खुलिखौ गायसनो नामा? बेयो जोंनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर जौगाहोयोः गिबिसिनै, अमुलख अमीचान्द एन्ड क '
नि फार्मआ गान्दलालनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे नंगौना नङा मानोना बेनो मोनसेल' आयदा जायनि सोमोन्दोआ खाजोना लानो नागिरजानाय आयजों दं आरो जायनि सायाव आपिलआ नखरनि थाग्रा खुलि थि खालामनो थाखाय सोनारो; नैथि, जेराव बुंजानाय जाथायनि सामलायथि आरो सामलायथिया, हिन्दु बोखावजायै नखरनि नोजोरनिफ्राय नायजायो, बेयो थासारि गोनां। जों सानो दि केसाव मोन्नाय खारिथिनि बिथिङाव, बेफोर मोन्नै सोंथिफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां। दफा 4 ए (बि) नि सिङाव "सामलायनाय आरो सामलायथि" बुंफुरलुआ सामलायथि आरो गाहाय गोहोखौ फोरमायो, आरो "मेलेम गोहो 628" बुंनाय जायो, बेनि अनगायैबो, जों सानो दि बेखौ मोगथाङारि सामलायथि आरो बुंफुरलु बुंफुरलु बुंनाय जायो।
खालि सामलायनायनि आरो सामलायनायनि मोन्थाइ एबा गोहोखौल 'नङा (बी
आर
नाइक बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) खौ नाय)। जों बेखौबो रोखा सान्दों दि जुदि सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्मनि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों (जथाय नखरनि फारसेनिफ्राय) बाहागोआरि जायो, अब्ला बियो गावनो नखरनि थाग्रा थावनिखौ थि खालामनो हानाय नङा जेब्लासिम फार्मनि सामलायथि आरो सामलायथिया खमैबो, माखासे बाहागोआव, हिन्दु बोखावजायै नख' राव नङा। बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव, हिन्दु बोखावजायै नख 'र एबा बे बाथ्रायाव, बै नखरनि कर्ताया, जाय गान्दलाल, बाहागोआरि आयेननि सिङाव एबा हिन्दु आयेननि सिङाव, बाहागोआरि फार्मनि सायाव सामलायनायनि जेबो गोहोखौ बाहायनो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 4 ए (बि) नि "आयदाफोर" सोदोबनि ओंथिया हिन्दु नखरनि मोनसे बाहागोआरि जाय गुबुन-गुबुन हिन्दु नखरजों सामलायजानाय नङा, जाय गुबुन-गुबुन हिन्दु नख' रजों सामलायजानाय नङा।
बाहागोआरि फार्मनि सायाव सामलायनायनि गोहोखौ ट्र 'लिं खालामनाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाहागोआरि फार्मआ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि मोनसे "आयदा" जानो हाया, जाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय जानो हायो। बेयाव बेखौ नुनो हागौ दि भि
भि
आर
एन
एम
सुब्बैया चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) नि थिरांथाआ खालि बिबाननि सायाव बिथा खालामनानै सोलिदोंमोन आरो जेरै बेयाव थि महरै बुंनाय जादोंमोन, बेयो बिजिरनायनि बोसोरावल' सिमागोनांमोन, जायजों केसआ सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेखौ उननि बोसोरफोराव बे केसनि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन दि नखरनि आयदाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि मासिआ आबुङै ब्रिटिश भारतनि बायजोआवमोन। जोंनि सिगाङाव नायजानाय गिबि सोंनायाव ट्रिब्युनला जेबो सन्देह गैया दि नन्दलाल आरो गिरधरलालआ बम्बेनि हिन्दु नखरनिफ्राय माबोरै अविभक्त फालांगि जागायदोंमोन।
माब्लाबाबो (1) [1946] 4 1
T
R
324
(2) नि थाग्रा खुलिखौ थि खालामाखै। (2) गान्डालालनि 629 हिन्दु बोखावजायै नख 'रा। हिन्दु आयेन आरो बाहागोआरि आयेन मोन्नैनिबो सिङाव हिन्दु बोखावजायै नख' रा बम्बे आरो बनारसनि मोन्नै फालांगिफोरनि सायाव जेबो सामलायथि आरो सामलायथि बाहायनो हायामोन। बेफोर फालांगिफोरा बाहागोआरिफोरनिमोन आरो बे मामलायाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव, बेखौ बुंनो हाया दि फालांगिया आयेननि दफा 4 ए (बि) नि ओंथियाव गान्डालालनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आयदाफोरमोन। जों गोजौ आदालतजों गनायोदि हिन्दु बोखावजायै नख' रा गावनो फालांगिखौ गावनि फालांगि महरै लायोब्ला थाथाइआ गुबुन जागोन। बे बादियाव फालांगिया नखरनि मोनसे आयदा जागोन, मानोना न 'खरआ सामलायथि आरो फालांगिनि सामलायनायाव जागोन। गिबि नुथाइआव बेखौ नायथावै नुजानो हागौ दि न' खरखौ बान्डालालनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आयदाफोरमोन आरो न' खरखौ न 'खर आरो न' खरखौ न 'खरखौ न' खर आरो न 'खरखौ न' खरखौ न 'खर आरो न' खरखौ न 'खरखौ न' खर आरो न 'खरखौ न' खर
आं बेखौ गनायनांगोन दि मोन्नै फालांगिफोरा आयेननि दफा 4 ए (बि) नि ओंथियाव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आयदाफोर नङामोन। थारै बेयाव जेबो फारागथि गैया मानोना बेबादि नख' रनि आय बुथुमनायनि जायगा आरो बिनि थाग्रा थावनिया आयेननि सिङाव एखे जाथारनांगौ नङा। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि दफा 4 ए (बि) नि सिङाव थाग्रा जायगाया बिनि आयदाफोरनि सामलायनायनि मासि आरो सामलायनायनि मासिजों थि खालाम जायो, आरो ब्रिटिश भारतआव बाहागोआरि फालांगिनि बिथिङाव हिन्दु बोखावजायै नख' रा बिनि सामलायथि आरो सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। सामलायथिनि मासिखौ बोखावजायोब्ला, नख 'रा मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा जायगा थानो हागौ; आरो बेयो आबुङै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव गैयाब्ला, नख' रा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि हायुं आवथाफोराव थाग्रा होनना लानाय जागोन। नाथाय बे बिथिङाव बाहागोआरि नख 'रा माबोरै गावनि फालांगिखौ सामलायनो फेलें जायो, बेखौ जों नुनो मोनो।
आर-पार्टनारशिपआ दफा 4 ए (बि) नि ओंथियाव नखरनि थाग्रा खुलिखौ थि खालामगोन, बेनिखायनो, जों गनायो दि गोजौ अदालते सोंनायनि थार फिनखौ होयो, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो, 82 630 एचएलडीएयतुल्ला, जे
इनकमेटेक्सनि कमिस्नार, बम्बे सिटीआ, 16 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे आदालतनिफ्राय जुनिया जिरायनाय मोन्नायनि उनाव, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सआव, बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते (आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बे, सिगाङाव होनाय थांखिजों गोरोबनानै) गाहायाव होनाय सोंनायाव फिन होदोंमोनः "नन्दलालनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा क' मखुल क 'नि फार्माव थान्दैथि खालामदोंमोन ना नङामोन। अमाखुल क' इं 1945 माइथायनि बम्बेनि थाग्रा हायुं आवथाफोरनि खाजोना हिसाबाव 46 बोसोरनि थाखाय सुंद 'महरै बुंजादोंमोन।"
गान्दलाल आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर, गिरधरलाल, हंगराज, नन्दलाल आरो रमनिकलालजों लोगोसे मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा। बे नख' रा जि-जोमनि फालांगि खालामदोंमोन। इं 1944 माइथायाव नन्दलालआ बम्बायाव थाङो आरो 25 एप्रिल, 1944 माइथायाव साथाम गुबुन-गुबुन मानसिफोरजों लोगो जानानै जि-जोमनि फालांगि जागायो, जायखौ अमुलख अमीचंद एन्ड क '
मुंजों मिथिनाय जायो। नन्दलालनि जि आनाफोर आरो बिथांनि साथाम लोगोफोरनि द' आनाफोरमोन। गोदान फार्मनि गासै धोनखौ नंदलालआ जगायदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा इं 1944 माइथायनि 13 आरो 27 एप्रिलाव 50,000 रांनि मोन्नै रां दैथायहरदोंमोन आरो बे बोसोरावनो 50,000 रांनि गुबुन रां दैथायहरदोंमोन। बे बोसोरावनो 8 आरो 29 जूनआव 50,000 रांनि गासै रां दैथायहरदोंमोन। बिनि उनाव, गासै ₹ 1,50,000 खौ वाधवाननिफ्राय बम्बायाव दैथायहरदोंमोन आरो गिरधरलाल क '
आवबो दैथायहरदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बम्बेनि आनद' आन अमाखारास एन्ड अमाखारास फार्मनि मोनबा बाहागोआरि बानायदोंमोन।
बिथाङा बेनारसनि सासे बायजोआरि सुबुं आरो नन्दलालनि थामथि फंबायमोन। बिथाङा जेबो रां खाथाय लायाखैमोन आरो जानो हागौ गावनि सानै फंबायफोरजों लोगोसे मोनसे बाहागोबो मोनदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1945 46 नि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ भारतारि इनक' मेटेक्स आयेननि दफा 4ए (बी) नि सिङाव हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ ब्रिटिश भारतआव थाग्रा महरै मानिदोंमोन, आरो 631 अमुलख अमीचन्द एन्ड क'., बम्बेनि फार्मनिफ्राय आयाव ₹1 रां दाजाबदेरनायनि उनाव न 'खरखौ बिजिरदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर' जलाइया फेलें जादोंमोन। उननि आर 'जलाइयाव, अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बेआ मानिदोंमोन दि नन्दलालआ दासिमबो सासे लोगोआरिमोन आरो गुबुन सोद्रोमा नङामोन, मानोना बिथाङा जाय बोखावनायखौ गायसनदोंमोन, बिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय नङामोन। बबेखानि, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि हेफाजाबारि आय खाजोना मावख' गिरिनि थिरांथा आरो 631 अमुलख अमीचान्द एन्ड क '., बम्बेनि फार्मनिफ्राय आयाव ₹1 रां दाजाबदेरनायनि उनाव नखरखौ बिजिरदोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (बि) (iii) नि सिङाव सोफादेरजानायखौ सोफादेरनो हाया आरो बेखौ बोखारनांगोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बम्बेनि फालांगि आरो उनाव बेनारसनि फालांगिखौ आइननि दफा 4 ए (बि) नि सिङाव लाबोनो थाखाय गान्दलालनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयदा होनना गनायनो हाया। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बेफोर मोन्नै फालांगिफोरा 'गुबुन-गुबुन फसंथान', मुं महरै बम्बे आरो बनारस फार्मफोर, आरो बेफोर फार्मफोरखौ "हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयदाफोर" बुंनो हाया, नाथाय नंदलाल आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि आयदाफोरखौ बाहागोआरि आयेननि सिङाव लानाय जायो। ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरगिरिनि सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "गुबुन-गुबुन फसंथानफोर", मुं महरै बम्बे आरो बनारस फार्मफोर, आरो बेफोर फार्मफोरा "हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयदाफोर", नाथाय नन्दलाल आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि आयदा
नखरनि बाथ्राफोर नाथाय माखासे आयदाफोर, जेराव आय खाजोना आयेननि माखासे मुंख 'नाय दंमोन। "आयदाफोर" सोदोबखौ खाजोना होनायनि सोमोनदोआव बाहायथारनांगौमोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों बाहागो लागिरि जानाय सासे लोगोआरिनि थाथायखौ मुंख 'दोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला सासे लोगोआरि फालांगिया हिन्दु नखरनि फारसेनिफ्राय बाहागो लागिरि महरै सोलियो, अब्ला "सोमोन्दो" या लोगोआरिनिमोन आरो नखरनि नङा, नाथाय जेब्ला फालांगिया नखरजों सोलियोमोन, अब्ला बेयो नखरनि "आयदा" मोन आरो लोगोआरि एबा लोगोआरिफोरनि नङा। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि मुंख' जानाय मामलायाव फजल आली, जे
आ मानिदोंमोन दि बाहागो लागिरि (1); 632 फालांगिया हिन्दु नखरनि मोनसे "हाबा" जानो हागौ, बेयो हिन्दु एबा नखरनि हाबा-हुखा नङा, जायनि फिथाय महरै गासै फालांगिया खाजोना दारानि मोनसे आखुथायमोन, बबेखानि बिसोर बेखौ खाजोना दारानि मोनसे आखुथाय महरै बाहायदोंमोन।
र 'फिट, हिन्दु बोखावजायै नख' रनि "आयदा" जाबायमोन। बे रोखोमै, अमुलख अमीचन्द एन्ड क 'म
नि फालांगिखौ सोमोन्दो गोनां लोगोआरिफोरनि "आयदा" होन्ना सान्नाय जायो, हिन्दु बोखावजायै नख' रनि नङा, गोजौ अदालते आपिल ट्रिब्युनलनि सुबुरुनजों गोरोबनानै बे सोंनायनि फिनखौ नेवसिगारो। केसाव रायखांनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, बेखौ सुंद 'खालामनाया बाहायजाथाव जागोन। बेखौ मोननाय जायो दि हिन्दु बोखावजायै नख' रा दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो धोनफोरखौ बोखावदोंमोन। नन्दलाल आरो गिरधरलालआ लोगोआरि महरै सोलिबाय थादोंमोन, आरो ₹1 रांनि रा
आ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि धोनफोरखौ दिन्थियोमोन। बेयाव ओरैबायदि जेबो फोरमान मोननाय जायाखै दि माखासे लोगोआरिफोरजों बाहागोआरि खालामनायनि अनगा, बैयाव बायजोआरि हायुं आवथाफोर दंमोन, जेराव ब्रिटिश ट्रिब्युनलआ जेबो गुबुन फालांगि सामलायनायखौ बाहायाखैमोन, बबेखानि भारतनि बे खाजोना सामलायनायनि बाहागोखौबो बाहायदोंमोन।
o बेबादि जाथों। जों बे मामलायाव दफा 4 ए (बि) नि बाहायनायजों सोमोनदो दं, जाय खाजोना होथावना ओनसोलफोर, हिन्दु बोखावजायै नखर, फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफादनि 'थाग्रा थावनि' जों सोमोन्दो दं। दानि फोसाबनायनि सिगां, खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः 4 ए। बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय..........................................................................................................................................................................................
गासै ब्रिटिश इन्डियाया दिन्थिदों दि दबथायनाय आरो सामलायनायनि मोनसे बाहागोआ ब्रिटिश भारतआव बाहायजायोब्लाबो, बेयो माब्लाबाबो फिसा बाहागो जाथोंब्लाबो, बिखान्थिखौ गोजोन होयो। दासिम, जेबो बेले-बेजे गैया, आरो बेयो आरोबाव रोखा दि हिन्दु बोखावजायै नखरनि सेन्ट एफायार्सआ आय खाजोनानि आयेनजों सोमोन्दो थानाय माबा मोनसेखौ मुंख 'यो। खोन्दोआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि नखरारि एबा गावारि आयदाफोरखौ मुंख' नाय नङा। बेयो आय बानायनायनि फिथाय महरै मोनसे मावखान्थिखौ फोरमायो। हानजाफोरा गनायजायो आरो आं थारै सानो दि आयेननि बे बिथिंआ रोखा आरो रोखा। बेयो सुब्बय्या चेट्टियारनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथा लानायनि उनावबो थि खालामजायो। बबेखानि, गुबुन-गुबुन, जेब्ला सासेआ खोनदोआव "बिनि आयदाफोर" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआव फैयो, सिटासखौ नागिरो आरो हिन्दुफोरनि सामलायनायखौ नागिरो, जेराव खाजोनानि गेजेरजों जेबो जेंना नुजाया, नाथाय जेराव आयेननि बे बिथिंआ रोखा आरो रोखा।
जेरै बेयाव, हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ मोनसे फार्मनि बाहागोआरि महरै बेनि सासे बाहागोआरिजों सिनायथि होनाय जायो, सासेया माखासे जेंनाफोरनि मोगामोगि जायो। बेनि उनाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो, जायफोरा जाबायः (ए) बेबादि थासारियाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव हिन्दु बोखावजायै न' खरनि माबाफोर "सोमोनदो" दं नामा? आरो (बी) सैथोआ बेनो दि बाहागोआरिखौ आबुङै एबा एसेयै सामलायो आरो सामलायो, सासेया बुंनो हानायसिम थोजासे दि नखरनि सामलायथि आरो सामलायथिया खाजोना होथावना ओनसोलफोराव दं? दा, बेयो थि आइन दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ बाहागोआरि आयेननि सिङाव बाहागोआरि जानो हाया। बाहागोआरिआव बाहागो लागिरिफोरनि बेबादि बाहागोआरिफोरखौ गुबुन बाहागोआरिफोर, गावसिनि मुं आरो मोनथायाव सुबुं महरै मानिनाय जायो। अब्लाबो, बाहागोआरिनिफ्राय फैनाय मुलाम्फाया बिसोरनि नख' रारि आरो बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइफोर, जाय बावैसो हरिदासनि न 'खराव खाजोना लागिरिफोर दं।
मोनथाम (1); (2) एस
सि
आर
3
एस
सि
आर
296.634
आयेननि गुबुन गुबुन आरो उदां दालायफोर। बेफोर जादों बाहागोलागिरिनि आयेन, हिन्दु आयेन आरो आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेन। सोरबा बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरि महरै हाबफैनायनि गोहोमफोरा गुबुन गुबुन जायो जेब्ला सोरबा बे बाथ्राखौ बाहागोलागिरिनि आयेननि बिथिंनिफ्राय एबा हिन्दु आयेन एबा आय खाजोनानि बिथिंनिफ्राय नोजोर होयो। जेराव बाहागोलागिरिनि आयेननि सोमोनदो दं, बाहागोलागिरिहा बाहागोलागिरिनि जेबो जायगा गैया, आरो बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिानो गासैबो। नाथाय, हिन्दु आयेननि बिथिंनिफ्राय नायब्ला, थाथाया आबुङै गुबुन। बे सोमोनदोआव, जों मोनसे बाहागोलागिरिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोन्नै खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जायखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो। गिबि बाहागोआ लर्ड एपियानबारिनि मोनसे मोजाङै मिथिजानाय खोनदोआव थायो, जेराव "लर्ड एपियानबेरि" नि आयेन बायदियै, बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिहा जेबो नंगुबै जायगा गैया।
जथाय आरो बोखावजायै सम्पथि, जाय बै जर 'खा सोद्रोमाहा मोनसे थि बाहागो दं। बोखावजायै सम्पथिनि आयखौ मोनसे बोखावजायै नख' रनि बुंफुरलु बायदियै, सरासनस्रा बिखा एबा रांख 'राव लाबोनांगोन, आरो बेनि उनाव बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरजों रंजानायनि आदबफोर बायदियै सोलायनांगोन। "नैथिआ समान महरै मिथिजानाय, आरो टर्नर, एल
जे
नि बिजिरनायाव बुंनाय मोननाय जादों, कटामा नच्चियार बनाम शिवगंगानि राजा (2) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः" नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोसोनांनाय आरो दखल खालामनायनि जथाय हारि दं, आरो बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेनि थैनायनि उनाव गुबुनफोरा थांना थानायनि गेजेरजों मोजाङै लानो हागौ, जेराव थैनायनि जिउ समाव बिसोरहा मोनसे रोखोमसे सुद आरो मोनसे रोखोमसे दखल दंमोन। ", गुबुन जेबो सन्देह गैया, जाय दाबि खालामो दि गुबुन हादोरनि सुदखौ बांहोनो थाखाय मोनसे बिदिन्थि होयो, जेराव गुबुन हादोरनि सुदखौ दाबि खालामो।
जिखिजायामानो, हिन्दु आयेननि बिन्दोआव, सासे लोगोआरि बाहागो लाग्राया दाबि खालामनो हाया (1) (1866) 11 एम
आइ
ए
75,89
(2), 61 1.1635 सम्पथिनि जायखिजाया बेसाद एबा बिनि मोनसे बाहागोखौबो गावनि होनना दाबि खालामनो हाया, आरो सम्पथिफोरजों बिनि फालांगिफोरा, जेराव बिनि सोमोनदो दं, नखरनि मुलाम्फानि थाखाय। आय खाजोनानि आयेना हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाग्रा थांखिनि थाखाय मोनसेल 'आनजाद खालामो, मोनसे सोमोनदोनि थाथाय' आरो बेनि सामलायथि आरो सामलायथिया खाजोना होथावना ओनसोलफोराव एसेबो। बे थांखिनि थाखाय, सासेया नंगुबै खारिफोरखौ नायनो हायो, आरो हिन्दु आयेननि सोरांाव खारिफोरनिफ्राय मोनसे आनदाजआ समान महरै गेवनाय। बे रोखोमै बेयो रोखा दि बाहागो लाग्रानि आयेननि मेगनाव जाय लोगोआरि बाहागो लाग्राया हिन्दु, हिन्दु मेगननि गासिबो, बियो हिन्दु नखरनि बिगोमाफोरनिख्रुइ बांसिन नंगुबै आयदा नागिरनो हाया, जुदि जों बेखौ हिन्दु नखरनि आयेन लाग्रानि गुबुन आयदा होनना सान्ना लायो।
ब्रिटिश भारतआव नखरनि जेबो 'सोमोनदो' गैयामोन होन्ना गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ मानिना लानो हानाय नङा। गोजौ अदालते सनमानजों गोरोन्थि सोंथि सोंदोंमोन जेब्ला बियो गावखौ सोंदोंमोन, "अमुलख अमीचन्द एन्ड क '
आ नखरनि मोनसे सोमोनदोमोन नामा?"
बे सोंनाया गावनो रोखा, आरो फिननाया बाहागोआरि आयेननि नोजोरनिफ्राय' नङा '। सोंनो गोनां थार सोंथिया जाबाय, जेरै आं बेखौ बानायदों, "ब्रिटिश भारतआव हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोमोन्दो दं नामा?"
बे' सोमोनदो 'खौ नागिरनो आरो नागिरनो थाखाय, बेखौ बाहागोआरिनि सिङाव नागिरनायनि गोनांथि गैया, जेराव नखरनि गावनि रां थायो, जेराव बियो फालांगि खालामो। बेयो खालि' रां बाहायनाय 'हाबा नङामोन, नाथाय भारतनि गासै रां आर्जिनो हानाय ब्रिटिश नख' रनि खामानिमोन, जायनि फिथाय महरै मंगलचन्द न 'खरनिफ्राय रां आर्जिनो हादोंमोन।
पी
पी
ए
चेट्टी एन्ड सन्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आरो कानिराम हाजारिमुल बनाम इनक 'मेटेक्सनि कमिस्नार (3) आरो बैयाव मुंख' नाय गोबां जाथायफोर। सोमोन्दोआ, जुदि दङब्ला, जायखौ जों नागिरनांगौ, बाहागोआरिनि मोनब्रै खनायाव नङा, नाथाय (1) (2) (3) 636 नि बायजोआव। बाहागोआरिआ नखरनि फालांगियारि मावथाय आरो बेनि फोरमाननि फिथायल 'मोन। सोमोन्दोआ जों नागिरनांगोन हिन्दु आयेनजों सामलायजानांगौ आरो बाहागोआरिनि आयेनजों नङा, मानोना मोनसे बाहागोआरिआ मोन्नै आयेनफोरजों सामलायजानाय, जायखौ गुबुन राहायै गनायनाय जायो। जाय खोन्दोखौ जों बुजिनो गोनां, बेयो हिन्दु बोखावजायै नखरनि जाथायफोरनि बाथ्रा बुङो, जाय महर लानो हागौ, आरो नायबिजिरनाया बे रोखोमै हिन्दु आयेननि बिथोनसिम सिमागोनां। बेखौ साननाया मोनसे गोरोन्थि जायखौ नेवसिनो हायो, जाय थार थिरांथा लानो हायो, आरो बेनि उलथा, आं सानदों दि कर्टनि जेबो थिरांथा लानाय नङा।
सासे जाय गुसुं समनि थाखाय भारत दावबायहैदोंमोन, माखासे फालांगि जागायनायजों लोगोसे माखासे आयदाफोरखौ सामलायोमोन। हिन्दु बोखावजायै नख 'रा जेब्लाबो सिल' नाव दंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांनि खामानिफोरखौ 'हाबा-हुखा' महरै बरनायनो हायोमोन। थारै, बे बाथ्राखौ थि खालामजायाखैमोन दि 'सोमोन्दो', जुदि मोनसेमोनब्ला, नखरनिमोन ना लोगोआरिफोरनिमोन, आरो मामालाया फोरमाननि बोजानि सायाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै थाङो, जायखौ बिथाङा हगारनायाव फेलें जादोंमोन, गावनि केसखौ गुबुननि सिङाव लाबोनो थाखाय। जुदि कर्ताया भारतआव थायोमोन एबा सोरबा गुबुन लोगोआरि एबा लोगोआरिफोरा 'आयदा' फोरखौ सामलायनो अरायजोरै थायोमोन, अब्ला बे सोंनायखौ, जानो हागौ, गुबुन रोखोमै गनायनाय जायोमोन। बे मामलायाव, जों 'आयदा' जों सोमोनदो गैया, अमाखुन्नि फार्मनि, 'अमिचंदुल' आरो 'हिन्दुनि बाहागोआरि' सम्पथिफोरनि सायाव, नाथाय बुंनाय नङा दि बिसोरो मोनसे बोखावजायै नख 'रनि बाहागोआरि जानो हागौमोन, जाय' आयदा 'फोरखौ सामलायनो थाखाय अरायजोरै थायोमोन।
जाय बिसोर गुबुनफोरजों समानमोन। बिसोरनि रां खाथायनाय, बाहागोलागिरि जानाय आरो बाहागोलागिरि सामलायनाय, गुबुन बाहागोलागिरि जागायनाया, हिन्दु आयेन बायदियै क 'पारसेनारिनि नोजोरनिफ्राय, नखरनि आद्रा थानाय सुबुंफोरनि सोमोन्दोआ बिसोरनि गावनि बायदिमोन। आं जायखौ बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, सिगाङाव सोदेरनाय मोन्नै सोंथिफोरनि गिबिखौ थारै फिन होथारनांगौ, थामहिनबा, बे जाथायनि थासारियाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव (बै समनि ब्रिटिश भारत) हिन्दु बोखावजायै नखरनि मोनसे (1); 637' सोमोन्दो 'दंमोन। अब्ला सोंथिया जाबायः हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायथि आरो सामलायथिया बबेहाय दंमोन? जुदि बेयो आबुङै खाजोना होथावना ओनसोलफोर (बै समनि ब्रिटिश भारत) गैयाब्ला, अब्ला न' खरआ थाग्रा नङि जागोन। बिजिरगिरिनि सायाव बोजाया दंमोन, आरो जों हारसिङैनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
बै गुसेब बाथ्रायाव थिरांथा लानाय जाहोना जाबाय 'जाय आथिखालाव नुजागोन। दफा 4एया फारसेथिं सासे सुबुं आरो गुबुन फारसेथिं कम्पानि बायदि निगमनि थाग्रा थावनिजों सोमोन्दो दं। बेयो मोनथाम फसंथानफोरनि थाग्रा थावनिजोंबो सोमोन्दो दं, जेरै हिन्दु बोखावजायै नखर, फार्म आरो आद्रा थानाय बाहागोआव सुबुंफोरनि आफाद। बे मोनथाम थाखोनि आनजादफोरा गुबुन-गुबुन। सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे थि सानफोरनि थाग्रा थावनिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जुनिया आनजाद होनाय जादों। कम्पानिफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आनजादफोर होनाय जाबाय, सेथि जाहोना बेनो दि बिसोरनि आयदाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिया आबुङै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाथारनांगौ। जेराव सामलायथि गैयाब्ला, मोनसे कम्पानिखौ दाबो खाजोना होनो हायो, जुदि सानरिखिनि बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव बिनि आयआ (बोखारनाय, खाथायारि मुलाम्फा) खाजोना होथाव हायुं आवथाफोर गैयालासे बिनि आयनिख्रुइ बांसिन जायो, बे एखे बाहागोजों लोगोसे। गिबि राहाआ गोनां, मोनसे कम्पानिनि थाग्रा थावनि जानायनिख्रुइ बांसिन राहा थानो हागौ, जेराव बेयो आबुङै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाथारनांगौ।
'न' खौ लाखियो आरो फालांगि खालामो '। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थाखाय आनजादखौ उलथा खालामनाय जायो, जाय खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालाबानो गावनि गासै सामलायथि आरो सामलायथि गैयालाबानो थाग्रा। क 'पारसेनारिनि सोद्रोमाफोरनि थाग्रा जायगाया मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन नङा, नाथाय जुदि बिसोर खाजोना होथावना हायुं आवथानि सिङाव सामलायथि आरो सामलायथिखौ बाहायो, अब्ला गासै नख' रखौ थागिरि महरै मानिनाय जायो। सुब्बय्या चेट्टियारनि मामलायाव (1), बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 'थानाय' नि ओंथिया एसे अरायथा खामानि मावनाय, जुदिबो सामलायथि आरो सामलायथिखौ बाहायनो हायो (1); 83 638 मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि सामलायथि आरो सामलायथिया खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव, मोनसे सरासनस्रा 'मावथाय' नि अनगायै माखासे बांसिन। एखे आनजादफोरा मोनसे फार्म आरो सुबुंफोरनि मोनसे आफादावबो बाहायजायो। 'सामलायथि' सोदोबफोर आरो सामलायथिखौ 'नेरसोनारि महरै बरनायनाय जादों' आरो सासे सुबुंनि मेलेमनि मोनसे थि समनि थाखाय थोजासे नङा, मानोना बिथांनि थाग्रा जायगाया मोनसे थि आनजाद नङा।
बेयो रोखा दि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव गावनि 'खर' आरो मेलेम 'खौ लाथारनांगौमोन। मोनसे कम्पानिनि' खर 'आरो मेलेम' आ दिथागिरि आफाद, आरो जुदि दिथागिरि आफाद आबुं जायगायारि सामलायथि बाहायो, अब्ला कम्पानीखौबो थागिरि मानिनाय जायो। फार्मफोर, सुबुंफोरनि आफाद आरो हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेलायाव, सामलायथि आरो सामलायथिखौ हान्जानि सासे एबा बांसिनजों बाहायनो हायो। जेब्लासिम बे सामलायथि आरो सामलायथि (एसेबो) मोननाय जायो, आरो बेयो बेबादि जानांगौ जेब्ला माखासे लोगोआरिफोरा ब्रिटिश भारतआव थायो आरो सोमोनदोखौ सामलायो, नखरखौ थागिरि महरै मानिनाय जानांगौ। आनजाद नायनायनि गोनांथिआ बेबादि रोखा। आय खाजोना आयेना सान्नाय जादोंमोन दि हिन्दु बोखावजायै नखरफोर (फार्मफोर आरो सुबुंफोरनि आफाद) नि आयदाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिया गोरलैयैनो मोननै एबा बांसिन जायगाफोराव जानो हागौ, मोनसे एबा बांसिन जायगाफोर, खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरो गुबुन हायुं आवथाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय आरो खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय, खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय आरो खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय।
गोबां सामलायथि आरो सामलायथिनि जायगाफोर थानाय नखरफोर, बेखौ होनाय जादोंमोन दि गासै सामलायथि आरो सामलायथिया खाजोना होथावना ओनसोलफोर गैयालाबानो थानांगौ जाहाथे थाग्रा थावनिफोरनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो हायो। नङाब्ला, गुबुन गुबुन लोगोआरिफ्रा खाजोना होथावना ओनसोलफोराव गुबुन गुबुन फालांगिफोरखौ सामलायनो हायो आरो जुदि कर्ताया बायजोयाव थायो अब्ला न' खरखौ थाग्रा मानिना लानो हाया, मोनसे बेले-बेजे जाय थारैनो नुजाया। दानि बेलायाव, सासेया बुंनो हागोन नामा दि सामलायथि आरो सामलायथिया आबुङै खाजोना होथावना ओनसोलफोर (बै समाव, ब्रिटिश भारत) गैयालाबानोमोन? जुदि सासेया खाजोना लाग्राजों गायसनजानाय केसजों थाङो, सासेया मोनोदि क्लामआ बेमोनदि न 'खरआव मोनसे बोखावनायमोन आरो नन्दलालआ आलादा सोद्रोमा महरै 639 बम्बायाव फैदोंमोन। बे दाबिआव गनायनाय हाबना दं दि जाथायफोरा, जेरै बिसोर, वाधवाननिफ्राय सामलायजायाखैमोन। बबेखानि, बिजिरनायनि केसआ बोखावनायनि गेजेरजों आर' ज खालामजादोंमोन, बेयो वाधवान न 'खरावबो समान महरै गनायजानाय जानो हागौ।
नखरारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोनसे बाहागोआ ब्रिटिश भारतआव बैफोर लोगोआरि मावख 'गिरिफोरजों खालामजादोंमोन, जायफोरा फालांगियाव बाहागोआरि जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों आरो वाधवाननिफ्राय थोंजों नङा, बम्बेआव बाहागोआरि फालांगिखौ नखरनि मुलाम्फानि थाखाय सालायनाय जादोंमोन। बैफोर बाहागोआरिफोर जाय नखरनि लोगोआरिबोमोन, बिसोरो बम्बेआव बे फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो बेयाव थादोंमोन आरो बेखौ सामलायदोंमोन; बिसोरो बनारसाव मोनसे गोदान फालांगि जागायदोंमोन, गोदान जायगायाव सासे गुबुनमोनसेखौ बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन आरो जानो हागौ बम्बे फार्म एबा नखरनि रांख' रांनिफ्राय धोन जगायदोंमोन। बिसोर गावसोरनि गुबुन गुबुन धोनफोरखौ जगायदोंमोन होनना जेबो दाबि गैया। बेफोर गासैबो हाबाफोरा सामलायथि आरो सामलायथिनि खामानिफोरमोन। बिसोरो सरासनस्रा नङि नङामोन नाथाय आखुआव अरायथा नङामोन। बेनिखायनो, नखरारि आयदाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिया बिसोरजों बाहागोआरि महरै खालामजागासिनोमोन। पुलिस मावख 'गिरिफोर, जायफोरा जानस बायदि मोन्नै लामाफोरनि उनाव मोनसे गोदान फालांगि जागायदोंमोन, जाय गावसोरनि नख' रारि आयदाफोरखौ दाबि खालामनो हायामोन।
y, जाय बिसोरनि बिखुङावमोन। आं बाहागोआरिनि आयदाफोरखौ नखरनि आयदाफोरजों गोरोबहोनाय नङा। नाथाय गासै फालांगियाव मोनसे नख 'रारि हाबा दंमोन, आरो बैफोर आयदाफोरा ब्रिटिश भारतआव सामलायजादोंमोन। फालांगिनि बे सामलायथि आरो सामलायथिया थारै, आरो आय खाजोनानि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, ब्रिटिश भारतनि सिङाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि' आयदाफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायमोन, आरो बेनिखायनो नखरखौ ब्रिटिश भारतनि सिङाव सानरिखि बोसोराव थागिरि महरै मानिनाय जानांगौ। आंनि बिजिरनायाव, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, सनमानजों, गोरोनथिमोन। सोंनायनि फिननाया थार जानांगौमोन। बेनिखायनो, आं बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि होनाय फिननायखौ सिफायना होयोमोन, आरो बेनि सोलायै, थारै सोंनायाव सोंनायनि फिन हरगोन। आं बिथोनखौबो हरगोन जाय गावनि 640 रां आरो बिथांनि आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ होनां बेसेनफोरखौ होनां होनां बेसेनफोर।
खरसाखौ बावगारनायसै। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादों।
