: 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38। 1953 मायथाइनि बिथोन नं
149 निफ्राय गिबि आपिलाव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 15 जुन, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1954 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
52आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 6 अक्ट' बर, 1958 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय वाई
कुमारा। साखिगिरिफोरनि थाखाय बख्शी मान सिंह आरो सरदार सिंह। 20 एप्रिलाव कच' र्टनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद 'खारिफोरा बेफोर। आर' जलाइ खालामग्राया साखिगिरिफोरनि फारसे फिरोजपुर सोहोराव थानाय मोन्नै सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोन्नै बाहायथायारि बन्दकफोरखौ जारि खालामदोंमोन। बिथाङा 1946 मायथाइयाव साखिगिरिफोरनि फारसे थानाय मोन्नै सम्पथिफोरनि बागै मोन्नै बाहायथायारि बन्दकबो लादोंमोन। बिथाङा मोन्नैबो सम्पथिफोरखौ एखे अक्ट 'याव दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे धारा 13 नि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव दाहारनि थाखाय दाहारनि थाखाय दानथ' (नं
1951) बुंनाय जायो।
भारा जायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांजोखौ आथिखालाव एबा इयुनाव होनो गोनां, एबा नोगोरारि एबा खाजोना बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोननि सिङाव, एबा थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजानांगौ, जाय (ए) सोनाब पाकिस्ताननि बाहागो जानाय जायखिजाया ओनसोलाव गावनि थाग्रा थावनिखौ नागारनाय एबा जायगा सोलायजानाय सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि बेलायाव, बियो जायखिजाया ओनसोलाव थानायनि सिगां खर्सा खालाम जादोंमोन, जाय दा भारतनि बाहागो; (बी) सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि बेलायाव, जाय 15 आगस्त, 1947 नि सिगां आरो उनाव, दा भारतनि बाहागो जानाय जायखिजाया ओनसोलाव थागासिनो दं, दा सोनाब पाकिस्ताननि बाहागो जानाय ओनसोलफोराव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि रैखाथिनि सायाव बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां खर्सा खालाम जादोंमोन।
ट्रेन्जेकसननि अक्ट 'याव थानाय मोनफ्रोमबो सम्पथिफोरा रैखाथि महरै होनाय सम्पथिफोरनि गासै बेसेनखौ लाफायो, आरो बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय दाहारा बै दाहारा जागोन जाय सोनाब पाकिस्तानाव थानाय सम्पथिजों सोमोन्दो गोनां; (ग) जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय (सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं एबा नङाब्लाबो) सरासनस्रायै जाय ओनसोलफोराव बे आयेना गोसारनाय; (x x x x x) आर' जलाइगिरिनि जानानै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बन्दकनि सिङाव थानाय दाहारा रांयारि दाहारा नङा आरो बेनिखायनो दफा 2 (6) आ बन्दकनि दाहाराव बाहाय जानाय नङा। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जायो दि आयेननि सानथांखिआ दिन्थियो दि आथिखालनि भारताव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव थानाय बन्दकफोरा आइनजों खोबजानाय नङा। 573 दाहारखौ दफा 2 (6) आव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों जेरै जायखिजाया ओंथिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर आइनआव बुंजानाय बायदि सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंजों होनोगोनां दाहारखौ जेराव दालाय क्ल
(सि) आ जायगा सोलायजानाय सुबुंनि दाहारखौ फोरमायो। (सि) बिनिखाय दालाय क्ल
आ उदां महरै लानो गोनां जायो। (ए) आरो (बि), मानोना बेयो सासे दाहार होग्राखौ फोरमायो जाय जायगा सोलायजानाय सुबुं, जेराव गुबुन मोन्नै दालाय क्लजफोरा सासे दाहार होग्राखौ फोरमायो जाय जायगा सोलायजानाय सुबुं। (सि) सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं जाय दाहार होग्राया जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नो हायो, सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं एबा नङा, जाय आइनआ फुवारनाय ओनसोलफोराव थायो। बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बन्दक दाहारआ रांआरि दाहारनि दाहार नङा आरो बेनिखायनो दाहारनि बुंफुरलुनि सिङावबो फैया। जोंनि फोथायनाय बायदिब्ला बे सोदोबफोराव जेबो गोहो गैया, जाय दान होग्रानि दाहारनि मोनसे आखुथाय, जाय बन्दक दाहारनि मोनसे आखुथाय।
मोनसे थि दिदोम दोहोननि सुद, बारस्लायनायनि थांखिया आगोलनि रां होनां एबा दाहारनि गेजेरजों बारस्लायहोजानाय रां होनांखौ रैखाथि होनाय एबा मोनसे सोलिबाय थानाय एबा इयुननि दाहारखौ रैखाथि होनाय एबा मोनसे मावसोमनायनि मावफुंनायखौ रैखाथि होनाय, जाय मोनसे रांखान्थियारि दाहारनि जोनोम होनो हागौ। बिदिन्थि महरै, दाहारनि गेजेरजों बारस्लायहोजानाय रां, जाय मोनसे बन्दकजों रैखाथि होजायो, थारैनो मोनसे रांखान्थियारि दाहारनि जोनोम होयो। बेयो सैथो दि मोनसे बन्दकआ बै दाहारनि रैखाथि होनो थाखाय थि दिदोम सम्पथिनि सुदखौबो बारस्लायहोयो; बन्दक बानायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय दाहार एबा दाहारनिफ्राय बाङाइ नङा, बन्दक बानायनाया सुबुंनि मोनसे रांखान्थियारि दाहारनि जाहोन जागोन। बेनिखायनो मोनसे बन्दक दाहार बन्दक बानायग्रानि सायाव मोनसे रांखान्थियारि दाहारनि जाहोन जागोन आरो दाहार सोदोब "दफा 2" नि बुंफुरलुजों खोबजानाय जागोन। जों बेनि सोमोनदोआव फसंथानखौ दानस्लायहोनो हागौ। (1948)
74 आइन। बे आयेनाव, दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ जुनिया महरै दफा 4 नि सिङाव एंगारनाय जादोंमोन, नाथाय आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया। फिन 1949 नि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (आयेनारि मावफारिफोर) आयेनाव दफा 6, जायखौ आयेनाव बोखारनाय जादों, रां होनायनि बिथोन एबा बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय जादों, जेराव आयेननि दफा 15 आव जाय एखे आयदाजों सोमोन्दो दङ, बैफोर सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादों आरो "जायखिजाया दाहारनि सोमोनदोआव मावफारिफोर" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों। बेनि फिथाय महरै जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेना गासैबो रोखोमनि रांआरि दाहारनि सोमोनदोआव मोनसे गुवार आयेन। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 2 (6) आव रोखा महरै मोनसे बन्दक दाहार आरो दालाय (सि) नि सिङाव मोनसे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि दाहार दं, जायहा बेबादि दाहारआ जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय होनोगोनां, जायगा सोलायजानाय एबा हादाबाव थाग्रा सासे सुबुं, जाय बे आयेनाव सरासनस्रायै जेबो मुलामफा लानो हायो।
दफा 2 (6) नि सरासनस्रा सोदोबफोर। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोलोंजानाय सुबुरुनआ गिबिसिनै बे सोमोनदोआव दफा 2 (6) नि दालाय दफा (बि) खौ मुंख' यो आरो फोरमायो दि बे दालाय खोन्दोआ जर 'खायै सोनाब पाकिस्ताननि बाहागो जानाय ओनसोलफोराव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि सायाव रैखाथि होजानाय बन्दक दाहारजों सोमोन्दो दं। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि सोनाब पाकिस्तानाव दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव बन्दक दाहारफोरनि सोमोनदोआव मोनसे थि राहा दंमोन आरो जुदि बेनि थांखिया दा भारताव थानाय दिदोम सम्पथिनि बन्दकखौ आयेननि सिङाव सामलायनाय जायोमोन, अब्ला आइनआव रोखोमसे थि राहा दंमोन। आरोबाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि दफा 2 (6) नि बिथोनआ बै जाथायफोराव बन्दक दाहारखौ रानस्लायनायनि राहा होयो जेराव पाकिस्तानाव रैखाथि होजानाय सम्पथिनि सायाव रैखाथि होनाय दाहार आरो सोनाब भारत आरो पाकिस्तान मोननैथिंबो सिमा होनाय मोन्नैबो बाहागोफोर दं, जाय खालि पाकिस्तानाव रैखाथि होजानाय सम्पथिनि बाहागोमोन।
(ख) भारतनि सम्पथिनि सायाव रैखाथि होजानाय दाहारनि बै बाहागोनि बाहायनायनिफ्राय। बेयो सन्देह गैयालासेनो बेबादि। बबेखानि बे जुनिया राहानि जाहोनखौ दफा 16 आव थानाय उननि राहाफोराव मोन्नो हायो, जायनि गेजेरजों पाकिस्तानाव दिदोम सम्पथिनि सायाव रैखाथि होजानाय बन्दक दाहारनि सोमोनदोआव सासे 575 जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ खहा खालामनायनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन एबा गुबुन राहायाव पाकिस्तानाव सम्पथिनि बदलै होनाय सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन, जायनि सायाव दाहार लानाय जादोंमोन। बेनि जुनिया राहा,
दफा 2 (6) नि दालाय खोन्दोनिफ्राय सिगां। (ख) बे थासारिफोराव दालाय खोन्दो (ग) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ बाङाइ खालामनाय नङा। (ग) एबा मोनसे बन्दकजों रैखाथि होजानाय दाहारनि अनगायै गुबुन दाहारनि थाखाय गुवार सोदोबफोरखौ होबथायो। जानोहागौ जों मुंख 'नो हागौ दि साबक्लियेरि दाहारनि मादाव मोनसेया दिन्थियो दि सोनाबहा थानाय जायखिजाया बन्दक दाहारनि थाखाय दिदोम दाहारनि ओंथिया दंमोन।
पाकिस्तानआ दफा 2 (6) नि ओंथियाव मोनसे दाहार जागोन आरो बेनिखायनो मोनसे रांआरि दाहार। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जायो दि जेब्ला आयेन आफादआ भारतआव बै सम्पथिनि अनगायै जायखौ दालाय दफा 16 नि सिङाव सामलायनाय जादोंमोन। (ख) जेराव जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरनि सोमोनदो दं, बैयाव जेबो जाहोन गैया दि बियो जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरखौ बन्दक दाहारफोरनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव दावगालांनो गनायथि होनांगौ। बबेखानि, बे जुक्तिआ दालाय दफा (ए) नि राहाफोरखौ नेवसियो, जायनि सिङाव जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राया आयेननि मुलाम्फाखौ लानो हायो, मोनसे खेब बेखौ मानिनाय जायो दि "रांआरि दाहार" सोदोबफोराबो बन्दक दाहारखौ लाफायो। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय। (बि) आयेननि दफा 16 आव बानायजानाय मोनसे जर 'खा थासारि आरो जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्रानि सरासनस्रा मोन्थाइखौ मोनसे दालाय दफा (ए) आव मोननाय जागोन आरो मोनसे दालाय दफा (ए) जाय दाहार लाग्राखौ मोनसे दालाय दफा (16) आव दोननाय जादोंमोन।
दाहारनि सोमोनदोआव सासे रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि महरै मानिनाय जायो, बे बादियाव आयेननि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहाय जागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दाहार होग्राया बे आयेननि मुलाम्फाखौ लानो हानायनि सिगां मोनसे बिसायख 'थि खालामथारनांगौ। जों गनायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोहो गैया, मानोना दफा 16 नि दालाय दफा (5) आ खालि बै थासारिजों सोमोनदो दं जेराव बन्दक, खाजोना एबा दाहारनि बिबाङा सोनाब पाकिस्तानाव थानाय दिदोम सम्पथिनि सायावमोन। बेयो 576 जाथायफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया जेराव बन्दक, खाजोना एबा दाहारनि बिबाङा सोनाब पाकिस्ताननि बायजोआव दिदोम सम्पथिनि सायाव दं। बेनि उनाव आयेननि दफा 17 आव मुंख' नाय जादोंमोन। बेयो सोलायसोल 'दाहारनि सायाव रैखाथि होजानाय दाहारफोरजों सोमोनदो दं। बे खोन्दोआ फिन जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरजों सोमोनदो दं आरो होयो दि माबोरै जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि गेजेराव इकुइटिफोरखौ बानायगोन आरो बिथांनि दाहारनि सोमोनदोआव रैखाथि गोनां दाहारनि बिबाङा दानस्लायजानाय सम्पथिनि बिबाङाव जों जेबो बाहायनाय नुनो मोना (c) दफा 6 आव मुंख' जाथाव सोदोबफोर।
बेनि उनाव दफा 21आव होनाय जादोंमोन, जेराव दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि राहा दंमोन। बबेखानि बे गासैबो रोखोमनि दाहारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा राहा आरो बे खोन्दोआव जेबो गैया, जाय दिन्थियो दि दफा 2 (6) आव बुंजानाय "दाहार" सोदोबा खालि रांनि दाबिफोरखौल 'फोरमायो आरो बेयाव बन्दक दाहारबो थाफादेरनाय नङा। बेनिखायनो जों आयेननि जायखिजाया राहा एबा बिथांखियाव ओरैबादि जेबो नुनो मोना, जाय दफा 2 (6) आव बाहाय जानाय "रां खाथायनाय दाहारनि" ओंथिखौ बाङाइ खालामो, जायखौ दालाय दफा (सि) जों लोगोसे फरायनाय जायो। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि भारताव थानाय सम्पथिनि सायाव बन्दक दाहारफोरा आइनजों खोबजानायब्ला, बेनि सोमोनदै दाहार होग्राफोरनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो दाजेमारि (दफा 16 बायदि) गैया। बेयो थार नङा। दफा 10 आव मोनसे जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि दाबिनि राहा दं, जाय दफा 13 नि सिङाव गुबुन जायगा सोलायजानाय दाहारनि दाबि खालामग्रानि थाखाय माबोरै गुबुन जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि बेरेखायै आर' ज खालामजायो।
बेनि दालाय खोन्दो (2) जों सोमोन्दो थानाय आरो बेनि सिङाव मोनसे बिथोनलाइखौ माखासे थासारिफोराव जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि बेरेखायै हगारनो हायो। रोखोमसेयै दफा 14 (2) नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलआ दफा 13 नि सिङाव आर 'जलाइनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनलाइखौ हगारनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। बेफोर बिथोनलाइफोरा आयेननि दफा 28 नि सिङाव मावफुंजाथाव। बेनिखायनो जेब्ला दाहारआ मोनसे बन्दक दाहारब्लाबो बै दाहारखौ बाहायनायनि थाखाय आयेनाव राहा दं, थारैनो बे राहाया दफा 16 आव थानाय राहाफोरनिफ्राय गुबुन, जाय सोनाब पाकिस्तानाव थानाय बन्दकफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि जुनिया थासारिजों सोमोन्दो दंमोन। जों आयेननि दफा 3 खौबो मुंख' नो हागौ जाय आइन आरो नेम 577 नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनजों गोरोबैब्लाबो गोहोम खोख्लैगोन।
अपील खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि दफा 2 (6) (सि) आ सासे जायगा सोलायजानाय दाहार होग्राखौ दफा 13 नि सिङाव बन्दक दाहारनि सोमोनदोआवबो आर 'जलाइ खालामनो गोहो होयो, अब्ला सिगांनि बन्दक एबा उननि बन्दकफोरखौ गोब्राब जागोन मानोना बेफोर सुबुंफोरखौ आयेननि सिङाव सामलायनो हाया। दफा 13 आ सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय दाहार दाबि खालामनो गोहो होयो, जाय जायगा सोलायजायै सुबुं नङा, आयेननि गोहोआव फैखांनायनि बोसोरसेनि गेजेराव जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो हायो, जाय बिथिङाव न्यायबिगियान दं। थारै मोनसे गुसुं समनिल 'नि थाखाय सुग्लाय होनो थाखाय बिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादों। आयेननि दफा 25 आ आयेननि सिङाव गासिबो मावखान्थिफोरखौ दिभिनल प्रोसिज' र एक्टनि सिङाव थानाय राहाफोरजों नेमखान्थिनि राहा होयो, जेराव आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिफोराव रोखा महरै बिथोन होनाय दं। नाथाय, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि, दिभिनल प्रोसिज 'र एक्ट 1 नि सिङाव मोनसे मावफारि बाहायजाया।
आरो बन्दक रैखाथिआव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ 0
XXXIV, r
1 जों गोनां जानाय बायदि बाहागोआरि महरै ज 'खालामनो हाया, सिगांनि एबा फिसासिन बन्दकफोरनि सुदआ जायखिजाया थासारियाव आयेननि सिङाव गनायजानाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। 0
XXXIV, r
1 नि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि सिगांनि बन्दक होग्राखौ फिसासिन बन्दकजों फाननायनि थाखाय नालिसाव बाहागोआरि खालामनो गोनां जाया। दासिम सिगांनि बन्दक होग्राखौ रोखा खालामनाय जायो, आयेननि दफा 13 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनजों बिथांनि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया, जेरै 0
XXXIV नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनजों बिथांनि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया। जेराव दफा 13 नि सिङाव आरज गाबनाय जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि उनाव थानाय बन्दकफोरा सोमोनदो दं, बिसोरनि सुदाबो दफा 13 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनजों खहा जानाय नङा, जाय दफा 0 नि सिङाव गनायथि होजानाय नङा, एबा दफा 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय बन्दक फाननायनि थाखाय बाहागोआरि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जाय दफा 13 नि सिङाव आरज गाबनाय जादोंमोन।
बेबादि मोकद्दमायाव 78 फारिखानथिफोरा बिथांनि सायाव खाथायजाथाव नङा जाहाथे नैथि बन्दकनि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बिनिखाय बिथाङा गावनि बन्दकनि सायाव नालिस खालामनानै सम्पथिखौ उनसंनो हायो, थेवब्लाबो बियो मोनसे मोकद्दमायाव सिगांनि बन्दकनि बिथोननि सिङाव फानजादोंमोन जेराव बिथाङा मोनसे बाहागो नङामोन। बेनिखायनो, सिगांनि बन्दक होग्रानि सुद एबा उननि बन्दक होग्रानि सुद, माबाफोर दंब्ला, दफा 13 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव हगारजानाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैया आरो बेनिखायनो दफा 2 (6) (सि) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सादारन ओंथिखौ दानस' नो जेबो जाहोन गैया मानोना आयेननि सिङाव मावआगानफोरा सिगांनि एबा फिसासिन बन्दकफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो गैया आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
