1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
305। बम्बे हाइ क 'र्टनि 31 मार्च, 1952 आरो 2 मार्च, 1953 माइथायनि आय खाजोना रेफारेन्स नं
48 आव जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह, सोहराब एन
वकील आरो दफा एन
एंडली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 19 एप्रिलाव कर्टनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 31 मार्च, 1952 आरो 2 मार्च, 1953 माइथायनि आय खाजोना रेफारेन्स नं
48 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल।
आलाबार स्टीमशिप कम्पानि लिमिटेड, (2) निउ धोलेरा स्टीमशिप्स लिमिटेड, आरो (3) निउ धोलेरा शिपिं एन्ड ट्रेदिं कम्पानि लिमिटेड, बे केसाव समफारिनि थाखाय। आर 'जलाइगिरि आरो गोजौनि मोनथाम सामलायजानाय कम्पानिफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि ओंथियाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रामोन। मालाबार स्टीमशिप कम्पानि लिमिटेड आरो न्यू धोलेरा स्टीमशिप्स लिमिटेडनि फालांगिया कार्गो नावफोराव कार्गो लांनांगौमोन जाय ब्रिटिश भारत, क' चिन स्टेट, त्रावणकोर स्टेट आरो सौराष्ट्रनि रुंमा गाथोनफोरखौ दांदोंमोन, जेरै बिसोर बै समाव मिथिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मालाबार स्टीमशिप कम्पानि लिमिटेडनि सामलायगिरि थान्दै जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1943 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय मालाबार स्टीमशिप कम्पानि लिमिटेड आरो फार्माव शूरजी वल्लभदास आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर दंमोन। मोनसेल' एजेन्टा मालाबार स्टीमशिप कम्पानि लिमिटेडनि 559 सेप्तेम्बरनि मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिमोन, जाय
26 जुन, 1942 आरो 7 दिसेम्बर, 1943 मायथाइनि अक्ट 'आ आर' जलाइगिरि आरो सामलायग्रा कम्पानिनि गेजेराव सामलायग्रा एजेन्सिनि कन्ट्रेक्टखौ गायसनदोंमोन। सामलायग्रा एजेन्सि कन्ट्रेक्टनि सिङाव 1 सेप्तेम्बर, 1943 नि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दावबायारिफोरनिफ्राय मोनसे रां लानाय जायो। बेबादि मासुलखौ सामलायग्रा थानदैफोरनो बै जायगायाव होनांगौ जेराव कम्पानीया बेखौ आर्जियो नङाब्ला सामलायग्रा थानदैफोरजों। शिपिं फालांगिनि अनगायै कम्पानिनि फालांगिनि बेलायाव सामलायग्रा थानदैफोरनि मासुलआ (10 जौखोन्दो) बेबादि फालांगियाव आर्जिनो हानाय गासै मुलाम्फानि जि जौखोन्दो जागोन। बबेखानि, बेयाव बुंनो हागौ दि शिपिं फालांगिनि अनगा गुबुन फालांगिनि बेलायाव सामलायग्रा थानदैनि मासुलनि बागै जेबो सोंथि नुजायाखै, मानोना सोमोन्दो गोनां समफारियाव सामलायग्रा कम्पानिजों शिपिं फालांगिनि अनगायै जेबो फालांगिया खालामजायाखैमोन। थामथि सामलायग्रा कम्पानि, जेरै निउ धोलेरा शिपिं एन्ड ट्रेडिं कम्पानि लिमिटेड, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समफारियाव गावनि फालांगिखौ स्टिवर्डिं आरो ट्रेडिंसिमल 'सिम सिमागोनां खालामदोंमोन। सामलायग्रा एजेन्सिआ 8 जून, 1946 माइथायाव थामथि कम्पानिनि गेजेर समफारियाव सामलायजानाय मासुलनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
खोन्दोआरि बाथ्राफोरः "सामलायग्रा थानदैफोरा गावसोरनि मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां मासुलनि गेजेरजों कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि 25 जौखोन्दो हाराव कमीशन मोनगोन। बेबादि मासुलखौ सामलायग्रा थानदैफोरा बै जायगायाव सामलायग्रा थानदैफोरनो होनो हागोन जेराव बेखौ सामलायग्रा थानदैफोरा गुबुन फारसेथिं बिनाय खालामाब्ला आरज गाबनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ मोनथाम थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेरै 1945,1946,1947 आरो 1947,1948, सिगांनि बोसोरफोरा फारियै 1944,1945,1946 आरो 1946,1947मोन। आर' जलाइगिरिखौ रोखोमसेयै बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय अनजिमायावबो मोनथाममोन, जेरै 1 एप्रिल, 1943,31 मार्च, 1944,1 एप्रिल, 1944,31 मार्च, 1945 आरो 31 मार्च, 1945, आरो 31 मार्च, 1946, आरो गासै आय खाजोना सामलायग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय 31 मार्च, आरो गासै आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गासै सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गआ ब्रिटिश भारतआव ज' जादोंमोन एबा ज 'जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिजिरसंनाय बिथोनफोरनिफ्राय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामो दि सामलायग्रा एजेन्सि आय' गनि मोनसे बाहागोआ क 'चिन आरो त्राबनक' र रायजोफोराव ज 'जानाय मोनथाम सामलायग्रा कम्पानिफोरनिफ्राय मोनो आरो ब्रिटिश भारतआव नङा आरो बेनिखायनो भारतारि आय' खाजोना आइन, 1922 आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव (जेरै बिसोर गुदि समाव गसंना दंमोन) खाजोनानिफ्राय उदांमोन। बिनिखाय, दानथेलायनाया ब्रिटिश भारतआव गासै सामलायग्रा एजेन्सि आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय
561 मे 4,1950 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गासिबो आपिलफोरखौ नेवसिगारो। अपीलेटआ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो। 11 दिसेम्बर, 1950 माइथायनि बिथोननि गेजेरजों ट्रिब्युनलावबो आपिलफोरखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव अपीलेटआ ट्रिब्युनलाव आयेननि माखासे सोंथिफोर जाय बिनि बिथोननिफ्राय बांदों बेखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। ट्रिब्युनला बेबादि मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख' दोंः "(1) खाजोना लाग्राजों आरजिनाय सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गनि मोनसे बाहागोआ क' चिन रायजोआव जमा जादों ना नुजाबोदों मानोना सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गआ क' चिन रायजोआव सामलायजानाय कम्पानिजों आरजिनाय माल-रोगाथायनि बिथायाव सानजायो? (2) क 'चिन रायजोआव एबा गुबुन जायगायाव मुलाम्फा बाहागोनि गासै एबा माखासे बाहागोआ ज' जादोंमोन नामा? क 'चिन रायजोआव 31 मार्च, 1952 माइथायाव मुंख' नायनि थाखाय मुंख 'जादोंमोन।
गोजौ आदालत आरो उकिलनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते गिबि सोंनायखौ बे रोखोमै फोसाबफिनदोंमोनः "सामलायग्रा एजेनसिनि गुबै फालांगिया बबेहाय खालाम जादोंमोन, जेराव कमीशन मोन्नाय जादोंमोन, जायनि सायाव खाजोना होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन? गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन दि गिबि सोंनायनि सायाव मोनसे आबुं फोरमायथि हो। नैथि सोंनायखौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय नङामोन आरो दा थांना गैया। ट्रिब्युनलआ 29 आगस्त, 1952 मायथाइयाव केसनि मोनसे आबुं फोरमायथि होदोंमोन। मुंख' नायखौ जोबनायाव 2 मार्च, 1953 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनै बुंदोंमोन दि सामलायग्रा एजेनसिनि गुबै फालांगि जाय कमीशनखौ होदोंमोन, बम्बेआव खालामजादोंमोन, क 'चिनाव नङा। फोजोबनायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गोहोम गोनांमोन दि क' चिनाव माल-रोगानाय आरो बुथुमनायखौ होबथायो, आरो गुबुन गासिबो गोनां बिबान गोनां कम्पानिफोरखौ सामलायदोंमोन।
एफ
एफ
आइ
एस
बम्बेआव। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गोजौ अदालते गोरोन्थिजों सोंनायखौ फोसाबदों, 562 आरो आयेननि गुबै सोंथिया बे दि केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सामलायग्रा एजेन्सि आय' गनि बबेबा बाहागोआ ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव जमा जादोंमोन नामा, जाहाथे आर 'जलाइगिरिया सामलायग्रा एजेन्सि आय' गनि बाहागो राननो आरो कमीशननि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो मोन्थाइ मोनगोन, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बै समाव जेरै दंमोन) नि दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव जमा जादोंमोन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 5 नि थामथि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै (ए) आर्जिनाय आय 'आ क' चिननि मोन्नै कम्पानिफोरजों मोन्नाय माल-रोगा आरो पासनि जौखोन्दोमोन, जाय भारतारि आय 'खाजोना आइन, 1922 (बै समाव दंमोन) नि दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव आरजिनाय आय' निफ्राय उदां दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बुंनाय जायोदि, गोजौ अदालते गावनि थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गासै सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गआ बम्बेआव ज' जादोंमोन एबा ज 'जादोंमोन। बबेखानि जों आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों दि बे मामलायाव नंगुबै सोंथिया बेनो दि सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गनि बबेबा बाहागोआ ब्रिटिश भारतनि बायजोआव ज' जादोंमोन ना नङामोन, जों बिथांजों गोरोबनाय नङा दि गोजौ अदालते सोंनायखौ फोसाबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ महर होदोंमोन, जेरै माल-रोगाथायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि आयनि साननाया आरज गाबनायनि जायगाखौ थि खालामदोंमोन; बेयाव ट्रिब्युनलआ गोरोन्थिमोन, आरो गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि बाहायजानो गोनां आनजादआ आयखौ माबोरै सान्नाय एबा बिबां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव आपिल खालामग्राया मावमिनफोर दिनथिफुंदोंमोन, जायनि फिथाय महरै थार खाजोना होजानो नागिरदोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनाय ट्रिब्युनलखौ सोंदोंमोन, आरो बिजिरनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे फोरमायथि होदोंमोन।
बेखौ आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतजों फोसाबजानाय सोंथिनि सायाव बिथा खालामनानै। ट्रिब्युनला बे मामलायाव मा मोनदों जेराव गुबै फालांगिया जादोंमोन, थामहिनबा मावमिनफोरखौ आपिल खालामग्राया सामलायग्रा थानदै महरै मावदोंमोन, जाय कमीशनखौ होदोंमोन। पारिश्रमिकनि साननायनि सोमोनदै गोरोबनायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, ट्रिब्युनला 563 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि (ए) सम-सम आपिल खालामग्रानि फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया क' चिनाव थाङो, फालांगियाव बाहागो लायो, (बी) सामलायग्रा कम्पानिफोरा क 'चिनाव सासे मावख' गिरि दंमोन, आरो (सी) क 'चिनाव माखासे मावख' गिरिफोरनो होनाय रांफोरा सानबोलावरिमोन। साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि जाय पार्टनारआ क 'चिनाव गावनि बाहागोआरि महरै थाङोमोन, एबा क' चिनाव माखासे फ्लेतफोरखौ भारायाव लायोमोन।
क 'चिनाव आर' जलाइ खालामग्रा फार्मनि जायगायारि मावख 'आ दानफ्रोमबो 10 रां भारायाव लायो, जेराव खालि नगद रां, लाइसि आरो लेजार थायो। ट्रिब्युनलआ गावनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ ओरैबायदि फोजोबदोंः "क' चिनाव सामलायजानाय मावसाफोरनि बेलायाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि के
पी
ज 'सी आरो उनाव जी
एच
नरेचियानियाखौ बोसोरफ्रोमबो 18,000 रां होनाय जादोंमोन। बुंजानाय रां होनायखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि एसेसि फार्मजों होनाय आयनि बेलायाव डेबिट एन्ट्रिफोरा गोरोबनाय आरो सानबोलावरिमोन। क' चिनाव एसेसि फार्मनि बाहागोलागिरिफोर थानायनि थाखाय, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय ओरैबादि मोनो दि बेखौ बिथांनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि फार्मनि रावबो बाहागोलागिरिफोरा माब्लाबाबो क 'चिनाव एबा एलेप्पीयाव कम्पानिनि फालांगियाव बाहागो लायाखैमोन।
फालांगि। बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि बाहागोआरिफ्रा (गासिबो नङा) सामलायजानाय कम्पानिफोरनि बोर्ड अफ डाइरेकटराव थायोमोन। बिसोर सामलायजानाय कम्पानिफोराव गोबां बिबांनि बाहागो लाफायोमोन। मालाबार स्टीमशिप क
लिमिटेडहा गावनिनो मोनसे मावख 'दंमोन "माल रोगानायखौ रैखाथि होनो थाखाय"। बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि क' चिन मावख 'आ, जेराव सासेया मिन्थिनो हायो, क' चिनाव गासै माल-रोगाथायनि 10 जौखोन्दो मोन्नाय आरो बेनिफ्राय गासै आयखौ लाखिनायनि अनगा जेबो खालामाखैमोन, "564 थार बाथ्रा जाय ट्रिब्युनलाव सौहैदोंमोन दि सामलायग्रा थानदैनो कमीशन होनाया बबेहाय होजादोंमोन? बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि बे मामलायाव जेंना ओरैबायदि नङा जेब्ला कमीशनआ बबेहाय आरजिदोंमोन, जेराव आरो बबेयाव आरो माब्ला गावजों गाव फोनांजाबनाय जानो हागौ। जों सानोदि सरासनस्रायै, कमपनि सामलायगिरि थानदैफोरनो कमीशन होनाया माद्रास कम्पानिनि कर सामलायग्रा थानदैफोर, एम
राजा आर
टी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
नं
2 (1)
बे मामलायाव बिसावरायगिरि, थियागराजा चेट्टियारआ दाबि खालामदोंमोन दि कमीशननि मोनसे बाहागो एबा कम्पानीनि सानरिखियाव बेखौ सुजुनाय भारतारि रायजोफोराव जेराव कम्पानिया सूत फाननायनि थाखाय दालायफोर खुलिदोंमोन आरो कमीशनखौ ब्रिटिश भारतआव दैथायहराखैमोन, बेयो टेक्सनि थाखाय बिसार खालामजाथाव नङामोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिननाया बेनो दि कम्पानिया ब्रिटिश भारतआव फालांगि खालामदोंमोन, दि फार्मजों आमेरिकायाव कम्पानिजों जानाय मुलाम्फानि सायाव आर्जिनाय कमीशनआ 5 जौखोन्दोनि खमायनाय कमीशननि दाय लानो थाखाय मोनसे बोखावजायै रादाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन
कम्पानिनि मुलाम्फानि सायाव आरो दि सामलायग्रा एजेन्टफोरा ब्रिटिश भारतआव एजेन्सिनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो रायजोफोराव नङा। बेयो बोसोन होजाया दि सामलायग्रा एजेन्टफोरा रायजोफोरनि जायखिजाया हाबाफोरखौ मावोमोन"।
मेहता (2) जेराव ब्रिटिश भारतआव थाग्रा सासे सुबुं आरो बैयाव फालांगि खालामग्राया गुबुन हादोरफोराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायदोंमोन, आरो सोंथिया बेनोमोनदि बिथाङा लिभारपुल, लन्दन, न्युयर्क बायदि बायदि गुबुन गुबुन हाथाइफोराव मुवाफोरनि बायनाय आरो फाननायनि थाखाय खालामनाय कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। बेसेन होग्राया बेबादि मुलाम्फानि बेलायाव गावनि बिबानखौ बे बिथायाव दानथेलायदोंमोन दि बिसोर ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा आरजिनाय मुलाम्फा नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खालि सैथोआ दि आर्जिनाय मुलाम्फाया (1) (2) 565 ब्रिटिश इन्डियानि गियान, रोंग 'थि आरो बिजिरनायनि सायाव सोनारोमोन, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि मुलाम्फाफोरा ब्रिटिश इन्डियायाव ज' जादोंमोन एबा आरजिनाय जादोंमोन, आरो मोनसे आफाद महरै फालांगिनि सरासनस्रा सानखांनायनिफ्राय जेबो गोनांथि आरो दावगानाय गैयामोन दि फालांगिनि मुलाम्फाया मोनसेल 'जायगायाव ज' जानांगौ, जायनि मुङा सेन्ट्रेल प्लेस अफ कन्ट्र 'ल अफ बिजनेसमोन।
ब्रिटिश भारत 'खौ दानदिसेयारि आरो गिबिसिनै मोनसे सरासनस्रा इंराजि बाथ्रा बुंफुरलु महरै लानो हागौ, जाय आइननिफ्राय जेबो जुनिया ओंथि दिहुनाखै। गुबुन राहा महरै "ज' जानाय एबा ज 'जानाय" आरो बेफोर सोदोबफोर आरो "मोन्नाय" एबा "लाबोजानाय" सोदोबफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाया जेबो जुनिया ओंथि गैया। "ब्रिटिश भारतआव ज' जानाय एबा ज 'जानाय मुलाम्फाया" बैफोर सोदोबफोर जाय गावसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव मोनसे जायगा थिसननायनि गोनांथि जायो जेरै' जेराव फालांगि मावथायनि फिथाय फैयो, लासै-लासै एबा हरखाबै, थावरिनो हायो "..........................................................................................................................................
गिबि गोनांथिखौ नेवसिगारो। ब 'र्डनि सिगाङाव जानाय मामलायाव कन्ट्रेक्टफोरा ब्रिटिश भारतआव बानायजायाबो नङामोन आरो खालामजायाबो नङामोन; गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया दि ब्रिटिश भारतनि बायजोआव आरजिनाय एबा आर्जिनाय मुलाम्फाया मोजाङै गायसनजानायमोन। "मोनसे रोखोमसे नोजोरखौ सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोराव फोरमायदोंमोनः (1) रेः द औरंगाबाद, मिल्स लिमिटेड (") जेराव टेक्स कमीशनर बनाम किर्क, (1900) अपी' ल केस, पेज 588 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरा बम्बेनिफ्राय दिथा होजानाया आनजाद नायनायनि थासारि नङामोन जेराव फारिखान्थिफोर (1) बम
1286,74,566 जाय आयखौ होदोंमोन आरो जाय ब्रिटिश भारतनि बायजोआवमोन; (2) इनकम टेक्स कमिश्नर, बॉम्बे प्रेसीडेन्सी बनाम मेसर्स
ब 'म्बेनि सरूपचंद हुकाम, (1) मोनसे असेसमेन्ट फार्म, जेराव इन्द' रनि बायजोयाव रेबथुमनाय एजेन्टफोरमोन, आरो इन्द 'रनि सिङाव रेबथुमनाय समफथिफोरमोन।
आरो मिलजों दिहुनजानाय गासै सि-जोमनि गासै फाननायनि आयनि सायाव सेलिं एजेन्ट महरै कमीशन मोनो आरो कम्पानिया ब 'म्बेआव मिलजों दिहुनजानाय जि फाननायनि थाखाय गंसे गला खुलिदोंमोन, जायखौ बेसेन थि खालामग्राफ्रा सामलायोमोन। फाननायनि आयखौ इन्द' राव दैथायहरदोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनो इन्द 'रआव कमीशन होनाय जादोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि कम' मिशनआ ब 'म्बेआव आय खाजोनानि सायाव सोनारनो गोनां नंगौना नङा, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयआ ब्रिटिश भारतआव जादोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार महरै, ब' म्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क ', ब' म्बे (2) बे कर्टआ मोनसे केसखौ सामलायो जेराव ब्रिटिश भारतआव थाग्रा सासे फार्मआ बादाम थाव दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन; बेयो ब्रिटिश भारतनि सिङाव माखासे थाव मिलफोर आरो हैदराबाद रायजोनि रायचुरआव गंसे मिलनि बिगोमामोन, जेराव थाव बानायनाय जायोमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय सोंनाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मुलाम्फानि बाहागो, जाय रायचुर मिलनि ओंथियाव थाव बानायनायनि बाहागोमोन ना नङामोन।
बांद्राय मुलामफा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 5 खौ नोजोर होनानै गोबां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि मुलामफाया रायचुरआव जायो, आरो मोनसे जथाय फालांगियाव मुलामफाया मोनसेल 'जायगायाव नुजानो गोनां नङा, नाथाय मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव नुजानो हागौ आरो मोनसे बाहागो खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ। बबेखानि, बेयो सामलायग्रा एजेन्सिनि मोनसे जाथाय नङामोन। जों दा सल्ट एन्ड इन्डास्ट्रिज एजेन्सि लिमिटेड, बम्बे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (3) नि थिरांथायाव फैयो, बे एखे रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि मोनसे थिरांथा, जायनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ माखासे जोबोद गोब्राब बिबुंथि होदों। बै केसनि खारिथिया बेफोरमोनः बम्बेआव थिसनजानाय मुलामफागिरिया बम्बेआव थिसनजानाय गुबुन मोनसे कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैफोरमोन आरो कच्छनि एदेन आरो कान्डला (231) आव बिनि संख्रिनि खामानिफोर दंमोन। (1950), जेराव ब 'र्डनि दिथागिरिफोरनि सानरिखिफोरखौ सामलायदोंमोन।
बिसोर कम्पानिया बोसोरारि गासै मुलामफानि सायाव बोसोरसेयाव 12 1/2 जौखोन्दोनि हाराव कमीशननि मोन्थाइ दंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बोसोरसेयाव बाङाइसिन 30,000 रांमोन। गनायथियाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि भारतारि रायजोआव कम्पानिनि गासै मुलामफानि थाखाय गनायजानाय कमीशननि ओरैबायदि बाहागोखौ बेबादि रायजोआव सामलायग्रा थानदैफोरनो होनांगौमोन आरो बेनि बाङाइसिन कमीशननि बेलायाव खावसेखौ रायजोआव होनांगौमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि आर्टीकल अफ एस 'सिएशनखौ उनसंनानै ब' र्ड अफ डाइरेकटरसआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय कच्छ रायजोआव कम्पानिनि मावखान्थिखौ बिथोन होनो थाखाय सासे थि दिथागिरिखौ बिबान होदोंमोन आरो सानरिखिनि बोसोरनि समाव दिथागिरिया कान्डलाव संख्रिनि हाबाफोरखौ नोजोर होदोंमोन। सोंनाया बेमोनदि 88,000 रां, अ
65 रां, जाय कान्ड्रुवाव संख्रिनि खामानिफोरनि थाखाय गनायजाथाव कमीशननि थान्दैमोन, एबा कान्ड्रुवाव गिबिखेब ब्रिटिश चीफ जस्टिस कान्डलाव फोरमान खालामजादोंमोन।
बिजिरग्रा कम्पानिनि मुलाम्फाया ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि आनजाद नायनाया बेखौ मिथिनो थाखाय जादोंमोन दि कम्पानिनि गुबै फालांगिया बबेहाय जादोंमोन, जायनिफ्राय खाजोना होजानो गोनां मुलाम्फा जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा बुंदोंमोनः "सामलायग्रा थान्दैफोरनि खामानिखौ मोनसे खोन्दो महरै नायनांगोन आरो गोबां गुबुन-गुबुन थाखोफोराव रानजानो नाङा, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमबोखौ सामलायग्रा थान्दैफोरजों आरजिनाय आयनि मोनसे थि बाहागोखौ होजानो एबा रानजानो हायो।" बेनि उनाव बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन दि माब्ला एजेन्सि आयनि आयखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ नुजादोंमोन, जाय बिथांनि साननायाव थिरांथा गोनांमोन, दि बेयो अब्ला जादोंमोन जेब्ला कम्पानिनि हाबा मावनायनि गासिबो सानरिखिफोरखौ बम्बेनि गाहाय मावख 'आव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मुलाम्फा थि खालामनाय जादोंमोन, 88,065 रां ज' जादोंमोन एबा ब 'म्बेआव बिजिरग्राफोरनो ज' जादोंमोन, आरो मोन्नैबो रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय जेबो मुलाम्फा गैयामोन, आरो दा भारतनि खाजोना बोसोन होग्राया आयनि जेबो बांद्राय थांखि लायाखैमोन।
जेराव बियो थि खालामदों दि (ए) आनजाद नायनाया बेखौ मिथिनो थाखाय दि फालांगिया बबेहाय मावजायो, थामहिनबा मावमिनफोरा बबेहाय मावजायो, आरो (बी) सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि मोन्थाइआ बै समाव जादोंमोन जेब्ला कम्पानिनि खामानिनि गासिबो सानरिखिफोरखौ बम्बेनि गाहाय मावख 'आव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जोंनि सान्नायाव मावमिनफोरा एसेयै ब्रिटिश भारतआव आरो एसेयै क' चिनाव मावजादोंमोन आरो सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि मोन्थाइआ खमावब्लाबो सामलायजानाय मोन्नै कम्पानिफोरनि बेलायाव माल-रोगानायखौ होनांनाय लोगो-लोगो जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ मुलुगनाङै आर 'ज खालामनायनि नेम दोननो लुबैदोंब्ला गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्टफोरनि खामानिखौ जेब्लाबो मोनसे खोन्दो महरै नायनांगौ आरो माब्लाबाबो थाखोफोराव बोखावनो नाङा।
बेनि मोनसे बाहागोखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव होनाय मावमिनफोरनि सायाव हगारनाय आरो बेनि मोनसे बाहागोखौ होनाय। जों आथिखालनि मामलायाव मोनसे बुंफुरलु एबा सानबोलावरि बिथायाव मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो फिथाय महरै बाहागो खालामनायनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयै सानो, मानोना केसखौ बे गुसुं बिथायाव फोजोबनो हायो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायाव, बम्बेआव सामलायग्रा थानदैफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाइ क 'र्टआ, बबेखानि, थारै फोरमायोः 569 "जोंनि सान्नायाव, सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ बे बिथिङाव फरायनाया जाथावै नङा। गनायथिनि बै गासिबो दफा 2 आ मानथाखो थि खालामो जायनि गेजेरजों कमीशनखौ सानना लानाय जायो आरो थि खालामनाय जायो, आरो बेयो मोननै गुबुन गुबुन मानथाखो थि खालामो, मोनसेया शिपिं फालांगिनि सोमोनदोआव आरो गुबुन फालांगिनि सोमोनदोआव, नाथाय जेराव सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिया बिसोरनि बिबानफोर आरो बिसोरनि बिबानफोरा जथाय बिबानफोर आरो बिबानफोर जाय गनायथिनि गुबुन गुबुन दफायाव थि खालामनाय जादों। बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै दि बिसोर शिपिं फालांगिखौ नायग्रोमनाय, सामलायनाय आरो सामलायनाय नङामोन आरो, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि मोनसे शिपिं कम्पानिनि फालांगिया सुबुंफोरखौ जाहाजजों थांनो एबा गुबुन फालांगिफोरनि गेजेरजों मुवाफोर दैथायहरनो नागिरनायनि खामानिनि रुजुनायाव गोबाङैनो गुवारै आरो बिबान गोनां, जाय खालि मोनसे मुलाम्फा जाहोनायमोन।
बेनि फिथाय महरै कम्पानिया जाहाजफोर मोन्नो हायो, बेयाव लैथोआरि जाहाजफोर थानांगौ, बेयाव नावजावग्राफोर आरो मावख 'गिरिफोर थानांगौ, जाहाजफोरखौ फाहामनाय, जाहाजफोरखौ फोसाबनाय आरो जाहाजफोरखौ सोलायहोनायखौ नायनांगौ। बे गासिबो शिपिं कम्पानिनि फालांगिनि बाहागो आरो बे गासिबो फालांगियाव सामलायग्रा थानदैफोरा बाहागो लानो गोनां जायो आरो सोंथिया बेनो दि बिसोर बे फालांगियाव बबेहाय बाहागो लादोंमोन। बे सोंनायनि सायाव मोन्नाय बाथ्राया रोखा। नागिरनाया, थारै, बे दि क' चिनाव माल-रोगानाय आरो माल-रोगानाय बुथुमनायनि अनगायै, सामलायजानाय कम्पानिफोरखौ सामलायनायनि गुबुन गासिबो गोनां आरो बिबानगोनां खामानिखौ बम्बेनि गाहाय मावख 'निफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो क' चिनाव नङा। मोनफिन्नाय फिथाइफोरनि सायाव, आइनआव थानाय थाथाइआ रोखा। जाय थिरांथाफोरखौ जों रोखा महरै मुंख 'दोंमोन, जेराव सरासनस्रायै गायसनदोंमोन दि कमीशन होग्राखौ सामलायनाया थारैनो जेराव मावजानाय फालांगिनि मावमिनफोर, जेराव मावमिनफोरखौ सामलायनाया जादों, ब' म्बेनि गाहाय मावख 'निफ्राय खालामनाय जादोंमोन, क' चिनाव नङा।
थानदैफोरखौ दिन्थिफुंनाय जायो। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ बम्बेआव गासैबो मावमिनफोरखौ मावफुंदोंमोन, आरो बेनिखायनो कमीशन जायखौ बियो मोन्नै सामलायजानाय कम्पानिफोरनि बेलायाव माल-रोगा आरो/एबा बारलांनायनि रांनि जौखोन्दोनि सायाव सानदोंमोन, ब्रिटिश 570 भारतआव आरजिनाय एबा जोनोम मोननाय। जेराव थामथि सामलायजानाय कम्पानि जायनि फालांगिया स्टिवडरिं आरो फालांगिमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
