1950 नि नं
37। 1947 नि आपिल नं
281 आव बम्बे हाइ क 'र्ट (चाग्ला सी
जे
आरो जे
दीक्षित) नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिल, आपिल खालामग्रानि थाखाय के
दफा कृष्णास्वामी अयंगर (के
नरसिम्हा अयंगर, बिथांजों लोगोसे)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, (बि
सेन, बिथांजों लोगोसे) फिन होग्रानि थाखाय। 1 दिसेम्बर। क' र्टनि बिजिरनाया चंद्रासेखारा ए
आई
वाई
ए
आर
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल, 1947 नि आपिल नं
281 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय सायख' जानाय, बे सोंनायखौ सोङो दि जोबथा बिथोनखौ मावफुंनो दाबिनाय मोनसे फासि होनायनि आर 'जलाइया, 6,1932 आव पुना, क्लास सबअर्डिन' स क 'र्टजों गनायथि होजानाय, जोबथा बिथोनखौ हगारनो दाबियो नामा।
सेथि थाखोनि साब जज, श 'लापुरनि आर
टी., जायनो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन, 24 जुन, 1940 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ 9 सेप्तेम्बर, 1940 माइथायाव नालिस खालामैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दानि आर' जलाइखौ जोबथा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोर बारलांखांनायनि उनाव आरो सिगांनि आर' जलाइनि जोबथा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 3 बोसोर बारलांखांनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सिमानि सिमाखौ बारनो थाखाय, बिथोन बाहागिरिया, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः गिबिथाराव, जोबथा बिथोनआ, जेराव बिथोनखौ फालिनायनि सिगां आर 'जलाइनि फिसखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जों दा सोमोनदोआव दं) सासे दिवालि होनना बिजिरजायो, सिमा आयेननि दफा 14 (2) नि सिङाव एंगारजानांगौ; थामथि, बे बिथोनखौ मावफुंनायाव सासे तेंदुलकार, जाय दानि बिथोन होग्रानि दाहार होग्राया गावनि बिगोमाथिखौ दबथायना 'प्रभात' खौरां बिलाइनि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायाव हेंथा होदोंमोन, आरो जोबनायाव, मोनसे गोदान सिमा बिन्दोआ अनागारिखौ नागिरना दिहुननायनि अक्ट 'निफ्राय बिथोन होग्रानि फारसे ओंखारदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बे दानस्लायनायखौ बाहायनाया हेंथा होजायाखैमोन, बेफोर गासैबो दानस्लायनायफोरजों गोरोबनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव चागला सी
जे
आरो दीक्षित जे
आ बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, बुंनायसैदि बे बिथोनआ मोनसे सर्त नङामोन, बे बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय लानाय आगानफोरा आबुङै गुबुन राहाफोरमोन।
बिसोर गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया 'प्रभात' खौरां बिलाइनि गावनि बिगोमाथिखौ गोरोनथिङै दोनना 12 बोसोरनि गेजेराव बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायो आरो जिनै बोसोरनि सिमा बारआ बाहायजाया; नाथाय बिसोर मानिदोंमोन दि आर 'जखौ सिमा आयेननि दफा 182 नि सिङाव होबथायो, मानोना 9 सेप्तेम्बर, 1940 निफ्राय थाम बोसोरनि बांसिन सम बारदोंमोन, सिगांनि फासि होनायनि आर' जखौ बोखारनायनि अक्ट ', दानि आर' जखौ 4 अक्ट 'बर, 1946 आव दाखिल खालामनायनि सिगां। गोजौयाव मुंख' नाय बिन्दो 1 निफ्राय 3 सिम आपिल लेन्टनो जेबो मुलाम्फा गैया। बिथोनआ बे ओंथियाव मोनसे सिमागोनां नङामोनदि माखासे बायजोआरि जाथाय जाखांनो गोनांमोन जायनि आबुं खालामनायावल 'बेखौ मावफुंनो हायो। बिजिरसालिनि मासुलनि सायाव होनां रांखौ आबुं महरै होनांमोन आरो बेखौ सामलायग्रानि बिथोनखौ होनो हानाय अक्ट' निफ्राय जेबो गोहो गैयामोन।
बारलांनाय। दिवालि मावखान्थिजों लाजानाय समखौ एंगारनो हाया, जाय रोखा महरै एखे सुग्लाय मोन्नायनि थांखिनि थाखाय नङामोन। दिवालि जानाय समाव नाजावजानाय सुग्लायनाया रोखा महरै मावफुंजानाय आर 'जलाइआव दाबिनाय सुग्लायनिफ्राय गुबुनमोन। सिगांनि समाव, दाहार लाग्राखौ दिवालि होनना बिजिरनाया बिनि गासै सम्पथिनि बिबान होनाय आरो मावख' आरि रिसिभार एबा मावख 'आरि बिबान होग्राजों बेखौ सामलायनायनि थाखाय गिबि महरै बिनाय खालामजायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, गासैबो दाहार लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय; नाथाय उननि समाव, होनोगोनां रांखौ बिथोन लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय, सम्पथि जब्द खालामनाय आरो सुबुंखौ हमथानाय बायदि बिखान्थिफोरजोंसो नाजावनो नागिरो। बेयो जानो हागौ दि दिवालि मावखान्थियाव बिथोन लाग्राया गावनि दाहारखौ आबुङै एबा मोनसे बाहागोआव मोनदांनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय बेयो खालि मोनसे गुबुन आखुथाय एबा फिथायल' नङा।
रेदिटर तेंदुलकारा बे बिथोनखौ ज 'खालामनो आरो बेखौ मावफुंनायाव दोननाया सिमा गैयै नङा। 856 नि आथिखालनि बिथोनखौ ज' खालामनो थाखाय बिथांनि गोरोनथिआ 3 एप्रिल, 1940 मायथाइमोन आरो आथिखालनि बिथोनखौ मावफुंनाया 1 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइआवमोन, 9 सेप्तेम्बर, 1940 मायथाइनिफ्राय 3 बोसोरनिबो बांसिन, जाय आपिल खालामग्रानि सिगांनि फासि होनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि अक्ट'। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ बिनि जुक्तिनि बांसिन बाहागोखौ गोजौयाव होनाय ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव सिबिदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार होग्राया' प्रभात 'खौरां बिलाइनि गावनि बिगोमाथिखौ दबथायदोंमोन आरो बे सम्पथिनि बेरेखायै बिथोननि मावफुंनायखौ फाथैयै सिगांनिफ्राय नारसिन्नाय महरै गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै मोन्नाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। बेखौ गोरोनथिजों नारसिननाय जादोंमोन दि बेबादि मोननाय फाथैनाया खालि फाथैल' नङा, जेरै दफा 48 (2) नि सिङाव गुवारै बुजिनाय जादोंमोन।
जेरै खोबथेनाय आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेखौ मोननो थाखाय लानाय आगानफोर। बिथाङा 1938 माइथायाव 'प्रभात' खौरां बिलाइखौ बेनि गासिबो धोन आरो मोजां मोन्दांथिजों बेनि सिगांनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
बिथाङा गावनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, गाहायनि बिजिरगिरिया ओरैबायदि मोनदोंः "आं गासै महरै सानो दि फोरमानआ सन्देह गैयालासेनो फोरमान होयो दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया जून, 1938 निफ्राय एप्रिल, 1944 सिम गावनि खौरां बिलाइ 857 प्रभातआव गावनि गावारि सुदखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। मोनसेल 'थांखिनि थाखाय जाय सम्पथिखौ बे रोखोमै दोनखोमानो हागौमोन जानो हागौ बे गिनांगौमोन दि बिथोन लाग्राया बेनि बागै मिथियोब्ला बेनि सायाव सौदावगोन। बिथोन लाग्राया एप्रिल, 1944 नि उनाव बे गोरोनथि खालामनायनि बागै मिथिदोंमोन; बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया खौरां बिलाइ गावनिमोन होनना उदाङै फोसावदोंमोन। बेनिखायनो आं सानो दि बे गोरोनथि लाब्राया बिथोन लाग्राखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि माखासे सम्पथिनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायो। बे बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गनायदोंमोन। बिजिरनायनि गेजेरजों नाजावजानाय थाखोखौ मुंख' नायनि उनाव भागरुनि सायाव बिजिरदोंमोन।
बांसिन गोरोनथिगैयै। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनि सम्पथिखौ दोनखोमानो, बेनि बिगोमाथिखौ नेवसिगारनो आरो बै सम्पथिनि गुबै बिगोमा महरै खालि सासे बेनामीदारखौ सिगाङाव दोननो नाजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, बिथोनखौ मावफुंनाया दफा 48 नि सिङाव हेंथाहोजाया। 'बिजिरनायनि दाहार लाग्राया, फाथैजों, बिथोन होग्रानि दारै आरज गाबनायनि अक्ट' नि सिगां 12 बोसोरनि गेजेराव बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायो आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय बिथोनआ मावफुंजानो हाथावना। 'बे एखे समनि बिजिरनायनि बोलोआव, आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री कृष्णस्वामी अयंगरआ जुक्ति होदोंमोन दि फाथैनाया सिमा आयेननि दफा 18 नि सिङाव गोग्लैयो आरो जुदि बे बायदि जायो, अब्ला बिथाङा हाग्राफोरनि बायजोआवमोन, मानोना आर' ज खालामनो थाखाय थार लिरथाइआ दफा 181/तिथ्रि एक्टनि मोन्थाइ जागोन।
सम्पथि। आइनआ बिथांखौ बे जालिम खालामनायनि गेजेराव जाफुंसारै आरज गाबनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौबो ग्रेफ्तार खालामनो हानाय थासारियाव गैयामोन मानोना बिथाङा गावखौ दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव 'एग्रिकलु टुरिस्ट' होन्ना फोसावदोंमोन। देक्कान (1) आई
एल
आर
110 858 एग्रिकालसार 'स रिलीफ एक्टनि ओंथियाव। बेखौ गोरायै दाय होनाय दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां खौरां बिलाइनिफ्राय रां होनाय एबा पारिश्रमिकनि गेजेरजों जेबो आय मोन्नायनि राहा लायाखैमोन आरो बिथाङा गुबैयै गावनि नख' रारि हानि आयनि सायाव सोनारदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 48 (2) नि ओंथियाव फिन दान होग्रानि आखुथाइया जालिममोन। बबेखानि बे हादाबाव बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरा सरासनस्रा आरो गुबुन सासे सुबुंनि दाहाराव जेबो गोरोन्थि गैया, जों बेखौ नागिरना दिहुनदों दि बिनि उननि थासारिफोराव बिनि सम्पथि बायनाया नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
जुदि बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ गावनि बिथोननि फिथाइखौ मोनदांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोरोनथि गोनां सानथांखि। गोबां जाथायफोराव गोरोनथि गोनां थांखि एबा सानथांखिफोरा थोंजों फोरमान होनो हानाय नङा; बेयो खालि खायसोआवल 'जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि बिजिरनायनि नंगुबै थांखिया' प्रभात 'खौरां बिलाइनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानांगौमोन, जायखौ बिथाङा बायदोंमोन। गुबुन सुबुंफोरखौ सेबखांग्रा आरो खौरां बिलाइनि फोसावगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव अभी अंकारखौ बिगुमानि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, बिजिरनायनि दाहार होग्राया, जिखिजायामानो, गावनि मुलाम्फानि थाखाय बै सानथांखिफोराव खामानि मावदोंमोन। दिवालि आदालतआव, बिथाङा आर 'जलाइखौ गायसनदोंमोनदि बिथाङा सासे आबादारिमोन, खौरां बिलाइनि गावनि बिगोमाथिनि बागै सैथोखौ दबथायनानै, आरो फाव खालामनानैदि बिथांनि आयआ गुबैयै नखरनिफ्रायल' नङामोन, बिथाङा एप्रिल 1944 मायथाइसिम बे हाफोरखौ फाननायनि फिननायखौ दिन्थिदोंमोन, जानो हागौ जेब्ला बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा एप्रिल 1944 मायथाइआव गावनि बिजिरनायखौ फोजोबनायसिम सौहैदोंमोन।
जेराव बे आर 'जलाइया नुजाबोदों, बिथाङा एप्रिल 1944 मायथाइसिम खौरां बिलाइनि बिगोमामोन होन्ना दाबि खालामनो गोब्राबमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि बिथाङा बे गासिबो फोथाइनायनि थाखाय गुबुन मा गोनांथि दं बेखौ फोरमायनो थाखाय साखि बक्सआव नुजायाखैमोन, बेनि अनगा बिथोननि सिङाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जोबोद गिदिर रांनि थाखाय। जिनिसफोरनि आखुआव, फाथैनाया गावनि गुदि एबा जागायनायाव आरो बेनि जाफुंसारनायनि थाखाय नाजावजानाय राहायाव गोथों। मोनफ्रोमबो थासारिआ गावनो गाव गोबां ओंथि गैया जानो हागौ, नाथाय बैफोर गासिबोखौ ज 'खालामनानै, बिसोरो मोनसे फाथै एबा गोरोनथि गैयै सानथांखि दिहुननो हागौ। बेयाव गोख्रों दफा 48, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, आरो सिमा आयेननि दफा 18 आव बेखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन, बेनि सिगां जों फारनैबो बाहागोआ गावसोरनि थाथायनि मददनि थाखाय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गोख्रोंथिखौ सान्ना नायगोन। दफा 48, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड (जाय 1882 नि क' डनि दफा 230 जों गोरोबनाय), बेफोर सोदोबफोराव दङः "48
(1) जेराव मोनसे बिथोनखौ फालिनायनि आर 'जलाइआ बिथोन होनाय नङा, बै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय जेबो गोदान बिथोन होनाय जानाय नङा।
(2) बे खोन्दोआव जेबोखौबो (ए) बुंजानाय जिनै बोसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव होनाय आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनायनिफ्राय आदालतखौ होबथाग्रा होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेराव 860 बिजिरनायनि दाहार होग्राया गोरोनथि एबा बोलोजों आर' जलाइनि अक्ट 'नि एसे सिगां जिनै बोसोरनि गेजेराव आर' जलाइखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायो; एबा (बी) भारतारि सिमा आयेन आइन, 1908 नि गिबि अनुसूचीनि दफा 183 नि मावखान्थिखौ सिमागोनां एबा गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैनो। सिमा आयेन, 1908 नि दफा 18, बे रोखोमै सोलियोः "जेराव जायखिजाया सुबुंहा मोनसे फसंथान एबा मोकद्दमा खालामनो मोन्थाइ दं, अब्ला आर 'जलाइ एबा जालिम खालामनायनि राहाजों आर' जलाइखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायो, एबा बेबादि खाख्रिनि गियानखौ गायस 'ननो जेराव बेखौ गायस' ननो गोनां जायो, जेराव बेखौ गायस 'ननाय जायो।
जि
एच
टी
खौ बिथांनिफ्राय गोरोनथिजों दोनखोमानाय जादों, मोनसे नालिस गायस 'ननो एबा आर' जलाइ खालामनो थाखाय सम सिमा होनाय जादों (ए) फाथैनाय एबा हेफाजाबनि थाखाय दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै, एबा (बी) मोजां फोथायथिनि अनगा गावनि गेजेरजों गुबुन गियान गोनां दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै आरो मोनसे बेसेनगोनां सान्नायनि थाखाय, साननाया बै समनिफ्राय लानाय जागोन जेब्ला फाथैनाया गिबिखेब सुबुंनि थाखाय गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय महरै मिथि जादोंमोन, एबा, दोनखोमानाय खाख्रिनि बेलायाव, जेब्ला बिथांहा गिबियाव बेखौ दिन्थिनायनि राहा दंमोन एबा बेखौ हाजिर खालामनो नारसिनदोंमोन। "बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फाथैनाया थारैनो बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानांगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
जा इनुगंती राज 'पाला वेंकट नरसिम्हा रायनिम बहादुर वरु आरो मोनबा गुबुन (2) जेराव जोंनि गियानगोनां फंबाय श्रीमान जस्टिस पतंजलि शास्त्रीया मोनसे बाहागोमोन। उननि नोजोर (1) एम
आई
जे
मेड
861 खौ M.R.M.A.S.P आव दिन्थिनाय जादों। रामथन शेफलियार बनाम महालिंगम चेट्टी (1) मोनसे बेंचा जायनि सार माधवन नायर जे
आ सोद्रोमामोन। बबे नोजोरआ थार बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना जों बेयाव मोन्नैबो बिजिरसालिनि रोखा मोनदांथिफोर दं दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 48 नि ओंथियाव बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानो गोरोनथि दंमोन। बेबादि आपिल खालामग्राया 12 बोसोरनि समफारिनि बारनिफ्राय बारग' यो आरो बिथांहा सिभिल प्रसिज 'र क' डनि दफा 48 नि जालिम खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो दं। गुबुन सोदोबफोरनि गेजेरजों बिथाङा सिभिल प्रसिज' र क 'डनि दफा 48 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव गोब्राबथि मोननो हायो।
आर 'जलाइगिरिया, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सिमा आयेन आयेननि दफा 18आ नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजायो आरो जेब्ला 1946 मायथाइयाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोरोनथि खालामनायखौ मिथिनो मोनो अब्ला आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि सिमा आयेननि दफा 18आव जेबो सोनारनाय गैयामोन आरो बे बिजिरसालिनि सायाव आर' जलाइनि बिथायाव जेबो मुंख 'नाय मोना। थेवब्लाबो बेखौ नालिस खालामग्रानि जाथायनि फोरमायथियाव गिबिखेब मुंख' नाय जादोंमोन। फोरमान जानाय आरो फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दफा 18 नि ओंथियाव गोरोनथिनि मोनसे केस खालामनो थाखाय थोजासे मोनब्ला, बे हेंथाया गोब्राब नङा जानो हागौ, मानोना खोन्दोखौ बाहायजानायनि सोंथिया खालि आयेननि मोनसे सोंथायल 'जागोन आरो बेबादि सोंनायखौ केसनि जायखिजाया थाखोयाव आरो उननि बिजिरसालिनि जोबथा आर' जलाइआवबो उत्थापनो हागौ। लर्ड वाटसन बनाम लर्ड इन्स्युरेन्सनि बिजिरसंनाय बिथायावबो बेखौ गिबिखेब मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोनसे खाख्रिनि सायाव एबा दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय गैयै फोरमाननि सायाव, आर 'जलाइखौ गनायनाया आखाफाखा नङा नाथाय न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां। (1) 1
एल
आर
(2) 862आ बै राहाखौ नाजावनाया सन्देह गोनां जानो हागौ जेब्ला आर' जलाइखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि मोजां सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामालाबानो फोजोबनो हाया, जेराव जोबथा बिजिरसंनायनि आदालतखौ गाहायनि बिजिरसालिनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'मुलाम्फागोनां थाथायाव दोननाय जादों। "बबेखानि, श्री सीतलवादआ नारसिनदों दि आर' जलाइगिरिखौ दा गिबि खेबनि थाखाय दफा 18 आव सोनारनो गनायथि होनाङा आरो बै खोनदोनि ओंथि सिङाव गोरोनथिखौ आर 'जलाइ खालामजायोब्लाबो साखी बक्साव थांनानै एबा गुबुन फारसे जानानै साखि होजानो हागौमोन। बिथांनि बायदिब्ला, दफा 18 नि सिङाव गोरोनथि खालामनायनि सोंथिनि फारसे नायनाया दिभिनल प्रोसिज' र एक्टनि दफा 48 नि रुजुनायाव जोबोद गुबुन, जेराव दाय आरो जालिम खालामनायनि गुवार ओंथि मोननो हागौ।
दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 48 (2) नि ओंथियाव, नाथाय एखे सैथोफोरा सिमा आयेननि दफा 18 नि सिङाव गोरायै सानजानायबादि धोखाखालामनाय नङा। सैथोआ बेनो दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोन दाराया दफा 48, दिभिनल प्रोसिजर क' डआव सोनारदोंमोन, बिखौ सिमा आयेननि दफा 18 नि सायाव सोनारनायनिफ्राय होबथायाखै जुदि सिमा आयेननि दफा 18 नि हेफाजाब लाबोनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो, एबा फोरमान खालामनाय जायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सिमा आयेननि दफा 18 जों सानजानाय धोखाखालामनाया दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 48 (2) जों मानहोजानाय धोखाखालामनायनिफ्राय गुबुन रोखोमनि। दफा 18 नि सोदोबफोरा जेराव "आर' ज खालामनायनि मोनथायनि गियानखौ होबथानो थाखाय धोखाखालामनायखौ" गोनांथि जायो, बेयो सिमा आयेननि दफा 18 निफ्राय गुबुन आखुनि गोनांथि जायो, जाय बिथोन दाराखौ आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय होबथायो।
जेरै, फैना नाय दि मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बियो थारैनो जेबो हेफाजाब होयो नामा। खोन्दोखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो मोनसे नालिस गायस' ननो एबा आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइनि बाथ्रा बुङो, जायखौ फाथैनायनि गेजेरजों बे मोन्थाइ थानाय सुबुंनि गियाननिफ्राय एबा जाय बिमुंजों बेखौ गायस' ननाय जादों, बेनिफ्राय लाखिना दोननाय जादों। जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइआ मोनसेल' आरो बोखावजायै मोन्थाइ, आरो गुबुन गुबुन फिसा मोन्थाइफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय मोन्थाइ नङा, आरो बिथोन होग्रानि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनायनि दाहार लागिरि एबा बिथांनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय, जाय सोलायसोल 'आरो सोलायसोल'। ट 'गिवनि बेबादि ओंथिया मोनसेल' मोन्थाइखौ पारसेलफोराव बोखावनाय आरो बिथोन होग्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय, जेराव सम्पथिनि मोनसे थि बेसादनि बेरेखायै दावगालांनो बिनि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादों, गुबुन गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव
मोन्नैबो बाहागोआ गनायदोंमोन दि बेयो नंगुबै थाथाय, नाथाय बिसोर एसे गुबुन-गुबुन नोजोरनिफ्राय बेयाव सौहैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, मोनसे सम्पथिनि सोमोनदोआवबो फाथैनाया बिथांखौ गासै बिथोननि सोमोनदोआव दफा 48 (2) नि सिङाव 12 बोसोरनि आरोबाव बारायनाय होयो आरो बिथांनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि बिथाङा बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गुबुन सम्पथिफोरनि बेरेखायै आगान सुरदोंमोन। फिन होफैग्रानि बायदिब्ला, फाथैनाया बिथोन होग्रानि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइनि गियानखौ दोनखोमानो थाथारनांगौ आरो बेखौ फोरमान एबा गायसननो थाखाय थोजासे नङा दि फाथैया बिथांखौ मोनसे थि बेसादनि बेरेखायै आगान सुरनायनिफ्राय होबथायो। मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया, बिथोननि बोखावजायैनि बागै एखे फोजोबनायसिम दैदेनो, नाथाय गुबुन-गुबुन लामाफोरजों। जोंनि सान्नायाव, दफा 18 नि सिङाव फाथैखौ गायसननो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा जेबो फोरमान खालाम जानाय नङा एबा बिथांनि केसाव थानाय गियाननिफ्राय फोरमान खालाम जानाय नङा।
एबा बिथोनखौ मावफुंनाया सन्देह गैयालासेनो बिथांखौ गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायनायनिफ्राय गुबुन, जायनि बागै बिथांहा गियान दं। सिमा आयेननि दफा 18 आ सिगांनि सोलायसोल 'खौ गनायो। बेखौ मोनसे थि सम्पथिनि बेरेखायै दावगानायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ मुंख 'नाय महरै फरायनाया बिथोननि मोनसेथिखौ फोजोबस्रांनाय जागोन आरो गोबां सिमा समफारिफोरनि थाखाय दैदेनगोन। बेयो सैथो दि सिमा आयेननि दफा 181 आरो 182 आरो दफा 48,864 सिबिल प्रोसिज' र क 'डखौ ज' यै फरायनांगौ। लिरबिदांफोरा रोखा महरै खोन्दोखौ मुंख 'यो। नाथाय बेफोर उदां एबा समानारि राहाफोर, गावसोरनि गोसारथि आरो थांखिया गुबुन। कल्याणसुंदरम पिल्लाइ बनाम वैथिलिंगा वन्नियार (1) दफा 48 (2) आव बुंनाय बायदि बन्द खालामनायनि 12 बोसोरनि समखोन्दोखौ रोखोमसे समखोन्दोसिम फुवारनाय जायो, नाथाय 182 लिरबिदांखौ नाजावनायनि गोनांथिखौ लिरबिदां बाहागिरिया बिथोनखौ मानिनो गोनां आरो बिथोन होग्राखौ थांना लाखिनो हानाय राहाफोरल' ला।
बे बिबाना सिमा आयेननि दफा 18 नि सिङाव फाथैनायनि थाथाय। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिलआ सोंदोंमोन दि फाथैनायनि समाव बिथांनि थाखाय माबोरै आर 'जलाइ खालामनो हायो आरो आइनआ बेखौ सान्दों नामा दि फाथैनाया बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायोब्लाबो, बिथाङा बिथोनखौ थांना लाखिनो थाखाय बोसोरथामनि उन उन बाहायजायै एबा बाहायजायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामबावनांगौमोन। फिननाया गोरलै। फाथैया आर 'जलाइ खालामदोंमोन जेरै' प्रभात 'खौरां बिलाइनि बिगोमा जाहाजखौ दबथायनाय, जाय बिथांनिफ्राय दायखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ दोनखोमाखैमोन। थारैनो, 1938 मायथाइयाव जुरिजेननाय, फाथैनाया बिथोन बाहागोलागिरिखौ इं1910 माइथायाव फासि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय होबथायाखैमोन; आरो क्रस बिसावरियाव बिथांनि फिननायाव, बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि गियानाव गुबुन समफथिफोर दंमोन जायनि बेरेखायै बिथाङा फासि होनो हायोमोन।
एन्स प 'लि सी, जायनि थाखाय बिथाङा प्रिमिया होगासिनो दंमोन, आयेन बिजाबफोर जायनि थाखाय बिथाङा लिरदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन, पुनाआव न' आव सोलाय-सोल 'सम्पथिफोर बायदि बायदि। थारै, आर' जलाइगिरिनि आथिखालनि आर 'जलाइआ बेफोरनि गेजेराव गोबां सम्पथिफोरनि बेरेखायै फासि होनो नागिरो। बिनिखाय बिथांखौ 1940 आव बिथांनि सिगांनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि 3 बोसोरनि गेजेराव बेबादि फासि होनायनिफ्राय जेबो होबथायाखैमोन। 'प्रभात' खौ मुंख 'नायब्लाबो, दिक्ट्रि बाहागिरिया बुङो दि बिथांहा बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन दि जिंगाया बिनायगिरिनिमोन, बिथाङा जेबो आगान लायाखैमोन, आरो (1) बिथांहा बिगोमाथिनि जेबो गियान गैयामोन। 1939 Mad.611 865 बिथांनि फोरमाननिफ्राय मोन्नै बाथ्राफोर रायखांदोंमोनः "आं सन्देह खालामदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ फालांगिनि नंगुबै बिगोमामोन। नाथाय 1946 मायथाइसिम आंहा जेबो गियान गैयामोन एबा जेबो खौरां गैयामोन, मानोना 1946 मायथाइसिम बिनायगिरिनि फालांगिनि थाखाय जेबो फोरमान लायाखैमोन।"
बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ गावनि सम्पथिफोरनि गासिबो बुंफ्रुदलुफोरजों बिथोन होग्राखौ थिसन्नो थाखाय; बे बिथोन लाग्रानि फालांगिया सम्पथिफोरनि सोमोन्दै गियान बुथुमनाय, जाहाथे बियो गावनि बिथोननि फिथाइफोरखौ मोनदांनो हायो। बे फोरमानजों सोमोन्दो थानाय समाव, श्री कृष्णास्वामी लियनगारआ 20 आई
ए
1 आव प्रिवी काउनसिला लानाय राहिमभ 'य बनाम टर्नरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिलायाव लर्ड ह' बहाउसनि गाहायाव होनाय नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन, "नाथाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो, आरो बेयाव बिसोर गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरजों गोरोबदों, अपील खालामग्राया जाय खालामदों बेयो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि माखासे लामाफोर आरो इंगितफोरा बोसोर 1881 आव बिबान होग्रासिम सौहैयो, जाय जानो हागौ, गोख्रों आरो गोख्रों महरै उनसंजायोब्ला, जालिम खालामनायनि आबुं गियाननि थाखाय दैदेनदोंमोन, नाथाय ओरैबायदि जेबो फोसावथाइ गैयामोन जाय गोसोआरिखौ फोरमायदोंमोन दि राहिमभ' यआ जाय सम्पथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय इं 1867 माइथायाव रायिमभ' यआ मुंख 'दोंमोन।
स्पिसिअन, नाथाय बुङो दि बिथांहा बिनायगिरिनि बिगोमाथिखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया। जायखिजाया थासारियाव, सिमा आयेननि दफा 18 नि ओंथि सिङाव बेयो गायसनजायाखै दि फाथैनायनि दाय होनाय आरो फोरमान खालामनाया बिथांनिफ्राय बिथोनखौ मावफुंनायनि गावनि मोन्थाइनि गियानखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन। बेबादि रोखा दि आपिल खालामग्राया सिमा आयेननि दफा 18 नि मुलाम्फाखौ मोननो हाया। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 48 (2) नि सिङाव, बिनायगिरिनि फाथै खालामनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया सिमा आयेन 111 866 नि थाखायबो मोनसे गोदान सिमा बिन्दो मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो सिमा आयेननि आर 'जलाइनि थामथि कलामाव सानना लानाय जागायजेननाय बिन्दोआ बै अक्ट' जानांगौ जेब्ला आपिल खालामग्राया फाथैखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बियो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 48 नि गोहोमा खालि दफा 12 नि दिहुनसंनाय समफारिनिफ्रायल 'नङा।
बिखान्थि नेमखान्थि, नाथाय सिमा आयेननि समफारिनि थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो होनो थाखाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। दाहार लाग्रानि फाथैनायनि थाखाय सोरबा मानसिखौ आर 'जलाइ होनायनिफ्राय होबथायोब्ला, बिखौ आर' जलाइ खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ मिथिनायनि गोनांथि गैया। दफा 18 खौ आइन बानायनायजों, आयेन आफादआ रोखा सान्दों दि सिमा आयेननि थाखाय जागायजेन्नाय बिन्दोखौ फाथैनि बिथायाव सोलायनाय जायो, अब्लासो जेब्ला आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइनि गियानखौ बिजिरगिरिनि फाथैजों होबथायो। बेखौ मिन्थिना दि बिथांहा आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोन होग्राखौ माखासे सम्पथिफोरनि थाथायखौ मिन्थिनायनिफ्राय होबथायो, जायनि बेरेखायै बिथोनखौ बाहायजानो हायो, अब्ला केसआ रोखा महरै सिमा आयेननि दफा 18 नि सोदोबफोरजों खोबजानाय नङा। बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुबुन गुबुन बिन्दोफोराव मुंख' नाय जादोंमोन।
सिमा आयेननि दफा 182 खौ बाहायनो हाया मानोना बेफोरनि गेजेराव रावबो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फाथैनायनि बिथायाव आरज खालामनायनि गोदान जागायजेननाय बिन्दोखौ थि खालामाखै। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामनायनि सोलायै, बिथांनि बेरेखायै थाङो। बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांनि थामथि कलमाव बेबादि मोनसे राहा गोनां नङा मानोना बेबादि गोरोबथिनि थाखाय दफा 18 आव राहा खालामनाय जादों। थारै, सिमा आयेनाव दफा 18 खौ सोफादेरनायनि गेजेरजों, आरो गाज्रि महरै, लिरबिदांफोरनि थामथि कलमाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फाथैनि बेलायाव मोनसे आलादा समफारिनि राहा खालामैनि गेजेरजों, आयेन आफादआ रोखा महरै इंगित होदों दि दफा 18 नि सिङाव दफा 867 नि बिथोन बाहागिरिया फाथै लानायनि बिथायाव मुलाम्फा लानो हायाब्ला, फाथै दाहारनि फाथैनि थाखाय गुबुन जेबो राहा होनाङा, आयेन दारानि दफा 48 नि सिङाव जेबो राहा गैया।
मोन्नै आइनफोराव एन
एस
खौ एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां महरै फरायनांगौ नाथाय मोन्नै गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो गोनां। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 48 गैयालासे, जुदि बिथाङा सिमा आयेननि दफा 181 एबा 182 जों गोनां जानाय बायदियै आर 'ज खालामो, अब्ला सासे बिथोन बाहागिरिया गावनि बिथोनखौ अरायथा नङै समनि थाखाय थांना लाखिनो हायो। आयेन आफाद, मोनसे खान्थि महरै, बिथोन होयो दि दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ (नाथाय गोजौ आदालतखौ एंगारनानै) 12 बोसोरनि बारा थांना दोनाङा, बबेखानि बिथोनखौ थांना लाखिनो थाखाय सिमा आयेननि सिङाव गासैबो गोनां आगानफोर लानाय जायो आरो बाहायजायो। बेयो बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायहोनो थाखाय बिथोन बाहागोलागिरिनि मोनथायनि मोनसे सिमा। बिथांनि मोनथायनि नैथि सिमा, जाय गिबिनिफ्राय उदां, बे दि बिथाङा दफा 182 एबा 181 नि सिङाव बिथोनखौ थांना लाखिनांगोन। केसाव जालिम खालामनायनि आर' जआ दफा 48 नि सिङाव होनाय दाहार बारायनायनि समखोन्दोखौ फेजेन्नाय।
सिमा आयेननि सिङाव, बिजिरथि दाहार होग्रानि फाथैनायनि बेलायाव, सिमा आयेननि दफा 18 आव राहा मोननाय जायो। जुदि फाथैनायनि जर 'खायै जाथाय फसंनाय आरो फोरमान खालामजानाया बैफोर सोदोबफोरजों खोबजानाय नङा, अब्ला सिमा नेमखान्थि आयेनाव बेनि बेरेखायै जेबो रैखाथि गैया। बे रोखोमै फराय, मोन्नै आयेनारि फाथैथिफोरा नांलाय-मोनलाय नङा आरो नांलाय-मोनलाय नङा; आरो बेफोर गोरोबैयै खामानि मावनो हाथावना, मानोना बिसोरो गुबुन-गुबुन थासारिफोर आरो थासारिफोरजों मोगा-मोगि जायो। आर' जलाइ फोसावनाया आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फोसावजादोंमोन दि फाथै खालामनायनि जाहोनाव बिथाङा दिभिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 48 ('2) आव थि खालामनाय 12 बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दोल' मोननाय नङा, नाथाय सिमा आयेननि सिङाव सम बारायनायनि मोन्थाइबो दं, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइ खालामग्रानि पक्षनिफ्राय आर' जलाइ खालामजानांगौ मानोना थामथि कलम 868 आव रेबगान्थिनि लिरबिदांखौ खोबजानाय नङा।
दफा 182 आ गुबुन गुबुन थि थासारिफोरनि सिङाव सिमानि जागायजेननाय बिन्दोखौ थि खालामो। बेयो गोरोनथि खालामनायनि बिन्दोखौ मुंख 'नाय नङा, आरो थारैनो गोनांथि गैया, मानोना सिमा आयेननि दफा 18 आव बिथोन होनाय बायदि सिमा आइनखौ नेवसिगारो, जायनि बेरेखायै सिमा आयेननि दफा 18 आव बिथोन होनाय बायदि, रैखाखालामनाय जायो, अब्ला बै खोन्दोखौ सालायनायजों समआ गावनो गाव सोलाय जायो। जुदि केसआ बै खोनदोनि सिङाव फैया, सिमा आयेननि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि गनायथि गैया आरो समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय जागायजेननाय बिन्दोआ थामथि कलमाव मुंख' नाय बायदि जानांगौ, धोखाखालामनायनि सोंनायखौ नोजोर होआलाबानो। जोंनि सान्नायाव, जाहोना दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 48 (2) नि सिङाव आथिखालनि मामलायाव गायसनजानाय गोरोनथि जानायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ सिमा आयेननि दफा 182 नि सिङाव मोनसे गोदान सिमा बिन्दो मोनो। आर' जलाइ खालामग्राया सरासनस्रा खान्थि एबा गोरोनथि बाहायनायनि खान्थि सायाव सोनारना थायो दि बेखौ सालायनो नाङा आरो बेखौ सालायनो नाङा।
सिमा आयेननि दफा 18 नि अनगायै, बिथांनि फारसे दं। समानथिनि नेमफोरा जेबो बाहायनाय गैया। जेराव रोखा आयेनारि राहाफोर दं जायनि सायाव बिथा खालामनानै थाद 'नाय एबा सम खारनायखौ बन्द' खालामनाय जानो हागौ। जेराव कर्टफोरा चेकमेटिं एबा फ्र 'डजों जुजिनायाव गोनांथारै गोहोगोरा, बेयो समान महरै गोसोआव लाखिनांगौ दि सिमानि आयेनफोरा जिरायनायनि आयेनफोर। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ कर्टजों सौहैनाय फोजोबनायाव गोरोबलायो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
