दिभिनल आपिल नं
1951 नि 132। कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि (हैरिस सी
जे
आरो सिन्हा जे.) 17 मे, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल (हैरिस सी
जे
आरो सिन्हा जे.) आ 19 दिसेम्बर, 1949 नि बिथोन 766 बेनर्जी जे
नि बिथोननिफ्राय 1948 नि सुट नं
132 आव जानाय आपिल नं
1950 आव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद (बि
सेन, बिथांजों लोगोसे)। नजीरुद्दीन अहमद (नुरुद्दीन अहमद, बिथांजों लोगोसे) एबा फिन होनाय नं
1। एस
एन
मुखार्जी, फिन होनाय नं
1952 नि थाखाय। मे 21। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चन्द्रशेखरा अय्यर जे
आ बे मामलायाव सरकारनि बिथोननि सायाव मोनसे जर 'खा गनायथि होयो, 1 जुलाई, 1949 आव हेड क्लेयरर, हेड क्लेयरर, देवी सिंहनि मुं दोनजानाय सासे लिरबिदांमोन, जाय सासे रिटायर्ड अफिसारमोन।
प 'स्टेल अथ' रिटिजों लोगोसे मोनसे प्रोभिडेन्ट फान्डआव बिजिरथि दाहार होग्रानि क्रेडिटाव थानाय रां बुथुमनो थाखाय थिस 'न खालाम जानाय। भारत जुथाइया 20 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइजों रिसीभार थिसननायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय हेंथा होदोंमोन। मिस्टार जास्टिस बेनर्जीया भारत जुथुमनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि फान्ड बुथुमनो थाखाय सासे रिसीभार थिस' न जानो हागौ। आर 'जलाइयाव ट्रेवर हैरिस सी
जे
आरो सिन्हाया जे
आ गावनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। भारत जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइयाव बुंजानाय खारिनिफ्राय, ओरैबादि मोनोदि 1,394 13 1 रांनि राङा होनां रां आरो बानथाफोरनि होनां रांखौ दिन्थियो। बिजिरथि दाहार होग्रानि थाखाय आरो 1,563 रांनि राङा बिथांनि प्रोभिडेन्ट फान्ड एकाउन्टाव जमा खालामनाय रां। गुबुन गुबुन जमा खालामनायफ्रा मोन्नै गाहाय कर्टाव बाहाय जागोन, बबेखानि 1925 मायथाइनि एक्टनि सिङाव गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
डिड
आ जादों बिजिरनायनि दाहार होग्रानि थाखाय प्रभिडेन्ट फान्ड रांनि बेलायाव सासे रिसिभारखौ थिसन्नो हागोन ना हाया। 767 गोनांथार डिपोजिट आरो जायखिजाया फान्डनिफ्राय दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रां जेराव 1925 नि प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट XIX आ बाहायजायो, बेखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 60 (के) नि सिङाव ज 'खालामनाय आरो फाननायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। "गोनांथार डिपोजिट" खौ बेबादि 1925 नि प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट XIX नि दफा 2 (ए) आव बुंफोरनाय जादोंः गोनांथार डिपोजिटनि ओंथिया प्रभिडेन्ट फान्डआव साब्सक्रिपशन, एबा डिपोजिट खालामनाय, जाय फान्डनि नेमफोरनि सिङाव, लाइफ इन्सुरेन्सनि पलिसि (एबा नख' रारि पेन्सन फान्डनि सोमोनदै साब्सक्रिप्शन एबा प्रिमियानि रां होनाय) नि बेलायाव प्रिमियानि रां होनायनि थांखिनि अनगायै दाबिनि सायाव सुख 'जाथाव माखासे थि हरखाब गोनांथि जानायसिम नङा।
बेबादि जायखिजाया सोलिबाय थानाय दाहारनि उनाव साब स्क्राइबार एबा डिपोजिटारनि क्रेडिटाव थानाय बारायनाय। "बेबादि डिपोजिटखौ थिसन्नो एबा खाजोना लानो हाया आरो जेबो खाजोना लागायनो गोनां नङा। बुंजानाय आयेननि दफा 3 (1) आव होनाय दङः (1)" जायखिजाया सोरखारि एबा रेलनि लामायाव मोनसे गोनांथार डिपोजिट प्रभिडेन्ट फान्डआ जायखिजाया राहायै थिसन्नो एबा खाजोना लानो हानाय नङा आरो साबस्क्राइबार एबा डिपोजिटारजों जानाय जायखिजाया दाहार एबा दाहारनि बेलायाव जायखिजाया सिविल, खाजोना एबा क्रिमिनल कर्टनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव खाजोना लागायनो गोनां नङा, आरो मावख 'आरि एसाइग्नी एबा बेनि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया रिसीभारानो बेबादि जायखिजाया गोनांथार डिपोजिटनि सायाव दाबि खालामनो एबा दाबि खालामनो हायि नङा। "बेयो रोखा दि थिस' नमेन्ट एबा बेबादि गोनांथार डिपोजिटनि ज 'खालामनायनि बेरेखायै होबथानाया पाब्लिक पलिसीनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय। जेराव हेंथा होनाय जायो, रिसिभारखौ आनद्रायै गनायथि होनो हानाय नङा।
आयेन। दि 768 नि गुबै थांखिनि बेबादि गोसो बायग्लाबनायखौ आइनखौ गनायथि होनो नाङा, लुकास बनाम हैरिस (1) नि मामलायाव 1886 माइथायसिम आपिल क 'र्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव हार मेजेस्टिनि भारतारि रौनियानि सानै मावख' गिरिफोरनो होनोगोनां पेन्सननि सोमोन्दै सोंथि ओंखारदोंमोन। आर्मी एक्ट, 1881 नि दफा 141 आव बुंनाय जादोंमोनः "मोनफ्रोमबो बिबान, आरो मोनफ्रोमबो बिबान, आरो जायखिजाया बिबान होनो एबा लानो थाखाय मोनफ्रोम गोरोबनाय। हार मेजेस्टिनि सान्थ्रिफोरनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा रौनियाफोरनो होनोगोनां पेन्सन, एबा बेबादि जायखिजाया मावख' गिरिखौ होनोगोनां जायखिजाया पेन्सन। एबा जायखिजाया रौनियारि मावमिननि बेलायाव जायखिजाया सुबुंखौ, बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि नखरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे राजफोलेरारि बरादखौ उनसंनायाव खालामनाय जायो, एबा जायखिजाया आइनजों गनायथि होजानाय बायदि, बै केसाव सासे रिटायर्ड मावख 'गिरिखौ पेनसन बुथुमनो हागोन ना नाङा, बे बाथ्राखौ सान्ना लिंडलेखौ नायदोंमोन।
थिस 'नजानाय, खालि रावल' नङा, आर्मी एक्ट 1881 नि दफा 141 नि थांखिखौबो नायनांगोन; आरो सासे रिसीभार थिस 'नजायोब्ला बे बाहागोनि थांखिया जेन्नाय जागोन, आरो दावगानाय नङा। लर्ड जास्टिस ल' प्सआ बेफोर सोदोबफोराव एखे बाथ्राखौ फिन बुंफिनदोंः "बेयो बेले-बेजेनि बायजोआव दि आयेन आफादनि थांखिया मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रैखाथि होनायमोन जाय गावसोरनि हादोरनि सिबिथाइ खालामदोंमोन, मोनसे राहा जाय बिसोरखौ आंखालनिफ्राय रैखा खालामगोन आरो बिसोरखौ मोनसे सनमानगोनां समाजारि थाथायखौ हमथाना लाखिनो हानाय जागोन। आं नुवा दि बे थांखिया माबोरै गोहोम खोख्लैजानो हागौ जेब्लासिम बै पेन्सनफोरखौ आबुङै एंगारनो हायि खालामजायाखै। गावखौ पेन्सनआव गावनि गोसोखौ थिस' ननाय सुबुंखौल 'होबथानो हाया। नाथाय मोनसे गार्निशी बिथोन, एबा मावफुं एबा आयेननि गुबुन फारिखान्थिनि सिङाव पेन्सनखौ जब्द खालामनाय एबा सरजाबनायखौबो होबथायो। जेब्लासिम रैखाथि होनाय जाया अब्लासिम आयेन आफादनि थांखिया मोनसे गोमोथाव नोजोरमोन, केलि आरो ए
सिगांनिफ्राइ दाहार सुख 'नो थाखाय गावनि पेन्सनखौ बाहायनो हानाय नङा, नाथाय थाबैनो गावनि दाहार होग्राया गावनि पेन्सनखौ खाजोना सुख' नाय, समान मावफुंथाय, एबा जायखिजाया गुबुन आयेनारि फारिखान्थिजों खोमाना लानो हागौ। बेखौ सान्ना लानाय जाथावना नङा दि आयेन आफादफ्रा बेबादि बेले-बेजे खालामनो हागौमोन। "सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 51 आ सन्देह गैयालासेनो बिथोनखौ फालिनायनि मोनबा आदबफोरखौ गनायथि होयो आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेया सासे नाजावग्रानि थिसनथाइ। खाजोना लागायनाय आरो फाननायनि दारै बिथोनखौ फालिनायनि सोलायै, कर्टआ सासे नाजावग्राखौ थिसन्नो हागौ नाथाय बेयो बै केसावल 'जानो हागौ जेराव सासे नाजावग्राखौ थिसन्नो हायो। प्रभिडेन्ट फान्डनि रांखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो बेखौ आलादा खालामनो हाया। सरासनस्रायै बेबादि रांनि बेरेखायै जेबो मावफुंनाया थानो हाया। कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा राजेन्द्र सिंह बनाम बीबी सुंदर सिंहनि गेजेराव प्रिभिडी काउंसिलनि थिरांथा लानायनि गोहो सायाव गावसोरनि नोजोरखौ दोनदोंमोन।
जुदि खाजोना लागायनो गोनां जायो, अब्ला सासे रिसीभारखौ बेखौ लानो थाखाय थिसन्नो हायो आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि दाहारखौ सुख 'नायजों लोगोसे मोनसे थि आदबाव आय एबा आयखौ बाहायनो थाखाय थिसन्नो हायो। बेनिखायनो, केसनि खारिथिखौ सांग्राङै नायसंनाय आरो बेनिफ्राय लानाय थांखिखौ थि थासारिफोरनि अनगायै सरासनस्रा बाहायनायनि खान्थि महरै थार खालामनो हागोन ना हाया बेखौ नागिरनाया गोनांथार। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गुबै थिरांथा जायनिफ्राय न्यायारि कमितिनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, सुंदार बीबी बनाम राज इन्द्रनारायण सिंह (2) आव फोरमायजादोंमोन। सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव, बे बाथ्रायाव मोनसे समायथि दंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया फारियाव मुंख' नाय दिदोम सम्पथिफोरखौ गावनि सिङाव लाखिगोन आरो बेखौ रंजानो हागोन आरो गावनि जिउसमनि समफारियाव 8,000 रांनि गासै मुलाम्फाखौ बाहादर लाल सिंहनो होनो हागोन। (2,1925)
921) 43 गासै
गावनि फंबाय लाल बाहादुर सिंहनि थाखाय गासै
617,770 रां, गासै बोसोरफ्रामबो मोनब्रै समान खिस्थियाव रां 7,870 11 6 रां, मोनफ्रोमबो सरकारि खाजोना होनांनि दानसे सिगां होजानांगौ। बिखान्थिखौ बुंनाय जादोंमोन "गावनि सामलायनायनि बदलै"। जेब्ला बिजिरनायाव दाहार लाग्रानि सुदखौ सरजाबनो आरो फान्नो नागिरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिफोरखौ कोडनि दफा 60 नि दफा (एन) नि जाहोनाव जब्द खालामनाय आरो फाननायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय "इयुननि सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ" नि बाथ्रा बुङो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दालाय दफा (एन) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा आरखौ सामलायनायनि खालि मोन्थाइ होनना सानदोंमोन आरो आइनजों बाहायजानाय आरो इयुनाव होनो हाथाव मोनसे मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङा आरो सिगांनि मामलायाव जाय सम्पथिफोरखौ बिसोरनो सामलायनायनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन, बेखौ बिथांनि बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ नाजावग्रानि मोनसेल 'दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि दाहार होग्रानो बिनि खांनायनि थाखाय होनोगोनां बानथा थि खालामखांनायनि उनाव सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि सायाव। गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनायजों लोगोसे न्यायारि कमितिआ गनायदोंमोन। नाथाय बिसोर बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिसोर बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होजानाय खांनायनि मोनथायनि नंगुबै आयेनारि थाथायनि आयदा सायाव गोजौ आदालतजों गोरोबाखैमोन। बिजिरनायनि दाहार होग्रानि आरजखौ लानानै दि खांनायनि मोनथायनि बेरेखायै दावगालांनो हायो, बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होदोंमोन दि बे मोन्थाइआ आयेननि बिन्दोआव खाजोना लागायनो हाथाव नङा आरो फान्नो हाथाव नङा। जुदि बेयो खांनायनि थाखाय सम्पथिफोरनि बिबानमोन, जायनि बिबांखौ थि खालामजायाखैमोन, अब्ला बिजिरनायनि दाहार होग्रानि थाखाय सासे नाजावग्राखौ थिसननाया बे सर्तनि सिङावमोनदि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि खांनायनि राहा खालामनायनि उनाव जेखि थानो हागौ बेखौ गाहाय दाहारनि मोनथायनि गोजोननायनि थाखाय मोनथावना खालामजानांगौ।
आर दिक्ट्रि बाहागिरिया बे मोन्थाइखौ सरजाबनो नागिरदोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ गावनि सामलायनायनिफ्राय एंगारदोंमोन, बिथाङा बेबादि 771 खालामनो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय जेराव सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय बिथांनि आर 'जनाया बांसिन गुवारमोन आरो सामलायनायनि दाबिखौ गोजोन होखांनायनि उनाव जायखिजाया आद्रा थानाय आयखौ मोन्नो लुगैयो, अब्ला बे थांखिनि थाखाय सासे रिसीभार थिसननाया थारमोन। प्रिवी काउनसिला बेनि अनगायै जेबो थि खालामाखै। जोंनि सान्नायाव, बेयो सरासनस्रा थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि मोनसे थि रोखोमनि सम्पथिनि खाजोना लागायनाय आरो गुबुन खालामनायनि बेरेखायै आयेनारि होबथाग्रा दंब्लाबो, बेखौ मावफुंनायनि गुबुन मोनसे आदबनि गेजेरजों सौहैनो हायो, जेरै
सासे फिन सामलायगिरिनि थिसनथाइ। गुबुन फारसेथिं, मुर्शिदाबाद बनाम कर्णानी दारिमिनारि बेंक (1) नि नवाब बहादुरनि मामलायाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेरै नवाबआ बिथांखौ गावनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लानो आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव गावनि मानथाखोखौ सामलायनायनि थाखाय बिबान होदोंमोन।
सम्पथिफोरनि गेजेराव, रायजोआरि खान्थिनि जेबो सोंथि नुजायाखै आरो भारा आरो मुलाम्फानि रिसिभारखौ थारै थिस 'ननाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुनि फारिया रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव जेबो सामलायनायनि गोहो गैया आरो आयेनआ रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव गुबुन खालामनो एबा सरजाबनो सायाव मोनसे आबुं हेंथा होयो, अब्ला मावफुंनाया लाजानांगौ नङा। गोजौवाव मुंख' नाय बायदि, राजिन्द्र नारायण सिंहनि मामलाया जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ। जों दा बै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन जाय बेखौ उनसङो एबा फाराग खालामो। काउंसिल बनाम बाई सोमी आरो गुबुन (2) आव भारतनि रायजो सचिवआव, बोसोरफ्रोमबो 96 रांनि सामलायनायखौ मोनसे गोरोबनाय बिथोननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय न' नि सायाव दाय होजानांगौमोन। न 'खौ जब्द खालामनानै सरकारनि थाखाय होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। न' खौ सरजाबनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन; न 'खौ दाबि खालामग्रानि दाहारनि दफा 60 (दफा 1) नि सिङाव सरजाबनाय जादोंमोन।
बिउमन्ट सी
जे
आरो (1) (1931) 58 आई
ए
215
(2) 100 772 गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि बेखौबो मावनो हाया। गाहाय बिजिरगिरिया बुङो,' जुदि बे एंगारजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै बाथ्रा एबा बुंफुरलुजों लोगोसे थाथ '। बेयो जेबो नोजोर होआ। जानकी नाथ बनाम प्रमथा नाथ (3) नि मामलाया सासेल' बिजिरगिरिनि थांखिमोन आरो माद्रासनि मामलाजों एखे बिथायाव गसंना दं। बिजिरनायाव गुसुं नायसंनायनि अनगा गुबुन जेबो गैया, "प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टआ आंनि सान्नायाव प्रविडेन्ट फान्डआव थैनायनि क्रेडिटाव थानाय रांनि रिसिभार थिसननायखौ होबथायाखै।" जानो हागौ बे नोजोर लानाय जादोंमोन दि मावगिरिनि थैनायनि उनाव आरो जायखिजाया सोनारग्रा एबा मुं सायख 'जानाय नेमफोरनि सिङाव फान्डनि मोन्थाइ गैयाब्ला, बियो थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो होनोगोनां रां जादोंमोन आरो मोनसे गोनांथार डिपोजिट जानायनि गावनि गुबै आखुखौ खोमाना लादोंमोन। डोमिनियन अफ इन्डियानि मामलाया, रिप्रेसर इ
1
एडमिनिस्ट्रेशन आरो गुबुन सासे प्रसिस्टेन्स बनाम आशुतोष आरो (4) नरिन्द्रानि बेरेखायै जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेखौ रायज्लायनो थाखाय राज सिंहनि जायखिजाया केसखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय नङा, नाथाय बेखौ रक्सबर्गनि जायखिजाया केसाव गुवारै रायज्लायनो थाखाय बाहायदोंमोन।
आयेनारि दारै रिसिभारा जाय थांखिनि थाखाय थिसन जायो बेखौ मोननो थाखाय मोनसे थि हेंथा बानायनाय जादों। रामप्रसाद बनाम मोती राम (5) नि थिरांथाआ (1) (4) (2) (5) (1946) 25 पैट 705
(3) ख 'प' श अनुदानाव सासे ख 'प' शदारनि सुदनि 773 रां बिथोन जाय उनमोनथायारि आरो बारस्लायनो हाथावमोन। बेयो जोंनो जेबो हेफाजाब होआ। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ प्रिवी काउनसिलनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन मानोना बिथांखौ मदद होदोंमोन। सासेया मुर्शिदाबादनि नवाब बाहादुर केस (1), जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। विभुदप्रिय तीर्थ स्वामी बनाम लक्ष्मींद्र तीर्थ स्वामी (2) आरो नीलाद्री साहू बनाम महान्त चतुर्भुजु आरो (3) आरो गुबुनफोरा गुबुनमोन जाय दाबि खालाम जानाय मह' गजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिसोर मोननैयावबो मुलामफा गोनां समफतिफोरनि थाखाय जेबो रुजुथाय गैया।
बेबादि मुलाम्फागोनां सुदनि सोमोनदोआव रोखा खालामनो हायो जाहाथे मोन्नाय बिथोनफोरखौ गोजोन होनो हायो। गाहायनि बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनो गोबां सनमान होनानै, जों गनायो दि रिसिभार थिसननायनि गेजेरजों प्रविडेन्ट फान्डनि रांनि बेरेखायै मावफुंनायखौ नागिरनो हाया। बबेखानि, बे फोजोबनाया बिजिरनायनि दाहार होग्रानि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रिप 'न्देन्ट, मिलार बनाम बि
बि
आरो सि
आइ
रेलवे (4) आरो राज (1) (1931) 58 आई
ए
215
(3) (1926) 53 आई
ए
253
(2) (1927) 54 आई
ए
228
(4) 774 कुमार मुखर्जी बनाम डब्ल्यू
जी
गडफ्रे (1) आ बै आयेननि सिङाव दं, जायनि ओंथिया दा दानि आयेननि दफा 2 नि बुंफुरलुजों रोखा खालाम जाबाय; जायखिजाया डिप' न्सिटा "बेबादि जायखिजाया हरखाब जाथाय जाखांनायनि उनाव साबस्क्राइबार एबा डिप 'न्सिटारनि क्रेडिटाव थालांनाय" बो मोनसे गोनांथार डिप' न्सि; आरो हरखाब गोनांथिआ सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय जानो हागौ। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 1 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनआ, रिसीभार थिसननायनि सोमोनदै प्रोभिडेन्ट फान्डनि राङा रोखा खालामनाय जायो।
