1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
81। 1947 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
2 नि गिबि आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 24 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1941 मायथाइनि मानि सुट नं
3 आव स्पेसाल साबर्डिनेट जज, चैबासानि 31 आगस्त, 1946 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। एल
के
झा, बी
के
सरन, सेक्सन टी
हुसैन, सेक्शन के
झा आरो के
एल
मेहताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, जे
सी
दास गुप्ता आरो आर
सी
प्रसाद, रिपेनडेन्ट नं
1.1960
एप्रिल 21
कर्टनि बिजिरनाया दास गुप्ता, जे
धलभूमभुमजों होजादोंमोन, जाय 1,000 बर्ग माइलनि बांसिन ओनसोल आवग्रिना दं आरो मिडनापुर जिल्लानि माखासे गुदिमुवाफोर दं, जाय इं 1900 माइथायाव इं1900 माइथायाव इं1900 माइथायाव इं1900 माइथायाव इं
24 परगना जिल्लानि टलीगंजनि अहमद बख्तियार शाह। राजा सत्रुघन देव धबल देवआ 1916 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बबेखानि बिथांनि थैनायनि सिगां, एस्टेटनि सामलायनायखौ 'सिंहभूमनि डेप्युटी कमिस्नारआ छोटानागपुर एनकम्बर्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव लादोंमोन। बेबादि सामलायनायनि समाव एस्टेटनि मेनेजारआ 1 सितंबर, 1919 मायथाइयाव राजकुमार मोहम्मद बख्तियार शाहनि एस्टेटनि मावख' आरि रिसीभारनो एखे ओनसोलाव खनियारिनि मोन्थाइनि सोमोनदै गुबुन मोनसे लीजखौ होदोंमोन। आथिखालनि नालिसखौ गिबि रिप 'न्देन्टआ राजकुमार मोहम्मद बख्तियार शाहनि एस्टेटनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरनिफ्राय नैथि लीजनि बिथायाव भारा आरो रयेल्टी मोनफिन्नायनि नोजोरै जागायदोंमोन। आरो लोगोसे रिसीभार महरै आथिखालनि आर' जलाइगिरिनिफ्रायबोमोन जाय एस्टेटनि सर्तफोरनि सिङाव मोन 79 बाहागोनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
खाजोना लाग्राजों सानरिखि होजासिम, बिनायगिरिआ 1 जानुआरि, 1926 निफ्राय सानरिखिनि थाखाय बिथोन होनो आर 'ज खालामो, आरो बेबादि सानरिखिफोराव होनोगोनां रांनि थाखाय बिथोन होनो आर' ज खालामो। मानोना नालिसखौ 12 आगस्त, 1941 आव लाबोजादोंमोन, 12 आगस्त, 1935 नि सिगांनि समखोन्दोआ सिमाफोरजों होबथाजादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, सिमाखौ बै समनि एस्टेटनि रिसीभारजों सम-सम खालामजानाय गनायथिफोरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन। रिसीभारजों मोन्नै रैखाथि होनाय जादोंमोन, जाय मोनसेल 'जुजिनाय डिफेन्डन्टमोन। गिबिया बेमोनदि खाजोना लाग्राया बिथांखौ लीजहोल्ड सम्पथिनि बाहागोनिफ्राय होखारदोंमोन आरो बेनिखायनो भारा आरो रयेल्टीनि आबुं सासपेनसन जानांगौमोन। नैथि रैखा खालामनाया 12 आगस्त, 1935 नि सिगांनि समखोन्दोनि दाबिनि सोमोनदैमोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि दाहारनि थाखाय दाबि खालामनाय लायसिफोरा दाबि खालाम जानाय दाहारनि बिबांखौ मानिनाय जाय दाबि खालामजायाखैमोन।
बाहागोलानि सासे थानदै नङा, गनायथिया दोनथुमनाय सिमायाव जेबो मुलामफा जानाय नङा। लिरजानाय फोरमायथिया गावनो खाजोना लाग्रानि सम्पथिनिफ्राय खाजोना लाग्रानि होखारनायनि आखुखौ मुंख 'थायाखैब्लाबो बिसावरियाव थि केसआ बेनोमोन दि बे होखारनाया खनिमुवाफोरनि सोमोनदोआवमोन जायखौ जर' खायै 1900 नि सिगांनि खाजोनानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उननि खाजोनायाव सोफादेरग्रानि बायदिब्ला। आर 'जलाइयाव मोनसे गाहाय सोंथिया बेनो दि गुदिमुवाफोरखौ जर' खायै बोखारनाय जादों ना गैया। सिगांनि खाजोनानि 16 खौ 1919 नि उननि खाजोनानि गेजेरजों खाजोना लाग्रानो दानस 'नाय जादोंमोन। गोबां जेंनाफोर जाय दा बानायनाय जादों, जों बेफोर मोन्नै रैखाथिफोरनि सोमोनदोआव मोननै आयदाफोरजोंल' थि खालामजादों। बेफोरनि गेजेराव सेथिआ जादोंः "दाबि खालामनाय बायदि खाजोना लाग्रानि आरो रयेल्टीनि निलम्बननि मोन्थाइ दं नामा; नैथिआ जादोंः"
बेयाव सिगांनि लीजनि दफा 16 जों जर 'खायै एंगारजानाय खनिमुवाफोर थाफादेराखैमोन आरो मानोना बे खनिमुवाफोरनि बेलायाव लीजहोल्ड सम्पथिनिफ्राय होखारनायनि मोनसेल' 607 केस खालामनाय जादोंमोन, भारानि दानथ 'नायनि आर' जआ फेलें जानांगौ। बिथाङा सिमा होनायनि आर 'जखौबो नेवसिगारदोंमोन, मानोना मावख' आरि रिसिभारा बेबादि गनायथिफोर होनो हाथावनामोन आरो थारै सिमा आयेननि दफा 19 नि ओंथियाव बादीनि बिबानखौ गनायनाय दंमोन। 1935 निफ्राय 1941 नि समफारिनि सोमोनदै, जायनि सोमोनदै जेबो सिमानि सोंथिया नुजायाखैमोन, गाहायनि बिजिरगिरिया कमिस्नारजों सानरिखिनि सायाव मोन्नो हानाय सानरिखिफोर आरो बेबादि बिबांफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। गावनि बिजिरनायनि बिथायाव बियो मोनदाङो दि 1935 मायथाइनि रेबगान्थिनि दफा 3 नि सिङाव 67,459 रांसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै नैथि लीजनि बिथायाव, बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव बिथोन होदोंमोनः "बिनायगिरिखौ बिनि मावख 'नि सानरिखिनि सायाव बिथा खालामनानै बुंजानाय रां 67,459 3 3 नि लीजनि सिङाव होनोगोनां रांखौ बिजिरनो आरो फोरमायनो बिथोन होनाय जायो
बे अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव बिनायगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आइनआव बेबादि जेबो गनायथि गैयामोन, जाय 12 आगस्त, 1935 मायथाइनि सिगां दाबिनि बेलायाव सिमाखौ बासायनो हायोमोन। 608 पाटना गोजौ आदालत, जाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बिसावराय बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। गिबि बिन्दोआव बिसोर मानिदोंमोन दि 1900 लीजनि दफा 16 जों एंगारजानाय खनिजफोरा नैथि लीजआव थाफादेराखैमोन आरो बेनिखायनो भाराखौ सासपेनसन खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि खाख्रिखौ लुनायनि सोंथिनि अनगायै, बाहागोरा भाराखौ सासपेनसन खालामनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना भाराखौ हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय, न 'मालिकनि हाबाया नारसिनजाथाव जानांगौ एबा, जायखिजाया हाराव, अनागारि जानांगौ आरो आथिखालनि मामलायाव बेफोर सर्तफोरा गायसनजायाखैमोन। नैथि सोंनायाव, बिजिरसंगिरिफोरा मानिदोंमोन दि नालिसफोर जायनि सायाव नालिसफोरा दाबि खालामग्रानि गनायथिखौ दिन्थियो, जाय खाजोना होग्रानि नाजावनायखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय आइनजों गनायजानाय बिबांफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
गोजौनि न 'बिगुमानि थाखाय सिमा आयेननि दफा 19 नि ओंथियाव मोजां गनायथिफोर दंमोन। बेनि मथै बिसोर आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। दानि आपिलखौ कन
बिसावरायगिरिनि दारै संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव गोजौ आदालतजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोजानायखौ आनजाद नायनायजों लाबोजादोंमोन। मोन्नैबो रैखाथिफोरखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जायनि बिथायाव भाराखौ दानथ' नायनि मोन्थाइनि गिबि रैखाथिखौ नारसिन्नाय जादों खालि 1900 नि सिगांनि लीजनि दफा 16 आव मुंख 'नाय खनिजफोरनि सोमोनदैल'। बेनिखायनो गिबि जायगायाव बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि सिगांनि लीजनि दफा 16 आव मुंख 'नाय बेफोर खनिजफोरखौ नैथि लीजआव सोफादेरनाय जादों ना गैया। गाहायाव होनाय आदालतफोरजों मोन्नाय बायदि बेफोरो दानथ' नायनि जेबो सोंथि नुजाया। जुदि बेफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला आयेननि माखासे गुबुन सोंथिफोर आरो आयेननि दानथ 'नायनि आर' जखौ दानथ 'नायनि आर' जखौ थिरांथा खालामनायाव गनायनाय जानो हागौ।
भारानि आय 'ना जाफुंसार जानो हागौ। जेराव गुदि महरै जों गोजौयाव मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ नागिरनो थाखाय 1919 नि लीजखौ बुजिनो गोनां जायो, बै थांखिनि थाखाय 1900 नि सिगांनि लीजनि गोबां बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि जागोन। 1900 लीजनि बाहायजानाय बाहागोनि गिबि खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः 609 "नों सान्नाय, बांहोनाय, गोगो खालामनाय, गलिनाय आरो सना, रुपा, थामा, सीसा, जिंक, लहा, पारद, माइका, सालफार, थामा सालफेट, खैला, चक, रिडार्थ, बायदि बायदि, माटि स्लेट अन्थाइ आरो गासिबो रोखोमनि बेसेनगोसा अन्थाइफोर जेरै हिरा, रुबि, पान्ना, पुखराज, क्रिस्टेल, बायदि बायदि घाटशिलानि बिखं आरो हा सिङाव गोलांनाय, नङाब्ला जायखौ परगना धलभूम बुंनाय जायो, 2 नि नि निमुआव मुंख' नाय दं आरो घसिमे आरो घसिमेनि अन्थाइफोरखौ फानगोन।
गोजौनि खनियारि खामानिनि थाखाय बेसेन गोयि आरो भारायाव न 'फोर, बांल' फोर आरो लामाफोर बायदि बायदि लुनायनि थाखाय गोनां जानो हागौ। "लीजनि दफा 16 आव बेफोर सोमोनदोआव माखासे आरोबाव राहाफोर दं आरो बेफोर सोदोबफोराव दङः" गोजौनि पट्टाफोरनि थाखाय, नों आंनो एबा आंनि जायखिजाया गनायथि होजानाय सुबुंखौ आइजें-आइलाफोर एबा अन्थाइफोर, चुनानि अन्थाइ आरो घुतिं बायदिनि थाखाय अन्थाइफोर (बाहायजानाय) लुनो जेबो हेंथा होनो हानाय नङा, जाय न 'फोरा बे पट्टाफोरजों खोबजानाय नङा आरो बेखौ आंनो एबा बाहागोलागिरिफोरनो फान्नो हायो, बन्द टेंक, नाला, नाला आरो दैखरफोर, बायदि बायदि जावनो थाखाय, नाथाय बुंजानाय पट्टानि सर्तफोरा बुंजानाय दैखरफोरनि सिङाव थानाय हा सिङाव थानाय खनिजफोर, बायदि बायदिनि बेलायाव मोजां जागोन। "
जेरै हीरा, रुबी, एमेराल्ड, पुखराज, क्रिस्टेल, बायदि बायदि आरो (2) आइजें-आइला, अन्थाइ, लाइमस्टोन, घुतिंग, बायदि बायदिनि थाखाय अन्थाइ आरो न 'फोरनि थाखाय बालास्टखौ जर' खायै लीजनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1919 मायथाइनि उननि लीजआव बाहागिरिया होदोंमोन आरो बाहागिरिया सिगांनि लीजजों गनायथि होजायाखैमोन माखासे खनि मुवाफोरनि बेलायाव खनियारि मोन्थाइखौ मोनदोंमोन। सोंनाया बेनो दि उननि लीजआव जायखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ 610 आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि अनगायै, जायखौ गुबैयै मुं दोनाखैमोन, बैफोर जिनिसफोरखौबो हो जायफोरखौ जर' खायै बोखारनाय जादोंमोन। उननि लीजनि मावफुङारि दफानि गोनां बाहागोआ बे सोदोबफोराव दङः "बेनि गेजेरजों दोनथुमनाय भारानि सायाव सान्ना लानाय आरो बेनि उनाव गोरोबनाय नेमफोर आरो थाथायफोराव सामलायगिरिया रिसीभारनो गासिबो मोनसेल 'आरो गासैबो धातुफोर आरो गुदि एबा गुबुन रोखोमनि गुदि मोन्थाइफोर दं।
(घ) बुंजानाय राजकुमार महम्मद बख्तियार शाहनो बुंजानाय गुबै खाजोनाजों गासिबो बिथिङाव गनायथि होजादोंमोन जेरै बिसोर बेयाव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबलायै नङा आरो दाबो दं आरो गोहोम खोख्लैनो हाथावना। नेमखान्थिआ ओरैबायदि सोलियोः सामलायग्राजों गोरोबनायफोरखौ नाजावदि बियो बै समाव आरो मुंख 'नाय गुबै खाजोनायाव होनाय आदबजों बेनि गेजेरजों दोनथुमनाय भाराखौ एबा रयेल्टीखौ हरगोन आरो मुंख' नाय गुबै खाजोनायाव थानाय गासिबो राहाफोर आरो थासारिफोरखौ जेरै बिसोर बेफोर अन्थोबफोराव बाहायनाय जायो, जेरै बिसोर बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। खाख्रिआव उननि मोनसे रादाइ दं दि नाजावग्राया माखासे सर्तफोर आरो राहाफोरनि सिङाव खाजोनाफोरनि सिङाव गनायथि होनो थाखाय उदां जागोन। मुंख 'नाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों "बे बायदि गासैबो राहाफोर आरो थासारिफोरा सरकारनि थि समजों गनायजानाय थि खनिजफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन।
माइनिं लीजजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो बुंजानाय गुबै लीजनि दफा 16 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन। "लीजआ बे सोदोबफोरजों फोजोब जायोः" जेब्लाबो होनाय जायो आरो बेजों गनायनाय जायो दि बेयाव थानाय जेबोआनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनाय जानाय नङा दि गोपीनाथ देव धबल देवनि फिसाज्ला राजा सत्रुघन देव धबल देव, रुंसारि आरो माननीय़ा राजकुमार 611 मोहम्मद बख्तियार शाह, राजकुमार मोहम्मद अनवर शाहनि फिसाज्ला, रुंसारिआ दासिमबो गनायजाथाव आरो सोलिबोनाय नङा। बेखौ गायसननो थाखाय बिथांनि नाजानायाव दि बे उननि लीजजों लीज होग्राया बैफोर खनिजफोरनि मोनसे लीजबो होदोंमोन जायखौ सिगांनि लीजनि दफा 16 जों जर 'खा महरै बोखारनाय जादोंमोन। श्री झाया बिथांनि हेफाजाबाव गोबां मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिफोरखौ साजायदोंमोन। बेफोरनि गिबि लिरबिदांआ मोनसे मोनदांथि गोनां खाख्रि, जाय पार्टिफोरनि गोसो जानाय सोदोबफोरनिफ्राय गिबिसिनै गनायथि होजानांगौ, जाय बिसोरनि गोसोआरि आखुथाइनिफ्राय बाहायजानाय सोदोबफोर।
गोब्राब, मिथिंगायारि रावारि मोनदांथि आरो जेब्ला गोसोआरि दफायाव थानाय सोदोबफोरनिफ्राय थांखिखौ रोखायै बुजिनो हायो, अब्ला बेबादि बुजायनाया दाथायनि गुबुन बाहागोफोराव बाहागोआरिफ्रा मा बुंदों बेखौ नायसंनाया बिजिरसालिनि खामानि नङा। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि बेखौ नुनो मोनो दि खाख्रिनि उननि दफाया सिगांनि दफाखौ सम्पथिनि सामलायनायनि गोहोमखौ जायखिजाया रोखोमै होबथायो एबा दानस 'योब्ला सिगांनि दफाया सोलिनांगोन। थामथि महरै बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि गाव हारसिङैनो लानाय दफायाव जेबो रोखा-नङि दंब्ला, बे रोखा-नङिनि मुलाम्फाखौ दान होग्रानो होनांगौ, नेमआ बेनो दि दान होग्राफोरनि बेरेखायै गासिबो खाख्रिफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव खाख्रिनि बाहायजानाय बाहागोखौ गुदिनि हेफाजाब गैयालासे बुजिनो हायो, अब्ला लिरबिदांखौ थार खालामनो नाङा आरो बेफोर बुंफुरलुफोरनि जेबो गुवारै बुंफुरलु खालामनो थाखाय मावख' आरिफोरजों मोजाङै नायजानांगौ।
बाहागोलागिरिफोरनि थांखिखौ थि खालामनायनि हाबाया, जाथायफोरा थि खालामदों दि बै थांखिखौ बाहागोलागिरिफोरजों गावनो बाहायजानाय सोदोबफोरजों ज 'खालामनांगोन। बेबादि खालामनायाव बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि गोख्रों रावारि ओंथिआव सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन होन्ना सान्ना लानांगौ। जुदि आरो जेब्ला बाहागोलागिरिफोरा गिबियाव गावनोगावखौ मोनसे रोखोमै फोरमायदोंमोन आरो फिन माबा मोनसे बुंबाय थादोंमोन, जाय सिगाङाव जाय जाबायमोन बेजों गोरोबैमोन, अब्ला कर्टफोरा बे बुंफुरलुखौ जौगाहोदोंमोन दि मोनसे समाव जायखौ होनाय जादोंमोन बेखौ उनाव बोखारनो हाया, सिगांनि दफाजों रोखा आखुखौ 612 दफानि उनाव ओंखारहोनो गनायथि होनाय जानाय नङा। जेराव रोखा-नङि दङ, अब्ला बाहागोलागिरिफोरजों नंगुबै महरै मा थांखि लानाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय खाख्रिनि गासिबो बाहागोफोरखौ नायनाया कर्टनि बिबान। नाथाय बेयावबो नेमखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि खाख्रिखौ' अनुदान होग्राखौ 'बिनि फारसे गोरायै बुजिनाय जादोंमोन आरो जों दा बिनि बेरेखायै बेफोर नेमखानथिफोरखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन।
1919 मायथाइनि लीजआव बे लीजआव मा होनाय जादों बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहागोलागिरिफोरखौ बिबान होनाय जादोंमोन। जेरैबादि सिगांनिफ्राइनो थि खालामनाय जादों दि खान्थि दफाया बेफोर सोदोबफोराव दङः "सामलायगिरिया बेनि गेजेरजों रिसिभारनो गासिबो आरो मोनसेल 'गासैबो धातुफोर आरो गुदि लीजआव जर' खा महरै थाफानाय आरो होनायफोरनि अनगा जायखिजाया रोखोमनि एबा बुंफुरलुनि खनिजफोरखौ गनायथि होयो। जुदि ओनसोलाव धातुफोर आरो खनिजफोरनि गासैखौ" एक्स "सिनजों दिनथिनाय जायो आरो सिगांनि लीजआव जायखौ होनाय जादोंमोन बेखौ" वाई "सिनजों दिनथिनाय जायो अब्ला गोजौयाव थि खालामनाय सोदोबफोरखौ बाहायनायाव बाहागोलागिरिफोरनि थांखिया बेनोमोन दि बे लीजआ" एक्स "माइनस" वाई "नि बेलायाव जानांगौ। बबेखानि जों गियो दि बेयो जेंनाफोरनि मोनसे बांद्राय गोरलै खालामनाय, जायखौ जों हेंथा होनांगौ, नाथाय बेखौ गोरायै रावारि सोदोबफोर होनाय जायो, जेरै गोबां समावनो एखे ओंथि आरो सोदोबफोरजों बाहाय जानाय नङा।
मुंदांखा बिजिरगिरिफोरा जर होदों दि माखासे सोदोबफोरखौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि थांखिखौ गुबै सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै मिथिनो हाया। जेब्ला बे लीजआव दानहोग्राफ्रा माखासे सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, अब्ला जों बेखौ नेवसिनो हाया दि जेब्ला गोजौनि सोदोबफोरखौ आथिखालनि लीजआव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला मोन्नैबो हानजाया गुबै लीजनि सैथोखौ गावसोरनि गोसोआव दिन्थिदोंमोन। बिसोरो सिगांनि लीजनि सैथोखौ मोजाङै मिथियाल 'नङामोन, नाथाय थारैनो बेखौ गुबै लीज महरै मुंख' दोंमोन आरो गले-गले बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि गुबै लीजनि नेमफोर आरो थाथायफोर जेरावहालागै दानि लीजजों हेंथा गैया बेफोर थार आरो गोहोम गोनां जागोन। बै सिगांनि लीजनि मोनसे गाहाय सैथोआ बेनो दि माखासे धातुफोर आरो खनिजफोरखौ जर 'खा महरै हगारनाय जादोंमोन, जेराव 613 नि सोदोबफोरखौ बुजायनायाव जों बे सैथोखौ नोजोर होनांगौमोन दि थि नंगुबैखौ जेबो मुंख' नाय जायाखै।
सिगांनि लीजनि एंगारनाय दफानि सायाव मोनसे थि मुंख 'नाय खालामनो थाखाय बे एंगारनाया नंगौना नङा दि बाहागोलागिरिफोरा थांखि लादोंमोन दि एंगारनाय दफाया जेबो गोहोम खोख्लैया। आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनो दि "गासिबो आरो गुबै लीजजों जर 'खायै थाफानाय आरो गनायथि होजानायनि अनगायै जायखिजाया रोखोमनि एबा बुंफुरलुनि गासैबो धातुफोर आरो खनिजफोरखौ रिसिभारनो दान होनाय" सोदोबफोरनि गोनां फिथायआ बेनो दि सिगांनि लीजनि एंगारनाय दफाखौ गावनो बोखारनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुनि थाखाय माखासे खाबु दंब्लाबो, जुदि जों सिगां लीजनि गनायथि दफाखौ बे मुंख' नायजों रोखा आरो रोखा नङा दि सिगांनि लीजनि एंगारनाय दफाखौ गोनांथार महरै बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय गोबां खाबु दं दि बोखारनाय दफाखौ मावफुङारि बाथ्राफोराव गनायथाव जानाय नङा आरो एपनि थाखाय मुंख 'नाय जादों।
लान्टनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बाहायजानाय सोदोबफोरा एंगारनाय दफाखौनो एंगारनायनि थांखिखौ दिन्थियो। रोखा नङैनि जाथायफोराव बे गोनां आरो थार दि जाय बिजिरसालिनि खामानिया खाख्रिखौ बुखांहोनाय जायो बियो खाख्रिनि गोबां बाहागोफोरखौ नायबिजिरनांगौ जाहाथे बाहागोफोरा थारैनो मा थांखि लादोंमोन। बेयाव गोबां हेफाजाबखौ बाहागोलाजों लाजानाय थाथायफोरनि ब्रैथि सर्तनिफ्राय मोननो हायो जाय बाहागोलानि गनायथि होनायनि सोमोनदै लाजानायमोन। बे थाथाइया गुबुन गुबुननि गेजेराव होफादेरो दि बाहागोलागिरिजों गनायथि होजानाय बाहागोलानि सिङाव बेबादि गासिबो गुबै खाजोनानि दफा 16 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागोलागिरिफोरा गाहाय बाहागोलागिरि एबा बिथांजों आयजेंफोर एबा अन्थाइफोर एबा लाइम अन्थाइ आरो घुतिं बायदिफोरनि थाखाय अन्थाइ दिखांनो गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ जेबो हेंथा होनो हानाय नङा। आरो एखे न 'फोरनि थाखाय मोजां मुवाफोर फाननो हानाय, आरो दैखर जावनायाव जेबो हेंथा होनो हानाय, दैखर जावग्रा आरो दैखर जावनायाव जेबो हेंथा होनो हानाय नङा।
ls, बायदि बायदिनि ओंथियाव, बे खाजोनानि सिङावल 'मोनसे राहा। नाथाय गोसोयाव जाय सोंथिया ओंखारो बे जादोंः खाजोनानि सिङाव थानायफोरनि बेलायाव बेबादि मोनसे समखोन्दो जारि खालामनायनि ओंथिया मा जानो हागौ, जुदि गोबावसिम खाजोनानि सिङाव होनाय जायाब्ला, खाजोना लाग्राया गावनो गुबै खाजोनानि दफा 16 नि राहाफोरजों खाथिसिन जानाय नङा आरो दफा 16 आव मुंख' नाय गोबां बिबाङाव गाहाय खाजोना लाग्राखौ हेंथा होनो हाथावना जागोन? बेयो जोंनि सान्नायाव सान्नो हाथाव नङा दि बे ब्रैथि दफा बायदि बेबादि दफाखौ दालाय खाजोना लाग्रानि बेलायाव सोफादेरनाय जागोन जेब्लासिम बेयो हानजाफोरनि थांखिबो नङामोन दि खाजोना लाग्राया गावनो गुबै खाजोनानि दफा 16 नि राहाफोरजों खाथिसिन जागोन। बे नोजोर दि बेनि थांखिया बे खाजोनानि जोबथा सोदोबफोरजों गोख्रों खालामजानांगौमोन, जाय गुबै खाजोनानि उनाव जेबो थार बाथ्रा गैयाब्लाबो।
गुबै खाजोना दाराजों जर 'खायै गनायथि होजानाय खनिमुवाफोरनि बेलायाव थार आरो सोलिबोनाय जागोन। गुबै खाजोना दाराया बैफोर खनिमुवाफोरनि सोमोनदै खाथिसिन जानायनि सोमोनदै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया आरो 1919 नि खाजोनानि जोबथा दफाया गोनांथि गैयै आरो ओंथि गैयै जागोन। धातुफोर आरो खनिमुवाफोरनि सोमोनदै जायखौ क्ल' 16 जों एंगारनाय जादों, अब्लाबो मा जानो हागौ बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायनि माखासे खाबु थानो हागौ। नाथाय माखासे सुबुंफोरनि थाखाय दान होग्रानि गोसोआव जानो हागौ क्ल 'ज 6 नि जाहोनाव दि सिगांनि क्ल' जनि एल
16 आव मुंख 'नाय धातुफोर आरो खनिजफोरनि सोमोनदै माखासे फारागथि थानो हागौ, गुबै खाजोनायाव बे दफाखौ सोफादेरनाया गावनो गोनांथि गैयै जानो हागौ। बे रोखा नङैनि बेरेखायै रैखाथि महरैमोनदि लीजनि जोबथा साजाया उनाव जों मोन्नाय सोदोबफोरखौ बाहायो। बेनिखायनो जों मोननै सोदोबफोरनि ओंथिखौ गनायो, जाय क्ल' ज, एमआव गोहो गोनां आखुथाय।
बेनि ओंथिया बेमोनदि बाहागोआरिफ्रा सानदोंमोन दि गुबै खाजोनानि दफा 16 जों एंगारजानाय खनिमुवाफोरा दानि दानजों खोबजानाय नङा, नाथाय बेखौ एंगारनाय जागोन, बेखौ गनायनांगौ। जों गोबाव समसिम लिरबिदांनि गिबि लिरबिदांखौ मुंख 'नाय जायाखै। बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जाय जोंनि सिगाङाव थानाय खाख्रिखौ बुजिनो एसे हेफाजाब होयो, बैयाव मेनेजारआ गोजौ बिजिरसालिनि 615 गनायथिखौ बे उननि खाजोनानि सोमोनदै मुंख' दों। बे खोनदोआ ओरैबायदि सोलियोः "जेराव बावैसो श्री श्री शत्रुघ्न देव धबल देबनि एस्टेटनि थान्दै महरै मेनेजारनि गेजेराव माखासे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो रिसीभारआ राजकुमार मोहम्मद बख्तियार शाहनि एस्टेटनि थान्दै महरै गाहाय खाजोना आरो बेयाव थाफानाय खनिजफोरनि लुनायनि सोमोनदै दा रुंसारि जादोंमोन, आरो जेराव बेबादि गासिबो नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनो थाखाय आरो थांखिनि थांखिनि थाखाय गनायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै मोन्नैबो एस्टेटनि गेजेराव गनायनाय नालिसखौ होबथानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बेयाव बाहागो लागिरिफोरा बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि आरो गनायथिनि सिङाव दं दि सामलायगिरिया रिसिभारनो मुंख 'नाय गुबै लीजआव मुंख' नायफोरनि अनगा गुबुन गासैबो खनिजफोरनि लीजखौ होगोन। "बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोनसे बुंफोरनाय दं दि गुबै लीज लुनायनि सोमोनदै जाय बेले-बेजेया नुजादोंमोन बियो 1900 मायथाइनि लीजआव वल्फ्राम महरै मिथिजानाय मोनसे खनिजखौ सोफादोंमोन ना गैयामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बे नायसंनायनि थारथिया बारआव होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव रोखा महरै बिथा खालाम जानाय जोंनि सिगाङाव बिसावराय जायाखै। जुदि बे बिसावरायमोनब्ला नैथि लीजनि थांखिया रोखा महरै बेयाव गिबि लीजनि दफाखौ गनायथि होनायनि थांखिफोरनि सोमोनदै बैफोर खनिजफोरखौबो सोफादेरनायमोन जायफोरखौ सोफादेरनाय जायाखैमोन। बिसावरायआ मिथिंगानि जानांगौ, मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि फोथायनायाव मुंख 'नाय सोदोबफोरनि बाहायनायनिफ्रायबो जानो हाथावना नुजायो।"
दान होनाय दफायाव मा मुंख 'नाय जादों आरो मा मुंख' नाय जायाखै, बे सोंनायाव नैथि खाजोना होनायनि थांखिया बेनोमोन दि दान होनाय दफायाव जायखौ गोबाव समसिम मुंख 'नाय जायाखै, बैखौबो मोनसे साप्लिमेन्टारि लीजजों बेबादि नाजावनायाव सोफादेरनाय जागोन। जायखौ एंगारनाय जादोंमोन, बे सोंनाया बाहागिफोरनि साननायाव जेबो नङामोन। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि नैथि खाजोनानि अक्ट' नि सिगां, बोखारनाय दफाखौ सालायनाय सोमोनदै जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया नुजादोंमोन, थामहिनबा दफा 16। 616 नि बिजिरनाया गिबि दफाया बिनि 16थि दफायाव गुबै खाजोनाजों जायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदै बे उननि खाजोनाया जेबो खनियारि मोन्थाइखौ होआ, बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो। जुदि जों नैथि खाजोनानि राहा दफाखौ बे रोखोमै बुजियो, जेरै जों सानो, बे दफानि गेजेराव जेबो दानस्लायनाय गैया आरो बेनि उनाव बे दफाखौ बाहायनायाव जेबो खाबु गैया।
झाया बुंदों दि मोनसे दाइटनि मोननै दफा एबा बाहागो दंब्ला, मोनसेया गुबुन मोनसेजों गोरोबलायैब्ला, गिबि बाहागोखौ गनायनाय जागोन आरो उननि बाहागोखौ नेवसिनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव बे सोदोबफोरखौ दान होग्रानि बेरेखायै गोरायै साननायनि जेबो सोंथि गैया। बेनि ओंथिया रोखा नङाब्ला अदालते बे नेमखान्थिनि हेफाजाबजों दान होग्रानो ओरैबायदि माबा मोनसे होगोन जायखौ बियो रोखायै मोननो हायाबो जानो हागौ। बबेखानि गासै खाख्रिखौ मोजाङै दानायाव जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि बाहागोआरिफोरनि थांखिया रोखा महरै गायसनजादों दि गुबै लीजनि दफा 16 जों एंगारजानाय खनिजफोरा उननि लीजनिफ्रायबो एंगारजानाय जागोन, बेनि उनाव नेमखान्थिनि जाहोनाव लीज होग्रानो जेबो मुलाम्फा जानायनि जेबो खाबु गैया दि गासिबो हाबाफोरखौ दान होग्रानि बेरेखायै गोरायै सानना लानाय जायो आरो मदद होग्रानि फारसे मोनहोनाया नंगुबै थिखिनियाव फैयो।
उननि लीजाबो गनायथि होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि भाराखौ दानथ' नायनि आर 'जलाइया बे दायनि सायाव बिथा खालामनानैमोन दि गुबै लीजनि 16आव मुंख' नाय धातु आरो खनिजफोरा उननि लीजजों खोबजानायमोन, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। जों सानो दि बे आर 'जलाइयाव बे सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि आर' जलाइगिरिया जाय लुनाया खाख्रिआव दोन्नो लुगैयो, भाराखौ दानथ 'नायनि आर' जलाइया बिथांनाव मोन्नो हागौमोन आरो जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नंगुबै एबा गुबुन नोजोरफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै जाय थासारिफोराव भाराखौ दानथ 'नायनि आर' जलाइया जाफुंसार जानो हागौ। 617 आगस्त 12,1935 नि सिगांनि दाबिनि समफारिनि सोमोनदै सिमानि सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दंबावो। बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया जोंनि सिगाङाव मोननै गुननि बाथ्रा दानथेलायनाय जौगाहोदों। गिबि जायगायाव बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा गनायथि होदोंमोन, जाय थाथाय महरै रायखांजादोंमोन।
लिरबिदांफोरजों नांजाबनाय सानरिखिनि बिन्दोफोर, जायखौ गनायथिनाय होनना बुंनाय जायो, बेखौ थार होनना गनायनांगौ। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददआव श्री झाया 7 मार्च, 1931 मायथाइनि दिन्थिफुंनाय 2 (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय गुबुन बिलायफोराव गनायथिनि आखुखौ दिन्थियो। मावख 'आरि रिसीभारजों राजा जगदीश देव धबल देवनो लिंहरजानाय बे बिलायआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "साब, आंहा बेनि गेजेरजों सानरिखिनि मोन्नै फोरमायथिखौ दैथायहरनायनि सनमान दं, जेराव गासै रां 4,993,61 खौ 1 जानुआरिनिफ्राय 31 दिसेम्बर, 1930 सिम गोजौनि एस्टेटजों धालभूम राजनि थाखाय रयेल्टी महरै होनाय जादों। नों फोरमायथिखौ गनायोब्ला बुंजानाय रां 4,993,61 नि थाखाय मोनसे चेक थार महरै हरजागोन। बेनि अनगायैबो, आं नोंनो खोन्थादों दि नों 1929 माइथायनि 31 दिसेम्बरसिम 3,944 रांनि क्रेडिट हरगोन ना नङा।
आं नोंथांनो बेनि रां होनायाव मोनसे चेक दैथायहरनायाव खुसि जागोन। "श्री झानि बायदिब्ला, 1 जानुआरिनिफ्राय 31 दिसेम्बर, 1930 मायथाइसिम गोजौनि एस्टेटजों धालभूम राजनि थाखाय होनोगोनां 4,993 6 1 रांनि सोमोन्दै गिबि फोरमायथिया मोनसे रोखा आरो उदां फोरमायथिया नङामोन, नाथाय बेखौ थार महरै गनायनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिलायनि उननि दफाआव 31,944 8 3 रांनि रांखौ दिसेम्बर, 1929 माइथायनि जोबनायसिम रयेल्टी होन्ना फोरमायनाया मोनसे रोखा आरो उदां फोरमायथिया नङामोन, नाथाय बेखौ गनायनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बिलायाव मा बुंनाय जादों बेनि थार फरायनाय नङा। बिलायनि गिबि सोदोबआव रिसीभारआ बुंदोंमोन दि 6,993 खौ 618 रां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 1930 माइथायनि नैथि दान रेबगान्थियाव राज खातानि थाखाय होनोगोनां रयेल्टी महरै दाजाबदेरदोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
केसाव मोनसे एस्टेटनि नाजावग्राजों गनायजानाया सिमा आयेननि दफा 19 नि बुंफुरलु II नि ओंथियाव एस्टेटनि बिगोमाफोरनि सासे थानदैजों मोनसे गनायथि नङा, आरो बेनिखायनो सिमा आयेननि दफा 19 (1) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथि नङा। गियानगोनां सुबुरुन बायदियै दफा 19 नि बुंफुरलु II आव "बेनि थाखाय थि महरै गनायथि होजानाय" नि ओंथिया "दाहार लाग्राजों थि महरै गनायथि होजानाय" आरो आइनजों एबा बिजिरसालिनि बिथोनजों थि महरै गनायथि होजानायखौ लाफादेरनाय नङा। बे थांखिनि थाखाय जों गोहो एबा खान्थियाव जेबो मदद मोननो हाया। सिमा आयेननि दफा 19 नि बुंफुरलु II नि ओंथिया गावारि महरै एबा बे बिथिङाव थि महरै गनायथि होजानाय सासे थानदैजों मुंसाइ होजानाय "जायनि जेबो सिमा गोनां आदबाव जेबो राहा गैया, जायखौ अन्नपप्पा बनाम बम्बे बेंचा आबुं नोजोर होनानै लानो हायो।
उ
एल
डी
नि मादाव दङ (1) दाहारनि बाहागोजों एबा बिजिरसालिनि आयेन एबा बिथोननि बोलोजों थि महरै गनायथि होजानाय 619 खौ गुबुन गोजौ आदालतफोरावबो उनसंनाय जादों (वीडियोः रासबेहरी बनाम आनन्द राम (1); रामचरण दास वी
गया प्रसाद (2); लक्ष्मणन बनाम सदयाप्पा (3) आरो थंकम्मा बनाम कुन्हाम्मा (4) आरो जोंनि सान्नायाव आयेननि थि थासारिखौ दिन्थियो। श्री झाया बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि, जायखिजाया थासारियाव, आयेना एस्टेटनिफ्राय होनोगोनां दाहारखौ गनायनो थाखाय एस्टेटनि रिसिभारखौ गनायथि होआ। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा कुरिमभाई बनाम अहमदाली (5) आव बम्बे हाइ कोर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदों। बै मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे मावख 'आरिनि गनायथिया एजेन्टजों गनायजानाय रांखौ गनायनाय नङा। बबेखानि रिसीभारनि फारसे थारै नोजोर होनाय जादोंमोन। मिस्टार झाया बिनि उलथा, मिस्टार
लक्ष्मणन चेट्टी बनाम सदयाप्पा चेट्टी (6) आव श्री सान्यालआ बाथ्रा दानथेलायो दि सम्पथिनिफ्राय होनोगोनां दाहारनि बेलायाव सम्पथिनि नाजावग्राया सम्पथिनि बिगोमाफोरखौ आबुङै थान्दैथि खालामो आरो खनसे बेखौ गनायब्ला, जेरै जानांगौ, नाजावग्राया दाहारखौ सुख 'नो गोहो दंमोन, श्री सान्यालआ बाथ्रा दानथेलायो, बेयो गोनांथार दि दाहारखौ नाजावग्रानि बिबान बायदियै नाजावग्रानि बिबान महरै गनायनायाबो बिथांनि गोहो सिङावनो। बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो सासे नाजावग्राजों गनायजानाया दाहार होग्रानि थारै गनायथि होजानाय थानदैजों गनायनाय। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया श्री झानि बाथ्रा दानथेलायनायाव मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे सुंद' इंगित दि नाजावग्राया सम्पथिनि फारसेनिफ्राय दाहारखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैया, बबेखानि बियो जोंनि थांखिनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि आर' ज होग्रानि आर 'ज खालामजाखालामनाय नंगौना नङा।
सिमा आयेननि नं 19। (1) (2) गासै 422 (3) ए
आइ
आर
1919 मेड
816
(4) ए
आइ
आर
1919 मेड
370
(5) 58 जोनोम। (6) 35 एम
एल
जे
571.620 आथिखालनि मामलाया 1919 मायथाइनि नैथि लीजनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय बै समनि रिसीभारनि फारसे बाहाय जादोंमोन। जाय गनायथिफोरजों सिमाखौ रैखा खालामनाय जादों होनना दाबि खालामनाय जादों, बेयो एस्टेटनि सिगांनि रिसीभारजों, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया, जाय दानि रिसीभार, दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गावनि बिबानखौ नाजावबाय। बेनिखाय दफा 19आ बाहायजाथाव जायो मानोना गनायथिफोरा बै सिगांनि रिसीभारफोरजों गाव हारसिङैनो मुंसाइ होजादोंमोन आरो बादीजों एक्सप्लेनसननि नैथि बाहागोनि थाखाय जेबो राहा लानायनि गोनांथि गैया। 11 बेयो थारैनो मिस्टार झानि दारै गनायजादोंमोन दि एस्टेट रिसीभारआ जोंनि थाखाय जेबो सन्देह गैया, जाय एक्टनि दफा 19 नि सिङाव सासे एस्टेट रिसीभारनि बिगुमा महरै गनायथिनि गोनांथि दं।
जाय बिथोनफोरनि सायाव बादीया सोनारो बेफोर सिमा आयेननि दफा 19 नि ओंथि सिङाव गनायथिफोर आरो 12 आगस्त, 1935 नि सिगांनि समफारिनि सोमोनदै सिमाखौ बासायो। बिनिखाय गाहायनि कर्टफोरा बिनायगिरिनि सिमानि आर 'जलाइखौ नेवसिनायाव थारमोन। मानोना जोंनि सिगाङाव लानाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
