1960 नि दिभिनल आपिल नं
151। मध्य प्रदेश गोजौ आदालत, जबलपुरनि 23 नबेम्बर, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1959 नि गिबि आपिल नं
78 आव, बिसायख' थि ट्रिब्युनल, रायगढ़नि 12 मे, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, बिसायख 'थि पिटिसन नं
76/1957
G
दफा पाठक आरो G
C
माथुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। N
C
चटर्जी, S
K
कपूर, Y
खोन्दो धर्मधारी आरो A
G
रत्नापारखी, रिप' न्देन्ट नं
1.1960
एप्रिल 22
बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकर, जे
जों होनाय जादोंमोन, मा केन्डी अक्ट 'नि फेलें जानाया बिथांनि बैसोखौ सायख' नाय फर्मनि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदियै रोखा खालामनो फेलें जादोंमोन? 1957 नि दफा 652 नि मोनसे गोरोनथि गोनां गोरोन्थि? बै जायगायाव सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा 43 (बेनि उनाव
हैया प्रदेश आयेन आफाद मामेन्द्रगढ़ जावजा सोद्रोमा खोन्दोनिफ्राय। बे बिसायख 'थियाव थामजि बिनायगिरिफोरा सरासनस्रा एबा संरैखाथि मासिनि थाखाय बिसायख' थिनि थाखाय गावखौ जासिदोंमोन। श्री बृजेन्द्रलाल गुप्ता, आपिल खालामग्राया सेथि आरो ठाकुर रघुबीर सिंह, आपिल खालामग्राया नैथि, कंग्रेसनि बिनायगिरिफोरमोन, जेराव सा 1 आरो सा 7 बिनायगिरिफोरखौ प्रजा सोशलिस्ट पार्टीआ नाजावदोंमोन, सा 4 आरो सासे साधुरामआ जनसंघजों आरो आद्रा बिनायगिरिफोरा उदां बिनायगिरि महरै गावसोरनि मुं थिस 'नदोंमोन। सा 5 बिनायगिरिआ गावनि मुं थिस' ननायाव गावनि बैसोनि सोमोन्दै फोसावनायखौ गाज्रि महरै नागारदोंमोन। बे गोरोन्थिखौ 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरनि नायसंनाय समाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव सा 6 बिनायगिरिफोरा फिथाय महरै गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन, जाय सा 11 बिनायगिरिफोरखौ बिसायख' थिनि उनाव
सानजानाय आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2 खौ फारियै जेनेरेल आरो रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट 1, ज्वालाप्रसादआ आयेननि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोबां जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि रिप' न्देन्ट 5 नि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा गेलेदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों आरो बिथांखौ गावनो थारै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जाथों। बे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, रायगढ़आव बिसावरिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिनि सिगाङाव हानजाफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ 49 आयदाफोर बानायदोंमोन; नाथाय आथिखालनि आर 'जलाइआव जों खालि मोनथाम बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं, जाय सा 5 नि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायजों सोमोनदो दं। बेफोर मोनथाम बाथ्राफोरमोन (1 मुं थिस 'ननाय पेपारखौ गोरोनथिगैयै आबुं खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, मानोना 65 बोसोर बैसो खन्थायाव, 2)।
बिसावरायथिनि गेजेराव सा 5 आ गाव हारसिङैनो दंमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि बिथांनि बैसोआ 25 बोसोरनि गोजौमोन आरो एंगारनाया खालि हरखाब, आरो (3) बिदिब्ला, बुंजानाय मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव गासै बिसायख 'थिखौ उदायै खालामदोंमोन नामा। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ मुं थिस' ननायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो जेबो नाजानाय नङामोन, रिटर्निं मावख 'गिरिआ आयेन बायदियै बिनायखौ नायसंनायनि थाखोआव बुंजानाय गोरोन्थिखौ फाहामनो गनायथि होनो हायामोन, आरो मुं थिस' ननायाव गोरोन्थिआ मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थिमोन जायनि फिथाय महरै मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया ट्रिब्युनलनि बायदियैमोन। बे फिथाइफोरनि बायदियै ट्रिब्युनलआ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि दफा 116 ए नि सिगाङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन।
आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन; बियो मानिदोंमोन दि बिसावरायजानाय समाव बिसावरायग्रा 5 आ एंगारनायखौ जगायनो जासिदोंमोन, नाथाय फैग्रा मावख' गिरिआ बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआमोन, फैग्रा मावख 'गिरिया फैग्रानि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायनि सिगां मोनसे सुंद 'नायबिजिरनायखौ खालामनो गोनांमोन, आरो मुं थिस' ननायाव बैसोखौ मुंख 'नाया मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नङामोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, फैग्रानि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया गोरोनथिमोन; बेनिखायनो गोजौ अदालते आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सायख' नायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखामोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायनि गेबेंथिखौ जुजिनो लुगैयोमोन दि मुं थिस 'नगिरि
बेबादि खालामनाया नंगुबै। बेयो सैथो दि बे सोंनायाव ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनदोंमोन; नाथाय, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बुंजानाय बिजिरनायनि थारथि एबा 85,654 नंगुबैथिखौ बिजिरनो थाखाय बेयो गेवनायमोन मानोना आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला थोजासे गुवार आरो आयेननि सोंथिफोरावल' सिमागोनां नङा। जोंनि सिगाङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि थारथिनि बे डेर' सोंथिया बाहागोलाजों दैदेनजानाय खुगा फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव सोनारो, आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बै बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि फोजोबनायाव हेंथा होनायाव न्यायगोनां नङामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। जों, बेनिखायनो, आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै नायगोन दि फिननाय होग्राया गोरोन्थिखौ फोसाबनो नाजादोंमोन नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिजों बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन।
बुंनाय गोरोनथिआ मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय अब्ला फिननाय होग्रानि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया थार जागोन आरो बे सैथोथिया दि फिननाय होग्रानि मुं थिस' ननायखौ फोसाबनो खाबु होजायाखैमोन बुंजानाय एंगारनाया आइनआव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बे रोखोमैनो जोंनि थिरांथा लानो गोनां मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि सोंजानाय एंगारनाया आयेननि 36 (4) नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां गोरोन्थि नंगौना नङा। बे सोंनायनि सिगाङाव दफा 33,34 खौ मुंख' नाय आरो दफा 36 खौ फरायनाया आरजाथाव। दफा 33 आ मुं थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
सायख 'जानाय फर्माव आरो बिनायगिरि आरो हायुं आवथानि सासे सायख' गिरिजों मुं थिस 'नगिरि महरै मुं थिस' नाय। दफा 33 (2) आव बुंनाय दं दि सासे बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननाय बिलाइयाव बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय फोसावथाइ गैयाब्ला सासे बिनायगिरिनि मुं दोनजानाय मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय नङा। दालाय दफा (3) आ सासे बिनायगिरिनि मामलाजों सोमोन्दो दं, जाय दफा 71 नि एल
(एफ) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आव दं, बिखौ बोखारनाय जादों आरो 655 खौ बोखारनायनि उनाव बा बोसोरनि सम बाराखै, आरो बेखौ थि खालामो दि बेबादि सुबुंनि मुं थिस 'ननाय बिलायजों लोगोसे थि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ थाफानांगोन। दालाय दफा (4) नि थाखाय गोनांथि जायो दि मुं थिस' ननाय खाख्रियाव मुं थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ गावखौ गोजोनगोन दि बिनायगिरि आरो बिथांनि थांखि थिस 'नग्रानि मुं आरो सायख' नाय फारि अनजिमाफोरा सायख 'नाय बिलाइयाव थिसनजानाय रोखोमसेनो जाय सायख' नाय फारियाव थिसनजानायफोर दं।
बुंजानाय मुंफोर एबा अनजिमाफोरखौ फोसाबनो थाखाय लेखा बिलाइ, आरो जेराव गोनांथि जायो, बियो बिखौ बिथोन होनो थाखाय गोहो होयो दि बुंजानाय रेबगान्थियाव जायखिजाया क्लेरिकेल एबा सेबखांनाय गोरोन्थिखौ नेवसिनाय जागोन। जों दफा 33 नि आद्रा थानाय मोन्नै दालाय खोन्दोफोरजों सोमोनदो गैया। दफा 34 आ डिपोजिटजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि सासे बिनायगिरिया मोनसे हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय थि महरै मुं सायख' जानाय नङा जेब्लासिम बियो (ए), (बी) आरो (सी) आव थि खालामनाय बिबांफोरखौ जमा एबा जमा खालामहोआ। दफा 36 आ मुं थिसन्नायनि नायसंनायजों सोमोनदो दं आरो, रिटर्निं मावख 'गिरिखौ नायबिजिरसं खालामनो गनायथि होयो, बेबादि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय बिजों उनसंजानाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो, नायसंनायाव बुंजानाय बिन्दोफोरनि सायाव गावनि थिरांथाफोरखौ गनायथि होनो थाखाय बिखौ बिथोन होयो, आरो गनायजाथाव महरै मुं थिस' नजानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामो जाय बुंजायो, जायनि मुं थिस 'नखौ थार मोननाय जादों, आरो दफा 36 आव गावनि मुं थिस' न 'सिन होयो।
ए
टि
इ
एस
आरो बेयाव मख 'नाय गुबुन सुबुंफोरा बेबादि सम आरो जायगायाव बाहागो लानो हायो जायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया थिसन्नो हायो, आरो रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिसोरनो गासिबो बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायसंनो थाखाय गासिबो गनायथाव खाबुफोर होगोन जाय दफा 33 आव थि खालामनाय समनि गेजेराव आरो आदबजों होजादोंमोन। दालाय दफा (2) रिटर्निं मावख' गिरिजों मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायसंनायजों सोमोन्दो दं, आरो बेयो बिथोन होयोदि बुंजानाय मावख 'गिरिआ जायखिजाया मुं थिसननायनि सायाव खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा लानो हागोन, आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखिनि सायाव बेबादि सुंद' बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि जायखिजाया, बिथाङा गोनांथि सानोब्ला, गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो हागौ, (ए) बिनायगिरिया गाहायनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मासि 656 सिम सायख' नो थाखाय रोंग 'थि गैयै एबा उदायै जानो हागौ, जेरै दफा 84,102,173 आरो
दफा 34, एबा (ग) बिनाय बिलाइयाव बिनायगिरि एबा थांखि होग्रानि मुंसायआ नंगुबै नङा। दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय मावख' गिरिया जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारो, जाय गोनां आखुथाइ नङा। दालाय दफा (5) आ नायसंनायनि थाखाय खान्थि थि खालामो, आरो दालाय दफा (6) आव गोनांथि जायो दि सायख' नाय मावख 'गिरिया मोनफ्रोमबो सायख' नाय बिलाइयाव गावनि थिरांथाखौ गनायगोन एबा नेवसिगारगोन आरो नेवसिगारोब्ला बिथाङा बेबादि नेवसिगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथिखौ लिरना रेबगान्थि खालामगोन। दालाय दफा (7) आव बुंनाय दं दि बे दफानि थांखिनि थाखाय बै समनि थाखाय बिसायख' थि फारियाव मुं थिस 'ननायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिआ बे सैथोथिनि रोखा फोरमान जागोन दि बै थिसननायाव मुंख' जानाय सुबुंआ बै हायुं आवथानि थाखाय सासे सायख 'गिरि, जेब्लासिम बेखौ फोरमान खालामनाय जाया दि बिथाङा सुबुं थान्दैथि आइन 1950 नि दफा 43 (7) आव मुंख' नाय दं।
आइन (8) नि गेजेरजों सायख 'नाय मावख' गिरिखौ थार मुं सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनो आरो बेखौ गावनि फोसावबिलाइआव लागायनो गोनां जायो। बे रोखा दि दफा 33 नि बायदियैब्ला सायख' नाय बिलायखौ सायख 'नाय बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि सायख' गिरिजों मुं थिसन्नो नांगौ आरो बिनायगिरिनि मुं थिसन्नो नांगौ आरो बिनायगिरिनि मुं थिसन्नो नांगौ आरो बिनायगिरिनि मुं थिसन्नो नांगौ। बेनि थाखाय सायख 'नाय फर्मआ फर्म नं 2 बी। सायख' नाय बिलाइ (नेम 4 नाय)..............................................................................................................................................
बैसो बोसोरफोर; (ख) आं सायख 'नाय नेरसोनफोरा सायख' नायनि फारियाव दं (i).....................
बिनायगिरिनि सहिनि अक्ट '। नांगौ जानाय बायदि गुबुननि गेजेराव मोनसेखौ बोखार। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मुं थिस' नायनि गिबि बाहागोआ जाय थांखि होग्राजों आबुं खालामजानांगौआ फारियावमोन आरो नैथि बाहागोआ बिनायगिरिजों थारै मुं थिस 'न खालामजानांगौमोन नाथाय गोजौनि (a) नि बिथोन होनाय बायदियै गावनि बैसोखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। जेब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया बे एंगारनायखौ नोजोर होयो अब्ला बिथाङा बिनाय होग्रानि 5 'S मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायनि बिथोन होदोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिया रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि सुंद' फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा मानिदोंमोन दि गावनि बैसोखौ फोसावनो थाखाय बिनाय होग्रानि 5 नि फेलें जानायखौ क्लेरिकेल एबा गोरोन्थि होनना मानिना लानो हाया, नाथाय मोनसे ओंथिगोनां बैसो फोसावनाया आखुथाय गोनांमोन मानोना सासे रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिया गोजौनि (a) नि बिथोन होनाय बायदियै गावनि बैसोखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
बिनिखाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिया गावनि मुं थिसन्नायनि सिगां गावनि बैसोखौ रोखा खालामनो नागारदोंमोन आरो बे ओंथियाव बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ थि खालामजानाय फरमाव आबुं खालामाखै। जोंनि थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि बिनायगिरिया गावनि मुं थिस' ननायाव गावनि बैसोखौ रोखा खालामनो नागारनाया गोरोन्थि नंगौ ना नङा, आरो नंगौब्ला, बेयो आयेननि दफा 36 (4) नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नंगौ ना नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादों दि सोंनायाव एंगारनाया सन्देह गैयालासे ए
33 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि दफा 36 (2) (बी) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बुंजानाय एंगारनाया दफा 36 (4) नि सिङाव मोनसे गोरोन्थिनि बिबां नङा, जाय मोनसे गोनां आखुथाय गोनां बाथ्रा बुंफुरलुमोन जाय दफा 658 नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा बुंफुरलुमोन।
जेबो गोरोन्थिनि बादै बिन 'दआव बिन' दनि राहाफोरखौ बाहायनो जेबो खाबु गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादों। द क्वीन वर्सेस टगवेल (1) ककबर्न, सी
जे
आ बुंदों दि 9 भ 'टफोर जायनि उदायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो नोगोर निगम आइन (5 आरो 6 डब्ल्यू
एम
4, सी
76) नि दफा 32 खौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो दफा 142 आ गावसिनि गोरोनथिखौ फाहामनो हायाखैमोन। सोंजानाय भ' टिं पेपारफोराव खृस्टान मुं आरो बिनायगिरिनि थं आरो बिथांनि थाग्रा थावनि आरो बेनि बारा जेबो गैया, जेराव दफा 32 आ बिनायगिरिनि बरनायनायखौबो दोननांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 32 जों गोनां बरनायनायखौ जगायनो गासै गारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गनायथिखौ बोखारनाय जानांगौ, आरो दफा 142 नि सिङाव जेबो गोरोनथि गैयै बुंफुरलु गैया, जेराव बिनायगिरिनि बुंफुरलुबो थानो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 32 जों गोनां बुंफुरलुखौ जगायनो थाखाय गासै गारनाय जादोंमोन।
फिसाज्लाया बेबादि सुबुंनि बेलायाव आयेननि आबुं मावफुंनायाव हेंथा होगोन जुदि बेबादि सुबुंनि बरनायनाया ओरैबायदि जायो जायखौ सरासनस्रा बुजिनो हायो। ककबर्न, सी
जे
आ मानिदोंमोन दि सावरायजानाय मोन 9 भ 'टफोरनि जाथायफोराव बिसोरो गोरोनथिगैयै बरनायनायखौ नायाखैमोन नाथाय बरनायनायखौ आबुङै नागारदोंमोन जाय दफा 32 जों गोनां जानाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो बेनिखायनो दफा 142 आ बाहायजाथाव नङामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि लश, जे
आरो हैनेन, जे
आ माखासे गोनो गोथोजों गाहाय बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। बे एखे गोहोम बाल्डविन बनाम एलिस (2) नि थिरांथा। बै थासारियाव मुं थिसन्नाय बिलाइयाव बै पेरिसनि मुंखौ बुंनायखौ एंगारनाया जायनि थाखाय मुं सायख' जानाय सुबुंखौ जायगायारि सोरखारि सायख 'गिरि महरै रोंग' थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 4 गामियारि जिल्ला काउनसिलरफोरनि नेमखान्थिखौ मानिया होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 13 नि गेजेरजों बेलट एक्टनि मोनसे खोन्दोखौ खालि फाहामनो हानाय नङामोन, जेराव
जेराव मुं सायख 'नाय बिलायखौ नेवसिनाय जादोंमोन बैफोरनि थाखाय नङा मोनसे मुं थिस' ननायखौ आबुं मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। बेयो (1) (2) 650बो गनायजादोंमोन दि सावरायजानाय एंगारनायखौ 1898 नि बिथोननि नेम 13 नि सिङाव मुं थिस' नजानाय सुबुंनि गोरोनथिगैयै बरनायनाय महरै गनायजाया नाथाय बे बिथोननि नेम 4 नि गोनांथिफोरजों मोनसे रोखा मानिनाय नङामोन आरो बेबादि बेखौ नेम 33 जों फाहामजायाखैमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि मोन्नैबो थिरांथाफोराव थि एंगारनाया मोनसे गोरोनथिगैयै बरनायनायनि बिबां नंगौना नङा बेखौ आयेननि थि राहाफोरनि सोरांाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरो गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया दि जेबो जाथायावनो एंगारनायखौ मोनसे गोरोनथि महरै मानिनाय जाया। जों हरखाबबो नोजोर होनो हागौ दि हालसबेरि सोदोबनि ओंथिया बैफोर थांखिफोरखौ एखे रोखोमै फरायदोंमोन (3)। गुबुन फारसेथिं सोदोबनि ओंथिया "गैयै" एबा "आबुं गैयै", आरो दफा 36
(4) गोरोनथिनि ओंथिया "मोनसे गोरोनथि एबा गोरोन्थि एबा गोरोनथि गैयै"; नाथाय बेयाव मोनसे गोरोनथि दंना गैया, बे सोदोबखौ जाय बिथिङाव बाहायनाय जादों बेनि सायाव सोनारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि दफा 36 (4) नि सिङाव थानाय "गोरोनथि" सोदोबा मुं थिसन्नाय बिलायाव आयेनजों थि खालामजानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'नायनि गासिबो जाथायफोरखौ बोखारो। बेनि मथै जों आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन दि सोंनायाव थानाय गोरोनथिआ दफा 36 (4) नि सिङाव मोनसे गोरोनथि नङा। उननि सोंनाया जायखौ जों सान्ना नायनांगोन बेयो दि बेबादि गोरोनथिनि बेलायाव आयेननि दफा 36 (2) नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनाया रिटर्निं मावख 'गिरिनि सायाव गोनांथारमोन नामा। गोजौ अदालते बुंदों दि रिटर्निं मावख' गिरिआ दफा 36 (2) नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामजानांगौमोन आरो (2) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय खालामजानांगौमोन।
5थि खोन्दोआ दफा 33नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, केसआ दफा 36 (2) (बि) नि सिङाव गोबाङैनो गोग्लैदोंमोन आरो बेबादि मामलायाव नुजानो हानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 33नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिआ ओंथिगोनां नंगौना नङा आरो नङा। जुदि गोरोन्थिआ मोनसे ओंथिगोनां (3) हाल्सबरीनि' ल 'ज अफ इंलेन्ड', खोन्दो 14, थामथि एडि., दफा फुट न 'ट (ए) नि बिलाइ 95.660नि आखुथाय नङा, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया मुंख 'जानाय गोरोन्थिनि बिथायाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारो; गुबुन फारसेथिं, गोरोन्थिआ मोनसे ओंथिगोनां आखुनिब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिआ बुंजानाय गोरोन्थिनि बिथायाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनांगौ जायो, बेयो दफा 36 (2) नि राहाफोरनि गोहोम आरो (4) बिजिरसंनाय जाय दफा 36 नि सिङाव गोनांथार, आरो बिनायगिरिया 25 बोसोरनि गाहायाव थानाय जाथायफोरनि थाखाय मुं थिस 'ननायखौ ज' खालामनो हागौ, नाथाय (4) बिदिन्थि महरै, जेराव बिनायखौ ज 'खालामनो गोनां जायो।
संबिजुनि दफा 173 नि सिङाव बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हायि; गुबुन सोदोबफोराव बुंजानाय मुं थिसननाया दफा 33 नि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो बेबादि द' टआ दफा 36 (2) (बि) नि सिङाव एसेबो गोग्लैयो, अब्लाबो मुं थिसननायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनो हायो दि थारै दफा 173 खौ मानिनाय जाया। बे थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरखौ दफा 36 (2) (बि) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनिफ्राय फाराग खालामथारनांगौ। उननि थाखोनि जाथायफोराव दफा 33 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया गायसनजानाय, दफा 36 (2) (ए) नि सिङाव जेबो बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया। खनसे बुंजानाय मानिया फोरमान जाखांनायनि उनाव, गोरोन्थि मुं थिसननाया गनाय एबा नेवसिजानाय जायो मानोना गोरोन्थिआ मोनसे नंगुबै एबा मोनसे ओंथिगोनां आखुनि। बेनिखायनो, बेखौ हमथानायाबो नंगुबै नङा दि फैफिन्नाय मावख 'गिरिआ दफा 3 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन।
3, बिथाङा दाबो दफा 36 (2) (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ खालामजानांगौमोन। दफा 33 नि राहाफोरखौ मानियाङाब्ला गावनो मुं थिस 'ननायखौ गनायथावै खालामनो हागौ, जेराव बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जायो दि सोंजानायखौ मानियाङिनि जाहोनाव जानाय गोरोन्थिआ मोनसे गोनां आखुथाइ। बे बाथ्राखौ जों बे बाथ्रायाव लाना थाङो दि मुं थिस' ननायाव बैसो थि खालामनो फेलें जानाया दफा 36 (4) नि सिङाव मोनसे गोनां आखुथाइनि गोरोन्थि नंगौ ना नङा। बेयाव एसे सन्देह दं दि बिनायगिरिनि बैसोआ बिथांनि सिनायथिजों समान गोनांथार, आरो बिनायगिरिखौ गावनि बैसो थि खालामनो गोनां खालामनायाव सायख 'जानाय फर्मआ बिनायगिरिनि बैसोनि बागै फोसावनायाव मोनसे गोनांथिनि जायगा होदों। जेरै 661 मुं थिस' ननाया बिनायगिरिनि आबुं मुं आरो बिथांनि सायख 'नाय फारि अनजिमाखौ दिन्थिथारनांगौ, आरो जेरै मुं थिस' ननाया बिनायगिरिजों थारै मुं थिस 'न खालामजानांगौ, बे बादै बिनायगिरिनि बैसो फोरमायथिनि बागै ओंथिगोनां फोसावथाइ थानांगौ।
e खौ बिनायगिरिया गावनि मुंसाइनि सायाव होनांगौ जायो आरो बेखौ बेनि थाखाय बिथांनि फोसावथाइ महरै गनायनाय जायो। बेखौ गनायनाय मुं थिसन्नाय फर्मनि गोनांथि जानायनि जाहोनाव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बैसोखौ रोखा खालामनायाव फेलें जानाया मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नङा। सासे बिनायगिरिनि महरै गसंनो थाखाय सुबुंनि गिबि नोजोरनि उदायथि जाय संबिज 'ननि दफा 173 नि सिङाव सोनारो, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, गावनि बैसोआ 25 बोसोर आबुं जानायनि सायाव सोनारनाया मोनसे गोनां आयदा, आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे गोनां आयदा दि बिथोन होजानाय फर्माव बिनायगिरिखौ फोसावथाइ होनो गोनां जायो। जों सानो, बेबादि मोनसे गोनां आयदा सायाव फोसावथाइ होनो फेलें जानाया मोनसे नंगुबै आखुथायनि गोरोन्थि। बे सोमोनदोआव, बे सैथोथिखौ मुंख' नाय गोनां दि फोसावथाइखौ बिनायथिनि फर्मनि नेरसोन महरै जाय बिनायगिरिनि थाखाय गनायथि बिलाइजों साब्सिडी होनाय जायो।
y जायगा। नेम 5 नि बिथोनआ दिन्थियो दि नेम 5 नि दालाय नेम (2) नि राहाफोरखौ मानियाङा दफा 36, दालाय बाहागोनि ओंथि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि होनना गनाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बे बिथोनआ सुबुरुन होयो दि नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि बायदिब्ला, नेम 5, दालाय नेम (2) आव मुंख' नाय नेरसोनफोरनि फोसावथायनि थाखाय गोनां बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायखौ मोनसे गोरोनथि महरै मानिनाय जायोमोन, मोनसे गोरोनथि गोनां आखु; बेनि जाहोनावनो बिथोनआ रोखा महरै बिनि उलथा राहा होयो। बेयो हरखाबनो दिन्थिगोन दि बैसो थि खालामनायाव फेलें जानायखौ मोनसे गोरोनथि आखुनि गोरोन्थि महरै मानिना लानो हाया। बबेखानि, साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फैग्रा मावख 'गिरिआ मुं थिसन्नो थाखाय सांग्राङै नेवसिनांगौ नङा, आरो नुग्रा मावख' गिरिआ गावनो रोंग 'थि गोनां सायख' नाय फारि 862 आव गोजोन होथारनांगौमोन।
o बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनाय। बिथांनि बैसोआ 48 बोसोर आरो बेखौ बिथांनि मुंजों लोगोसे सायख' नाय फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिनिखाय सायख 'नाय फारियाव बैसोखौ रोखा खालामनो हायैखौ नायनाया मोनसे गोरलै बाथ्रामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दफा 33, जाय दफा 36 (2) (बि) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, बेखौ मानियाखैब्ला, दफा 36 (2) (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायनि जेबो खाबु थाङा। बेबादि जाथायफोराव बिजिरनायनि मोनसेल' बिन्दोआ बे जागोन दि सोंजानाय गोरोनथिफोरा थोजासे नंगौना नङा; आरो बिनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय मावख 'गिरिया गोरलैयै फोरमान खालामनो हायोमोन, दफा 5 नि बैसोआ थारै दफा 36 (4) नि ओंथियाव गुदि नङा। बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां, दफा 36 (2) (बि) नि राहाफोरखौ मानिना लानाय, जाय दफा 36 (2) (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायनि जेबो खाबु थाङा।
सायख 'नाय फारियाव थिसननाया बे सैथोथिनि थि फोरमान जागोन दि बै रेबगान्थियाव मुंख' जानाय सुबुंआ बै हायुं आवथानि थाखाय सासे सायख 'गिरि; नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे सान्नायखौ बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय लानाय जादों आरो बेखौ रोखा महरै बे दालाय खोनदोनि जोबथा खोनदोनि सिङाव दोननाय जादों, थामहिनबा, बेखौ फोरमान खालामाब्ला सान्नाया नुजानो हागौ दि सोंजानाय सुबुंआ 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 16आव मुंख' नाय जायखिजाया उदायैनि सिङाव दं। "रोखा" बुंफुरलुनि बाहायनाया आदबारि महरै आरजाथाव नङा मानोना फोरमान होजानाय रेबगान्थिनि दिहुननायनिफ्राय नुजानाय सान्नाया जेबो राहायै थि नङा। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि सोमोन्दो गोनां फोरमाननि थि आखुनि सोमोनदै, गुदि महरै 27 1956 मायथाइनि आइनजों फोसाबजानाय बेसादारि राहा, जायनि मुंखौ उनाव 27 1956 मायथाइनि आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन। गुबै महरै, रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया फोरमानखौ रोखा फोरमान होनना मुं होनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो नाजा एबा जायखिजाया जाथायानो मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो नाजा। आयेन आफादआ सानदोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरजों गनायथि होजानाय साननाया बांद्राय गुवारमोन, आरो बेनिखायनो, फोसाबनायनि गेजेरजों, गिबि नुथाइ आरो नेवसिथाव सान्नाया दा सासे सायख' गिरि महरै गनायजानायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंनि गोहोआव 663 सिम सिमागोनां आरो बेनि बारा जेबो नङा, आरो बेबो जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि बिथाङा दफा 16 आव मुंख 'नाय जायखिजाया उदायैनिफ्राय भुगियो। दफा 16 जायजों बेबादि मुंख' नाय जादों, मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय उदायैखौ बिथोन होयो, (ए) बे सुबुंआ भारतनि नोगोरारि नङा, (बी) बियो गाज्रि मेलेमनि आरो सासे आखा-फाखा आदालतजों बेबादि फोसावनाय जायो, एबा (सी) बै समनि थाखाय अनागारि आरो आयेनारि नङि हुदाफोर आरो गुबुन बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव भ 'ट खालामनो थाखाय उदायै जायो।
गोसो गोनांया बुंजानाय उदायैफोरनि जायखिजायानि सिङाव थाङा, नाथाय बे गिबि नुथाइ साननायखौ बिनि उलथा फोरमानजों नेवसिगारनो हायो। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे गुबुन बिथिं दं जायनि सायाव मुंख 'नो हायो। दफा 36 (7) नि सिङाव नुजानाय नेवसिगारनो हाथाव सान्नाया खालि सासे सायख' गिरि महरै सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थाथायखौल 'फोरमायो। फै जों बे सान्नायनि ओंथिखौ सान्ना नाय। मोनसे हायुं आवथानि सोमोनदोआव आयेननि दफा 2, दालाय दफा 1, (ङ) नि सिङाव सासे सायख' गिरिनि ओंथिया जादों "सासे सुबुं जायनि मुंखौ बै हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव दानस' नाय जादों आरो जाय 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 16 आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि गेजेराव जायखिजायानि सिङाव थाङा।" बेयो जोंखौ सायख' नाय फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय 1950 मायथाइनि दफा 19 जों थि खालामजानाय सर्तफोरसिम लाना थाङो। सिगांनि दफा 19 आव बुंनाय गासैबो आयदाफोरनि सिङाव थानाय सुबुंफ्रा अर्डिनान महरै 21 बोसोर (ख) निख्रुइ खम बैसोनि, सासे सुबुं, जाय 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 16 आव मुंख 'जानाय उदायैफोरनि गेजेराव जायखिजायाबो सिङाव थाङा।
हायुं आवथा, बै हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नाय फारियाव रेबथुमजानायनि मोन्थाइगोनां जागोन। बेनिखायनो जेब्ला दफा 36 (7) नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया जानो हागौ दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ 21 बोसोर बैसोनि बाङाइसिन नङा आरो सरासनस्रायै बै हायुं आवथानि थागिरि; नाथाय मुं थिसन्नायनि थारथिनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिनायगिरिया 25 बोसोर बैसो आबुं खालामदों। संबिज' ननि दफा 173 जाय रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमाथिनि थाखाय रोंग 'थिखौ थि खालामो, 664 खौ होयो दि सासे सुबुंआ (ए) भारतनि नोगोरारि जायागौमानि, (बी) आयेन आफादाव मासिनि बेलायाव, 25 बोसोर बैसोनि बाङाइसिन नङा, आरो (सी) संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होजानाय बायदि गुबुन रोंग' थिफोर थायो। गावखौ बैसो गोनांथिनि बागै रोखा खालामदि बियो दफा 36 नि सिङाव बुंजानाय आरजखौ थार होनना गनायनाय नङा।
मानोना बुंजानाय सान्नाया बेखौल 'दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ 21 बोसोर बैसो आबुं खालामदों। बेयो रोखा दि 21 निफ्राय 25 बोसोर बैसोनि सुबुंफोरनि बेलायाव बिसोरनि मुंखौ बिसायख' थियाव रेबथुमनाय जागोन आरो नङाब्ला रोंग 'थि दंब्ला बिसोर सायख' गिरि जागोन आरो अब्लाबो बिसोर रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हायि नङा। बेनिखायनो बेखौ सान्नाया थार नङा दि सायख' नाय फारियाव फोरमान होजानाय कपिआ मोनफ्रोम जाथायावनो थि महरै दिन्थिगोन दि बिनायगिरिनि बैसोआ संबिज 'ननि दफा 173 जों थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होयो; गुबुन सोदोबफोराव, 25 बोसोर बैसो आबुं जानायनि गोनांथिआ दफा 36 (7) नि सिङाव सान्नायनि बायजोआव, आरो बेनो जाहोन जानांगौ दि मुं थिसन्नाय फर्माव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिया बुंजानाय फर्माव मुं थिसन्नो थाखाय बिथांनि बैसो साननायनि बागै मोनसे फोसावथाइ होनांगौ। बे जोंनि थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि बैसो फोसावनाया मोनसे गोनांथिनि आयदा आरो फेलें जानायनि गोनांथि दं।
बुंजानाय गोनांथिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै आखुनि गोरोनथि महरै गनायनो हाया। दा माखासे थिरांथाफोर जाय मोन्नैबो हानजानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव मुंख' जादोंमोन बेखौ बिजिरनाया दंबावो। रतन अनमोल सिंह बनाम आत्मा राम (1) आव बे कर्टआ बुंदों दि थांखि लानाय आरो मदद होग्राफोर, जायफोरा गावसोरनि मुंखौ लिरनो हाया, बिसोरनि बेलायाव गोनां फोरमान खालामनाया मोनसे बिरोंदामिनारि एबा गोनांथार बाथ्रा नङा, आरो बेनिखायनो बुंजानाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे गोनांथार आखुनि गोरोन्थिनि समान जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा, आरो माखासे गोहोजों, बे थिरांथाआ गावसोरनि केसखौ मदद खालामो दि सासे लेखा गोरों बोसोन होग्रानि बेलायाव गोनां फोरमान खालामनाय बायदि एबा (1) नि फोसावनायाव मदद होग्रा बायदि; बिनायगिरिनि 665 बोसोर बैसोआ मोनसे गोनांथार आयदा, आरो फर्माव गनायथि होजानाय फेलेंखौ मानिनो हानाय नङा, जायखौ मुनहैलाल ठाकैलनि आखुथाय महरै गनायनाय जाया।
लेक्शन ट्रिब्युनल, बड़ 'डा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि मुं थिस' नायाव गावनि बैसोखौ मुंख 'नायखौ नागारनाया मोनसे गोनां आखुनि गोरोन्थि आरो बिनि थाखाय बिथांनि मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय बे थिरांथा सायाव सोनारो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा जोंनो माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों जेराव सायख' नाय फारि अनजिमा एबा गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो फेलें जानायनि गोहोमखौ गनायनाय जादों, आरो बेखौ गनायनाय जादों दि सोंनायाव फेलें जानाया आयेननि दफा 36 (4) नि सिङाव मोनसे गोनां गोरोन्थिनि समान। (वीडियोः रूप लाल बनाम जुगराज सिंह (2); ब्रिज सुन्दर शर्मा बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, जयपुर (3); बालासुब्रमण्यन बनाम बिसायख' थि ट्रिब्युनल, वेल्लोर (4); आरो रामायण शुक्ला बनाम राजेन्द्र प्रसाद सिंह (5)। आर 'जलाइनि समान्थाजों आर' जलाइजों बुंनाया सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइ खालामो दि बेफोर थिरांथाफोरनि थाखाय गोनांथि गैयैखौ गनायो।
बिसोरो दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह (6) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। थारै आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गावनि थिरांथा खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुखार्जी, जे
जों खालामनाय माखासे नोजोर होनायफ्रा गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव दुर्गा शंकर (6) नि मामलाजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बे मामलायाव बिनायगिरि 2, वसन्त राव सायख 'नायनि उदायथिखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हाथावना नङामोन मानोना बियो 25 बोसोर बैसोनि सिङावमोन। बेयो बेसेबां रोखा दि बिनायगिरि 2 नि मुं थिसन्नायनि बेलायाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो हेंथा लायाखैमोन, आरो बुंनाय मुं थिस 'ननायखौ बैयाव सोलायनाय मावख' गिरिया नाजावदोंमोन। सोंनायखौ (1) (1958) (154)
ई
एल
आर
(3) (1955) नि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सायख 'नायनि थाखाय गसंनो हाथावना नङामोन।
गनायथिया गोरोनथि गोनांमोन जुदि सायख 'नाय फारियाव एबा मुं थिस' नायनि सायाव रोंग 'थि गैयैखौ नुनो मोनोमोन आरो सायख' नाय मावख 'गिरिआ बे गोरोन्थिखौ नेवसियोमोन एबा बिनायगिरियाव रोंग' थि गैयैखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनायगिरिया आरो रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव गोरोन्थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन। मानोना बे जाथायफोरनि गेजेराव जेबो जाया, कर्टआ मानिदोंमोन दि नाजावनायखौ मोनसे थि नाजावनाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। अब्लाबो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ आयेननि दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव जुजिनो हायोमोन। बे आयदाजों जों, बबेखानि, दानि आपिलाव सोमोनदो गैया। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि दुर्गा शंकर (1) नि बेलायाव बे कर्टहा दफा 36 (2) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ बिजिरनो जेबो खाबु गैयामोन आरो (4) नि सायाव सोनारनानै गासैबो बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोन, जाय आइननि दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव हेंथा होजादोंमोन।
गावसोरनि आर 'जलाइखौ मदद खालामदि आथिखालनि मामलायाव नायबिजिरजानांगौमोन, नंगुबै महरै जोंनि मद' द नङा। मुंख 'जानाय नोजोर होनायफोरखौ बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जानाय नांलाय-मोनलायनि बिथिङाव फरायथारनांगौ। साखि होग्राफ्राबो प्रताप सिंह बनाम श्री कृष्ण गुप्ता (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। बे मामलायाव बे अदालते सन्देह गैयालासे नोजोर होदों दि बिसायख' थिनि आयदाफोरखौ नायनायाव आदबारि आखुखौ बाहायनांगौ नङा आरो "बेयो गुदि बाथ्रा जाय सानथारनांगौ आरो बेखौ खालि महरनि सायावनो गोनांथि होथारनांगौ; नाथाय बेफोर नोजोर होनायफोरनि गोहोमखौ बाखनायनायाव बै केसाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिया नेम 9 (1) (i) जों गोनां जानाय बायदियै गावनि हाबाखौ मुंख 'नायाव फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव बिथांनि मुं थिसन्नायनि गनायथिया सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो बे बिन्दोआ 1922 नि दफा 23, सी
आर
आर
नि गोहोमखौ गनायदोंमोन, जाय बै केसाव थिरांथा लानो थाखाय नुजादोंमोन।
बुंनाय आयेननि सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया खामानि एबा मावखान्थिखौ (1) [1955] 1 एस
सि
आर
267 (2) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
140,141,667 जायखिजाया गोरोन्थि एबा बेले-बेजेया केसनि गुन-गुनखौ गोहोम खोख्लैयाखै होन्ना सोंनाय जानाय नङा। बेनिखायनो जाय गुसुं बिन्दोखौ कर्टआ थिरांथा लानो गोनां जादों बेमोन दि मुं थिसन्नायनि फर्माव गाज्रि जानाया केसनि गुन-गुनखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा, आरो बियो बुंदों दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बुंजानाय फेलें जानाया, जानो हागौ केसनि गुन-गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। बे आयेनारि थाथायनि बिथिङावनो कर्टआ गोजौ कर्टजों लाजानाय बिरोंदामिनारि आखुखौ गनायाखैमोन। बबेखानि, बेयो ओंथिगोनां दि बै केसावबो कर्टआ गावनि सिगांनि गनायथिनि गेजेरजों आर
आर
आर
आर
नि केसाव गावनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
शेर सिंहनि हादोर खौरां बिलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि मुं थिसन्नायनि फर्माव कलम 8 खौ मोजाङै आबुं खालामाखै। जाय गोरोन्थिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि सोमोन्दो गोनां कलामनि सिङाव दालाय बाहागोनि मुंखौ बुंजायाखैमोन, बबेखानि फोरमाननि सायाव बेयो रोखामोन दि बिनायगिरिखौ सिनायनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो बिनायगिरिया गावनो रिटर्निं मावख 'गिरिनाव गावनि मुंखौ सायख' नाय फारियाव सोंदोंमोन, आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सोंजानाय गोरोन्थिआ आबुङै आरोंदायारिमोन आरो ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव आबुङै थारमोन दि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि बे थिरांथाआ माबोरै रिप' न्देन्टफोरखौ एसेबो हेफाजाब होनो हायो। मानोना जों सिगांनिफ्राइनो नोजोर होदोंमोन दि बैसोनि बागै फोसावनाय नागारनाया, जोंनि सान्नायाव, फर्मजों गनायजानाय गोनां गोनांथिखौ मानिनो मोनसे एंगारनाय आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां कर्टनि गोरोन्थिजों रुजुजानो हाया। (कर्णेल 2)
पन्डित चरणजीत लाल राम सरूप बनाम लाहरी सिंह राम नारायण (3) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ अदालते ओरैबायदि मोनसे केसखौ नायगासिनो दंमोन जेराव सासे बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ खालि मुं थिस' ननायाव बैसो रायखांनायाव नेवसिजानायनि जाहोनावल 'नङा, बबेखानि (1) [1955) 1 एस
सी
आर
481
(2) (3) ए
आई
आर., 1958 पुंज
433.668 सोमोनदो गोनां बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दै एबा थानदैफोरजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिनायगिरिया गावनि 25 बोसोर आबुं खालामदोंमोन, नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिया बेबादि फोरमान होनो बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि बिनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायनि समाव जेबो थार बिबाङाव थि खालामनो हायाखैमोन, मानो, बिनायगिरिनि जोनोम बिलाइयाव 25 बोसोरनि गाहायाव मानो थि खालामाखैमोन।
पान्जाब हाइ क 'र्टनि सिगाङाव रागा जोंनाय जादोंमोन दि बैसोखौ बुंनाया मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नङामोन, नाथाय हाइ क' र्टआ बे बाथ्रायाव मोनसे गोख्रों बिजिरनायखौ होनो थाखाय दाबि खालामजायाखैमोन, मानोना बिनि सिगाङाव थानाय मामलायाव खालि हेंथा गोनां एंगारनायल 'नङामोन, नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन जायनि गेजेरजों बै एंगारनायखौ मोजां खालामनो हायोमोन। बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनो नांगौमोन दि बै मामलायाव फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दफा 36 (2) (बि) नि सिङाव सामलायजानांगौमोन आरो (4) बेखौ रोखा महरै दफा 36 (2) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो होनना गनायनाय जादोंमोन आरो जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बेयो नंगुबै आयेनारि थाथाय नङा। बेनि अनगा बिजिरनायाव माखासे सरासनस्रा नोजोर होनायफोर दं जाय दिनथियो दि गोजौ क 'र्टआ बैसो फेलें जानायनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ मुं थिसन्नो गोसो जादों।
आयेननि दफा 36 (2) (बि) आरो दफा 36 (4)। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
