दिभिनल अपील्स नं
1957 नि 324 आरो 325। ई
पी
टी
आव सिगांनि हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। रेफारेन्स नं
45215 आरो 1358 एफ
ए
वी
नि <आई
डी
1
विश्वनाथ शास्त्री, सेक्शन एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, फिन होग्रानि थाखाय। 18 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोर जाय हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों लोगोसे मोन्नै रेफारेन्सफोर। (3) गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना नायग्रा मावख 'गिरिफोर, जाय खाजोना होग्रानि जाथायफोरखौ आयनि थार बिन्दो होन्ना सान्ना नायदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि जाहोना बेनो दि गोजौ अदालते सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन नामा। सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर जायजों सोंथि आरो फिननायखौ होदोंमोन बेफोरो। हायदेराबाद रायजोआव मोन्नै खुन मिलफोर दंमोन (जायखौ बै समाव मिथिनाय जायोमोन) जायखौ आजमजाही मिल आरो उस्मानशाही मिल बुंनाय जायोमोन। बेसोरो रायजोआरि जुथाइ स्टक कम्पानिफोरमोन। 1929 मायथाइनि मोनसे फरमान-ए-मुबारकनि गेजेरजों रायजोनि सासनगिरिजों जारि खालामजानाय दारिमिनारि ट्रास्ट फान्ड मुंनि मोनसे फसंथान गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि थांखिया रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गिदिर आरो फिसा दारिमिनफोरखौ हेफाजाब होनायमोन। ट्रास्टनि सामलायनायखौ मोनसे आफादनो बिबान होनाय जादोंमोन जेराव सरकारनि साथाम सोद्रोमाफोर दंमोन, जायफोरखौ ट्रास्टि बुंनाय जायोमोन। 12 एप्रिल, 1934 आरो 27 जुलाइ, 1934 मायथाइनि मोन्नै रादाइफोरजों, मोनसे बाहागोनि ट्रास्टिफोर आरो गुबुननि मोननै मिलफोरनि गेजेराव, ट्रास्टिफोरखौ मावख 'गिरिफोर आरो ट्रेजारिस एजेन्टफोर थिस' ननाय जादोंमोन, बुंनाय बायदिब्ला बेफोर मिलफोरनि एजेन्टफोर आरो ट्रेजारिसफोरखौ सरासनस्रा फालांगि सामलायग्राफोर होनाय जादोंमोन।
मिलफोर आरो बिसोर खामानि मावग्राफोरखौ थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोर गाव-गावनि मिलफोरनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गनायथिनि सिङाव थानाय गनायथिनि सिङाव गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर, मावख 'आरिफोर, गनायनायफोर, बायदि बायदि गुबुन सुबुंफोरखौ बिबान होनोबो मोन्थाइ दंमोन। मोन्नै गुबुन गनायथिनि गेजेरजोंबो एप्रिल 12,1934 आरो जुलाई 27,1934 माइथायाव ट्रास्टिफोरखौ मिलफोरनि फानग्रा थानदैफोर थिस' ननाय जादोंमोन। मोन्नैबो अक्ट 'बर 1938 माइथायनि मोन्नै गनायथिनि गेजेरजों, जाय गोजौआव मुंख' नाय सेलिं एजेन्सिनि गनायथिनि आबुंमोन, ट्रास्टिफोरनो गाव-गावनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर, मावख 'आरिफोर, बायदिफोरखौ गुबुन सुबुंफोरनाव बिबान होनो गोहो होनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां मिलफोरनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गनायथिनि सिङाव। अक्ट' बर, 1938 मायथाइसिम, ट्रास्टिफोरा गावसोरनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डनि गेजेरजों सिगांनि गनायथिनि सिङाव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावदोंमोन, आरो कमर शफी, त्याबजीखौ, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइजों लोगोसे बर्डनि आफादगिरि महरै थिसनदोंमोन।
1938 माइथायाव बोसोनहोग्रा बर्डखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो 6 दिसेम्बर, 1938 माइथायाव ट्रास्टि आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि गिबि खोनदोनि दफा 11 आव बुंनाय जादोंमोनः "बुंजानाय ट्रास्टिफ्रा बेबादि गोहो, गोहो आरो गनायथिनि गनायथि होनो लुबैदों जेरै सेक्रेतरिफोर, ट्रेजारारफोर आरो एजेन्टफोर आरो लोगोसे सिगाङाव मुंख 'नाय मोननै मिलफोरनि फानग्रा एजेन्टफोर, जाय बेनि उनाव मुंख' नाय जादों आरो बुंजानाय कमर शफी तैयबजीखौ बेबादि ट्रास्टिफोरनि फालांगिनि सामलायग्रा एजेन्ट महरै बेबादि सेक्रेतरिफोर आरो ट्रेजारारफोर आरो एजेन्टफोर लोगोसे सिगाङाव बुंजानाय आरो बेनि उनाव मुंख 'नाय आयदाफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय मोन्नै मिलफोरनि फानग्रा एजेन्टफोर।"
टि आ आपिल खालामग्रानि गोहोखौ गुवारै फोरमायदोंमोन जाय मोन्नै मिलफोरनि फालांगि सालायनो आरो सामलायनो ट्रास्टिफोरनि समानमोन, बबेखानि ट्रास्टिफोरनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङावमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नै मिलफोरनि सोमोनदोआव सामलायनायनि आरो फान्नाय एजेन्सिनि आबुं गोहोफोरखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। दफा 3 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गुबै सामलायग्रा एजेन्सि आरो फान्नाय एजेन्सिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय सामलायगिरि एजेन्ट आरो फान्नाय एजेन्टनि मावख 'आव थाहैगोन। सामलायग्रा एजेन्सिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मासुलखौ दानफ्रोमबो 2,000 रां थि खालामनाय जादोंमोन आरो 21 जौखोन्दो कमीशन होनाय जादोंमोन। ट्रास्टिफोरनो होनोगोनां बोसोरारि मुलाम्फानि सायाव बोसोरफ्रामबो 121 जौखोन्दो कमीशन होनाय जादोंमोन, बे सर्तनि सिङावमोनदि उस्मानशाही मिलफोरा बोसोरफ्रामबो ₹1 आई
डी
आरो आजम मिलफोरनि मोनसे बोसोरारि मुलाम्फानि आय
डी
बानायदोंमोन।
बे सर्त दि मोन्नै मिलफोरनि बोसोरारि मुलाम्फाया मोनसे थि अनजिमानि गाहायाव थाङा। सासे मिल रोंग 'सारथिनि थिसनथाइ आरो बिबानजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि दफा 6, दफा 7 72 550 आ गोरोबथिखौ फोजोबनायनि राहा होदों आरो बुंनाय जादों दि गोरोबथिया ट्रास्टिफोरा गावसोरनि फारसे सिगांनि गोरोबथिफोरखौ फोजोबनायनि सायाव जोबगोन, बबेखानि बुंनाय ट्रास्टिफोरा मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां गोरोबथिफोर आरो बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ जायखिजाया सासेनो दैथायहरनो थिरांथा लायोब्ला गिबियाव बिसोर बुंजानाय सामलायग्रा थानदैनो बिसोरनो होनाय रोखोमसे नेमफोर आरो सर्तफोराव बेखौ जासांगोन आरो उननि समफारियाव दि सामलायग्रा थानदैया बिसोरनो नगद रां एबा गुबुन रोखोमै रां होनायनि थाखाय बुंजानाय ट्रास्टिफोरनि गोजोनथाव राहा खालामगोन, जेरै बिसोर बुंनाय मोन्नै मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिनि मोन्थाइफोरखौ बायनायाव बाहायदोंमोन आरो बेनि उनाव होनोगोनां आद्रा थानाय दाहाराबो।
बुंनाय मोननै मिलफोरसिम दावगानायनि उनाव, जाहाथे बुंजानाय सामलायग्रा थानदैया सिगाङाव बुंजानाय रोखोमै बिनि गिबि नेवसिजानायखौ मोन्नो हायो, जेराव जेब्लाबो बुंनाय सामलायग्रा थानदैया बुंजानाय ट्रास्टिफोरनो बुंजानाय समफारिनि गावनि नाजावनायखौ बुंजानाय जासिनायनि द 'सप्ताहनि गेजेराव फोरमायगोन आरो बेबादि खालामनो नेवसिजानायनि थासारियाव बिथाङा बेखौ नाजावाखै होन्ना सान्नाय जागोन। गोरोबथिनि दफा 9आबो गोनां। बियो बुंदोंमोनः "सामलायग्रा थानदैया बे गोरोबथिनि मुलाम्फाखौ थिसन्नाङा, बेयो गावनो गावमोन।" मिलफोरखौ फोजोबनायनि जाथावना आरो आपिल खालामग्रानि मोनथायाव बेनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय दफा 10 आरो II; गोरोबथिनि सिङाव। 6 दिसेम्बर, 1938 मायथाइनि गोरोबथिनि समफारिफोरनि सिङाव, आपिल खालामग्राया मिलफोरनि फालांगिखौ सामलायग्रा आरो मुलाम्फा फानग्रा मोन्नै समफारिनि थाखाय मुलामफा लानाय आरो 1351/1352/1351/1351/1351/1351/135/135/135/135/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/
टबर 1,1942 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1943 सिम फारियै 1351एफनि थाखाय अनुमान खालामनाय गासै आयआ रू
2,37,451 मोन, जेराव आपिल खालामग्रानि सामलायग्रा एजेन्सि बानथा आरो कमीशनखौ दिन्थिग्रा रां
2,11,230 नि बिबां दंमोन। 1352एफनि गासै आयआ रू
4,90,027 मोन, जेराव 4,45,775 सामलायग्रा एजेन्सि बानथा आरो आपिल खालामग्रानि बानथा दंमोन।
मोन्नै मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैजों लोगोसे फानग्रा थानदैबो इन्दास्ट्रियेल ट्रास्ट फान्डमोन; ट्रास्टिफ्रा माखासे थि समफारियाव आपिल खालामग्राखौ थिसनदोंमोन आरो बिथांखौ माखासे गोहोफोर होदोंमोन, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रा, सासे सुबुं आरो फार्म नङा, गावनि मोनसे उदां फालांगि खालामाखैमोन; बियो ट्रास्टिफोरनि सासे मावगिरिनि बिबानफोरखौल 'सामलायगासिनो दंमोन, नाथाय 6 दिसेम्बर, 1938 मायथाइनि रादायाव बिखौ सामलायग्रा थानदै महरै बरनायनाय जादोंमोन। बिनि आयआ, बेनिखायनो, फालांगिनिफ्राय मोननाय आय नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै।
हाबाखौ मावनो नांगौ। फारसेथिं सासे थान्दैखौ सासे मावजिनिफ्राय आरो गुबुन फारसेथिं सासे उदां कन्ट्रेक्टरनिफ्राय फाराग खालामनो गोनां जायो। सासे मावख 'गिरिआ गावनि बिगुमानि थोंजों सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावो, आरो गावनि खामानिनि समाव होनाय गासिबो जाहोन गोनां बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। सासे थानदैया गावनि गासिबो आयेन गोनां बिथोनफोर बायदियै गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायोब्लाबो, जाय सम-सम गावनि प्रिन्सिपालजों होजायो, बिनि बाहायनायाव प्रिंसिपलनि थोंजों सामलायथि एबा सामलायथिनि सिङाव गैया। थारैनो, एपेलनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन (1); 552 लान्टआ गोजौयाव खालामनाय फारागथिखौ थार महरै नाजावो आरो बेखौबो गनायो दि मिल्स आरो ट्रास्टिफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोआ प्रिंसिपल आरो एजेन्टनिमोन; नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि ट्रास्टिफोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे मास्तर आरो मावजिनिमोन। जों बे 1934 माइथायनि एप्रिल 12 नि गुबै रादाइखौ आबुङै बिजिरदोंमोन।
बै गोरोबथिनि बाहायथि 9आव बुंनाय जादोंमोन दि "थानदैफोरा गावसोरनि मावखान्थिखौ ओरैबायदि सामलायनो आरो सामलायनो हायो जेरै बिसोर सम सम थि खालामनो हायो आरो कम्पानीनि मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो बिबानारिफोर महरै गावसोरनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनाव बिबान होनो हायो आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोराव जायखौ बिसोर मोजां सानो, कम्पानिनि दिथागिरि आफादनि गनायथिनि सिङाव।" आरजगिरिनि फारसे थान्दैखौ बे दफानि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बेनिखाय थाथाइआ बेमोनः थानदैफोर महरै थानदैफोरा एजेन्सिनि फालांगियाव गाहाय महरै खामानि मावनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंनि मुंखौ फोरमायनो गोहो दंमोन, आरो बिसोरो दिथागिरि आफादनि गनायथिजों आपिल खालामग्राखौ मुं होदोंमोन। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिआ मावगिरि नङामोन आरो सासे लेङाइ थानदैबो नङामोन। बिथाङा एजेन्सिनि बेबादि बाहागोनि थाखाय गाहाय थानदैमोन जायखौ भारतारि आयेननि दफा 194 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथांनि आदालतआ बुंदों दि सामलायग्रा एजेन्सीया फालांगि (लक्ष्मीनारायण राम गोपाल एंड सन लिमिटेड बनाम हैदराबाद सरकार (1) आरो जे
के
ट्रस्ट, बॉम्बे बनाम आय खाजोना बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयुक्त, बॉम्बे (2) खौ नाय। 6 दिसेम्बर, 1938 मायथाइनि गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव जेबो सन्देह गैया। सामलायग्रा थानदै महरै ट्रास्टिफोरनि आबुं गोहोफोरखौ गोरोबथिनि दफा 2 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, खालि ट्रास्टिफोरनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव आरो अपील खालामग्राया मोन्नै मिलफोरनि फालांगि आरो आयदाफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायमोन। सामलायग्रा एजेन्सिनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय दफा 3, दफा 4, रां होनाय, दफा 7, फालांगि फोजोबनाय आरो दफा (1); दफा 1958 (2); दफा 553 नि सिङाव अपील खालामग्रानो सामलायग्रा थानदैफोरनि आबुं गोहो होनाय जादोंमोन।
क्ल
5 जोंबो दिनथिफुंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा थानदैया (जायनि ओंथिया आपिल खालामग्रा) सिगांनि सामलायग्रा थानदै आरो ट्रास्टिफोरनि बाहागोनिफ्राय फानग्रा थानदैनि नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो आरो मावनो नांगौ; गुबुन सोदोबफोराव, गासै सामलायग्रा थानदैनि फालांगिखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि गियान गोनां सुबुरुनआ एल
9 आव जर होदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया एग्रीमेन्टनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ थिसन्नो हायाखिसै, जाय गावनि थाखाय गावारिमोन। जों सानाखै दि एल
9 आ ट्रास्टिफोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि गुनखौ सोलायदोंमोन। सामलायग्रा थानदैनि एग्रीमेन्टखौ गासै महरै फरायनांगौमोन, आरो बे फिथाइखौ फराय जाय रोखा महरै ओंखारो दि आपिल खालामग्राया सासे मिल सामलायग्रा थानदैनि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ नाजावनायाव गावनि मोनसे फालांगि खालामगासिनो दंमोन।
आरो ईस्टार्न फेडेरेल यूनियन इन्स्युरेन्स क '
नि मोनसे एजेन्सि लादोंमोन, जाय बिथांखौ थोजासे आय होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ इन्दरचन्द हरि राम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यु
पि
एन्ड
सि
पि
(1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव सामलायगिरि थानदै आरो सामलायगिरिनि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बै थिरांथाआ आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होयो। सोंथिया थारैनो सोमोन्दो गोनां रादाइफोरखौ बानायनायनि मोनसे; बिसोरनि सर्तफोरा मास्तर आरो बान्दा एबा एजेन्सि फालांगिनि सोमोन्दोखौ मा दिन्थियो? जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि 6 दिसेम्बर, 1938 नि रादाइनिफ्राय जाय रोखा महरै नुजायो, बेयो आपिल खालामग्राजों गनायजानाय आरो लाजानाय सामलायग्रा एजेन्सिनि मोनसे फालांगि। बेनिखायनो, गोजौ अदालते सोंनायाव नंगुबै महरै फिन होदोंमोन। आर 'जलाइफोरा फेलें जादोंमोन आरो गनायथावै नेवसिजादोंमोन।
