1957 मायथाइनि आपिल नं
507। 28 सेप्तेम्बर, 1955 आरो 20 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डेफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
गणपति लायार आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 30 मार्चनि बिजिरनाया हिडायतुलाह, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, आरो 28 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोन आरो बम्बे हाइ क' र्टनि 20 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। बिथोनजों, हाइ क 'र्टआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बेखौ मुंख' नाय मोनसे सोंनायखौ गोदान महर होफिनदोंमोन, जाय बिनि फिन बम्बेआव 5160 खेब रेबगान्थि खालामनाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
केलेन्डार बोसोर 1949 नि जानानै), बिथांजोखौ गासै आयनि सायाव आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव गासै आयनि आयआ ₹2 रांमोन, जेराव ₹3 रां मुलाम्फा बाहागोआरि आयबो दंमोन। उननि आयाव ₹47,120 रां लाफादेरनाय जादोंमोन, जाय मफतलाल गगलभाई एन्ड क 'लिमिटेड, बम्बेजों फोसावनाय मुलाम्फा बाहागोमोन। मफतलाल गगलभाई एन्ड क' लिमिटेड, बम्बेआव रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन। बेयो गासै बेसादारि समफोराव, ब्रिटिश भारतआव' थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा 'मोन। बियो सिगांनि बड़ौदा रायजोआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो मफतलाल गगलभाई इनभेस्टमेन्ट कर्प' रेसन, नबसारीजों बै रायजोआव आर्जिनाय गावनि मुलाम्फाखौ लाखिदोंमोन। बोसोर 1949 आव मफतलाल गगलभाई एन्ड क 'लिमिटेड, बे मुलाम्फानि बुथुमनाय बाहागोखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय इं1949 माइथायाव बुथुमनाय आयनि 419 रांमोन।
1947 आव न 'भसारीयाव दङ'। "24 9 1949"
बोसोर 1948 नि थाखाय आय खाजोनानिफ्राय उदां मोनफ्रोम सरासनस्रा सेयाराव 24 रांनि आरोबाव मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बेखौ आई
डी
1 रां सोबखांनाय होनना फोसावनाय जायो आरो 30 एप्रिल, 1949 आव एबा बेनि उनाव मेसर्स एम
जी
इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेडनि न' भसरीयाव थानाय बोसोर 1948 नि मुलाम्फानि मादाव बे बाहागोखौ न 'भसरीयाव होनो गोनां जायो। "24 9 1949"
थि खालामनाय जायो दि आय खाजोनानिफ्राय उदां मोनफ्रोम सरासनस्रा सेयाराव 21 रांनि मोनसे एड इन्टेरिम मुलाम्फाया रू
<आई
डी
2 खौ सोबखांहोयो आरो बेनि गेजेरजों बोसोर 1949 नि थाखाय कम्पानिनि आयनिफ्राय मेसर्स एम
जी
इनभेस्टमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड, न 'भसरीजों लाबोजायै बोसोर 1949 नि थाखाय फोसावनाय जायो, आरो बे रोखोमनो 30 एप्रिल, 1949 आव न' भसरीयाव एबा
ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि मफतलाल गगलभाई एन्ड क '
लि
जों बेनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय मुलाम्फा फोसावजादोंमोन, जाय बै समाव ब्रिटिश भारत आरो माखासे भारतारि रायजोआव बाहागोआरि महरै आरजिदोंमोन। मुलाम्फा बाहागोखौ बे रोखोमै' जथाय मुलाम्फा 'निफ्राय फोसावनाय जादोंमोन। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिजिरग्राया ब्रिटिश भारतआव मोनसे कम्पानिनि सेयारफोरनि थाखाय रां होदोंमोन आरो आरजिदोंमोन आरो बिबदिनो ब्रिटिश भारतआव मोनसे दोहोन दंमोन, आरो बे आयआ बै दोहोननिफ्रायमोन। ट्रिब्युनलआ, जिखिजायामानो, बिजिरगिरिनि गोसोयाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव जाथायनि फोरमायथि दिहुनदोंमोन, आरो गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः "सिगांनि बड़ौदा रायजोआव बिजिरगिरिनो आरजिनाय 47,120 रांनि गासै मुलाम्फा बाहागो आय, एबा बेयो आयनि गेजेरजों आरजिनाय एबा बिजिरनायनि गेजेरजों आरजिनायमोन नामा?"
e रायलायनाय 420 बिथोनआ खाजोना लागिरिनाव आर 'ज खालाम जायो। गोजौ अदालते बेनि उनाव बिसावरानि दुखुखौ गनायदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। जिखिजायामानो, गोजौ अदालते 28 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों थिरांथा लादोंमोन दि मोनसे आबुं फोरमायथिनि थाखाय केसखौ दैथायहरनायनि जेबो गोनांथि गैया, मानोना मोन्नै सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गासैबो खारिथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते आयेननि मोन्नै बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुजिनो थाखाय सोंनायखौ गोदान महर होफिनदोंमोन, जेरै बियो बुंदोंमोनः "खाजोना लाग्राया 47,120 रांनि गासै मुलाम्फा आयनि सोमोनदै जथाय रायजो (खाजोना रायलायनाय) बिथोन, 1949 नि सिङाव जायखिजाया रायलायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया?" बेनि उनाव 20 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव जोबथा बिसावरानि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते नेगेटिभाव सोंजानाय सोंनायनि गेजेरजों सोंजानाय सोंनायनि आर 'जखौ फिन होदोंमोन।
गोजौ आदालतआव, नाथाय बिजिरग्राया बिथोन आरो बिजिरथि मोन्नैनिबो बेरेखायै जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामो आरो बेखौ मोन्नो हायो, आरो दानि आर 'जखौ दाखिल खालामनाय जायो। जागायजेननायाव, बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजाखिसै आयेननि मोनसे सोंनायखौ दानाय आरो नायसंनायनि थाखाय गोजौ अदालतनि न्यायसुरिखौ सोंदोंमोन। बिजिरग्राया नोजोर होयो दि ट्रिब्युनला थिरांथा लादोंमोन दि आयआ ब्रिटिश भारतआव ज' जादोंमोन। बिजिरगिरिया थिरांथा लानायनि बे बाहागोखौ जुजिदोंमोन, आरो जुदि कमिस्नारआ बेखौ गोनांथि मोनोमोन, अब्ला बिथाङा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मोन्नो नांगौमोन आरो गुबुन बिन्दोआवबो मोनसे रिफरेन्स बिदोंमोन। मानोना ट्रिब्युनला कनसेसन अर्डारनि बिजिरगिरिनि थाखाय बाहायजाथावनि सोंथियाव थाङाखैमोन आरो बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन, बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते गावनि सायाव सोंनो हायामोन, आरो बिजिरगिरिया बेनि सायाव गोख्रों महरै न्यु मिल्स कमिशनारनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा लायो।
इन्कमटेक्स (1)। बे मामलायाव, बम्बे हाइ क 'र्टआ (1) 421 आव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारै बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन, आरो बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि हाइ क 'र्टहा बेबादि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। गुबुन फारसेथिं, कमिस्नारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सोंनाया बेसेन थि खालामग्रानि बिजिरथिमोन, जाय कनसेसन अर्डारनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। गाहाय सोंथिया बे रोखोमै कनसेसन अर्डारनि बाहायथिमोन, आरो ब्रिटिश भारतआव एबा बड़ौदायाव आय बुथुमनायनि सोंथिया खालि हेफाजाबल 'मोन। उननि सोंथिया, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, गिबि सोंनायाव सोफादेरनायमोन, आरो हाइ क' र्टआ थार जादोंमोन जेब्ला बियो मोनसे गुवारै सोंजानाय सोंथिनि महर बानायदोंमोन आरो फारि फारिआव बिनि फिननायखौ होदोंमोन।
o
जोंनि सान्नायाव, बिसावरायगिरिनि हेंथाआ मोजाङै बिथा खालाम जानाय। बिसावराय बिखान्थिआ बिसावरायगिरिनि सायाव साबद्रायनाय बिथोन बाहायजायो ना जाया, बे सोंनायाव गावनोगाव रायलायाखैमोन। बियो बिसावरायथिनि सोंनायखौ गुसुं बिथायाव थि खालामदोंमोन दि आयआ बड़ौदायाव नङा नाथाय ब्रिटिश भारतआव नुजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ बम्बे गोजौ अदालते बुजायाखै। गुबुन फारसेथिं, बिसावराय बिखान्थिआ बिसावरायगिरिनि सायाव साबद्रायनाय बिथोन बाहायजायो ना जाया, बिसावराय बिखान्थिआ बिसावरायजों दांजायाखै। बेनिखायनो, फिथायआ जेराव बिसावराय बिसावरायनाय सोमोनदो दं, थिरांथा लानायनि बिथायफोरा आबुङै गुबुन। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बिनि दारै बानायजानाय सोंथिया मोन्नैबो बिथिंफोरखौ बुजियो आरो जानो हागौ बियो खालामदोंमोन। नाथाय मोन्नै आयदाफोरा मोनसेबो गुवार नङामोन, आरो मोनसेआबो गुबुन मोनसेयाव थाफादेरनाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं बिसावरायनाया आय बुथुमनायनि बागै एसेबो थि खालामजायाखै।
कनसेसन अर्डारनि फोसावथाइ गैयालासेनो बे केसखौ फोसावनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि थारै सानना लानाय सोंनायनि थांखिजों लोगोसे गोसारहोनाय एबा सोफादेरनाय होनना बुंनो हाया, कनसेसन अर्डारा बाहायजायो ना जाया। बे 54 422आ बेबादि जायोब्ला, बेयो रोखा जायो दि ट्रिब्युनला ओरैबायदि माबा मोनसे थिरांथा लायो जाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आबुङै नागारो। गोजौ अदालते ओरैबायदि मोनसे बाथ्राखौबो थि खालामो जायखौ ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन, जेरै नंगुबै महरै थि खालामजानाय बिन्दोनि थिरांथा लानायनि मोनसे आगान। मोन्नै थिरांथाफोरा बे रोखोमै गावजों गाव गुबुन गुबुन, जुदिबो बेफोर एखे फिथायसिम दैदेनो। आय खाजोना आयेननि दफा 66, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होयो, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंनायखौल 'गनायथि होयो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन आयेननि थिरांथा लानो थाखाय गुबुन गुबुन न्यायबिगियानखौ गनायथि होआ।
बेनि सोलाइनाय, आरो गोजौ अदालते गासिबो राहाफोरखौ लानो थाखाय सोंनायखौ फेहेरनो हागौ। नाथाय सोंनाया दाबो मोनसे जानांगौ जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन आरो बिनि दारै थि खालाम जादोंमोन। बेयो मोनसे आबुङै गुबुन सोंथि जानो नाङा जायखौ ट्रिब्युनलआ माब्लाबाबो सानाखैमोन। बिनायगिरिआ बे बाथ्रा बुंना लानाय मावखान्थिखौ थार खालामनो नाजादोंमोन दि आरजिनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय आयनि आरजिनायनि थिरांथाआ कनसेसन अर्डारनि बाहायजाथावखौ फोरमायो। जों गनायाखै। बेबादि जायोब्ला, सोंनायखौ फिन दाफिननायनि गोनांथि जानाय नङा। थारैनो, गोजौ अदालते गावनो मोनदांदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि सोंथिनि मोननै बाहागोफोर दंमोन, आरो मोन्नैबो बाहागोफोरखौ लाफानो थाखाय सोंनायखौ गोदान महर होदोंमोन। जेराव गोजौ अदालते मोन्नैबो बाहागोफोरखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आरो बैखौबो, ट्रिब्युनलआ थि खालामाखैमोन, जायनि फिथाय महरै गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ माबा मोनसे थि खालामाखैमोन।
जि जायखौ गोजौ अदालते खालामाखै। बेयो रोखा महरै दफा 66 नि राहाफोरनि बेरेखामोन। बिनायगिरिया सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1), आय खाजोना कमिस्नार बनाम ब्रीच कैंडी स्विमिं बाथ ट्रस्ट (2) आरो इस्माइलिया ग्रेन मर्चेन्ट एसोसिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) खौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर (1) (2) (3) 423 आ गासैबो एखे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरमोन, आरो गुबुन-गुबुन थासारियाव नुजादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननैआव, सोंनाया ट्रिब्युनलजों नाजावजायै बुंफुरलुनि फारियाव लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन, आरो थामथिआव, सोंनायखौ मोनसे खोन्दोखौ मुंख' नायखौ बोखारनानै गुवार खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला गुबुन खोन्दोआबो गुदिमोन। बेफोर जाथायफोर नङामोन जेराव ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते थिरांथा लानाय आयेननि जेंनाफोरा आबुङै गुबुनमोन, जाय केसाव गोजौ अदालते पान्जाब क '
ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय आयेननि बिन्दो आरो आयेननि गुबुन मोनसे बिन्दोखौ थि खालामनाय। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन, आरो ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जागोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसावराय आरो कमिस्नार मोननैयाबो बेले-बेजेखौ नोजोर होदोंमोनः गोजौ आदालत आरो सोंनायखौ बेनि अनगायैबो गोदान महर होनाय जादोंमोन, बे आपिलनि खरसाया मुंख 'नायाव बेसेन जागोन
गोजौ आदालतजों खोनानाय जागोन, आरो फिथाइखौ मानिगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन। केसखौ हगारनाय जागोन।
