दिभिनल आपिल नं
1959 नि 305। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि 1955 नि आपिल नं
111 346 नि 10 जानुआरि 1957 नि थिरांथानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एन
दीक्षितनि थाखाय सेक्शन पाठक, सेक्शन पी
सिन्हा आरो के
के
सिन्हा। रिपेनडेन्ट नं
1 जे
पी
ग' येलनि थाखाय मकबूल अहमद खान (यूनियननि जेनेरेल सेक्रेटारी), रिपेनडेन्ट नं
2,1960 नि थाखाय। 7 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। थिस 'नगिरि, मुइर मिल्स क' लिमिटेड, कानपुरनि बे आपिलआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया, बम्बेनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, जेराव एडजुडिकेटार कानपुरनि बान्थाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव सरकारनि मोनसे मुंख 'नाय दंमोन।
(घ) मा अक्ट 'निफ्राय? "25 एप्रिल, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सरकारा बे बाथ्राखौ फोसाबनानै गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ सोलायदोंः" मावसोमग्राफोरा कार्डिं बिफाननि गावसोरनि मावदांसाफोरनि मुजुराखौ गोरोन्थिजों आरो/एबा गोरोनथिगैयै खमायदों नामा, आरो दिहुनथाइ आरो/एबा जुनिया बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फ्रेम टेन्टारफोर आरो स्लाबारफोर। बेफोर गासैबो खामानि मावग्राफोरखौ थुख्रा हारनि बिथायाव मुजुरि होनाय जायो। 1948 मायथाइनि सिगां मोनफ्रोम हेंकनि हारआ गेजेर टेन्टारफोरनि थाखाय 2/3/, स्लाबारफोर आरो ड्र 'फ्रेम टेन्टारफोरनि थाखाय 2/3/आरो र' विंग टेन्टारफोरनि थाखाय 2/5/मोन। बेनि अनगायैबो बेफोर खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि दिहुनथाया मोनसे थि नेमखान्थिखौ बारोब्ला आरोबाव मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बै समाव बाहायजानाय बेफोर आरोबाव मुजुरिफोरनि हारफोरा 15 निफ्राय 25 रां दानफ्रोमबोनि गुदि आयनि नै बोसोरारि रांमोन आरो दानफ्रोमबो 25 रांनि बांसिन गुदि आयनि थाखाय मोनफ्रोम रांनि थाम बोसोरारि रांमोन। बेनि अनगा जायखिजाया सानाव दिहुननाया मोन 7 एबा बेनि बांसिन मोनब्ला बेसोर रां होनायाबो मोनफ्रोम हेंकनि थाखाय 9 रांमोन। बबेखानि बेफोर मोन्नैबो दिहुनथाइ आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो रोखोमनि दाजाबदेरनाय बानसफोरमोन, जाय दानफ्रोमबो 25 रांनिफ्राय बांसिननि गुदि आयनि थाखाय खाबु गोनां बानसमोन।
माखासे खामानि मावग्राफोरजों मोन्नाय गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बानथा। दफा 5आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया दारिमिनारि सि-जोम फसंथानाव 30 नबेम्बर, 1948 मायथाइनिफ्राय खामानि मावगासिनो थानाय सुबुंफोरहा बेयाव मुंख 'नाय बांनाय हारफोराव मजुरि मोनगोन। दफा 7आव बिथोन होनाय जादों दि "मोनसे दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथाननि साफ्रोम मावसाफोर, जेराव बे बिथोनआ बाहायजायो, बिसोरनो सि
एल
एस
(2), (3), (5) आरो (6) नि राहाफोर बायदियै बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानसोजों लोगोसे मजुरि होनाय जागोन।" बे दफायाव मोनसे बानथा दङ, जेराव 30 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव फसंथान एबा हाबानि पे र' लआव थानाय सासे मावसाखौ होजानो गोनां जथाय मुजुरिया बुंजानाय दफानि राहाफोर बायदियै होनोगोनां जथाय मुजुरिनिफ्राय बांसिन, बे फारागथिया बिथांखौ गावारि मुजुरि महरै होजागोन। दफा 8आव "गुदि मुजुरि" खौ "सासे मावसाखौ 30 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव होनो गोनां जथाय मुजुरि" महरै बुंफोरनाय जादों।
गोबां नाजानायजों साबसिन दिहुन्थायनि बिथायाव बिसोर मोन्नो हानाय रां बाहायग्राया थारै बै मजुरिखौ बाङाइ खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइमोन आरो बे सैथोथिया दि 1 दिसेम्बर, 1948 निफ्राय गोजौ थुख्रा हार जागाय जेननाया बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। मावसोमग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सोरखारि बिथोनजों खामानि मावग्राफोरजों थारै आरजिनाय बिबांखौ नोजोर होनानै गोदान थुख्रा हारफोर जागाय जेननायनि गोनांथि दंमोन, लोगोसे बांद्राय आरजिनायजों आरजिनाय रांखौ नोजोर होनानै आरो बेनिखायनो बेफोर दाजाबदेरनाय आरजिनायफोरखौ बन्द खालामनाया जेबो खमायनाय नङा। बिजिरगिरिया बुंदों दि दिहुनथाइ बानस आरो थुलुंगानाय बानस महरै होनोगोनां बेफोर दाजाबदेरनाय आरजिनायफोरखौ कम्पानिया फोसाबनाय थुख्रा हारफोराव सौहैनाय समाव सान्ना नायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बेफोरखौ आयेनाव गनायनो हाया मानोना सरकारनि बिथोनआ बेफोर बानसफोरखौ थार बिबाङाव मोनहैनायनि थाखाय थि बिबाङाव सान्ना नायाखैमोन।
बिथोननि थांखिनि थाखाय बैसोफोर। बे नोजोरै बिजिरगिरिआ मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरनि मुजुरियाव मोनसे गनायथावै खमायनाय जादोंमोन आरो सामलायनायखौ 1 दिसेम्बर, 1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन, "बेबादि मावदांसाफोरनो दिहुनथाइ आरो थुलुंगायारि बानसफोर होनायनि खान्थि जाय बेनि मोन्थाइ दं"। बिथाङा बिथोनबो होदोंमोन दि माबोरै थुलुंगायारि बानस आरो दिहुनथाय बानसनि थांखिनि थाखाय साननाया खालामजानांगौ। आपिल ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ गनायथारगौ सानदोंमोन दि बेफोर बानसफोरखौ थारैनो गोदान थुख्रा हारफोर थि खालामनाय समाव सान्ना लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, मानोना सोरखारि बिथोनआ गोदान हारफोरनि साननायाव बेफोर बानसफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथि एबा न्यायगोनांथि गैयाब्ला कम्पानिया बेफोर बानसफोरखौ मोनफिननो थाखाय आयेनाव गोनां जागोन, जुदि बिसोर थारैनो बेफोरखौ सान्ना लादोंमोनब्लाबो।
सरकारि बिथोननि थांखिफोरनि थाखाय मजुरिफोरनि हार। बेनि फिथाइ महरै आपिल ट्रिब्युनलआ गिबि ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोरोबदों दि दिहुनथाइ आरो थुलुंगागोनां बानस होनायनि बे बिखान्थिखौ फिन खालामथारनांगौ। बबेखानि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दिसेम्बर 1,1948 नि उनाव गोबाव समहालागै खामानि मावग्राफोरा बे सोंनायखौ लायाखैमोन, आपिल ट्रिब्युनलनि साननाया बेनोमोन दि मोनफिननाया फेब्रुआरि 1,1954 निफ्रायल 'जानो नांगौ। जाय हारफोराव बे बानसफोरखौ साननो गोनां जादोंमोन, बिसोर ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोरखौबो सोलाइदोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आपिल ट्रिब्युनलआ बेखौ सान्नायाव गोरोन्थिमोनदि सोरखारि बिथोनआ कम्पानिखौ दिहुनथाइ बानसनि गेजेरजों होनाय दाजाबदेरनाय बेसेनफोर आरो मजुरिफोरनि गुदि हारफोरनि साननायाव थुलुंगागोनां बानसखौ सोफादेरनायनि गोनांथि एबा थारथि दिन्थियाखैमोन। 493 नि बिथोननि सिगां, जों बे सोंनायखौ दावगाहोनो थाखाय थि सान्ना नायदोंमोन।
बे मोनसे गुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ श्री पाठका आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दिखांनो नागिरदोंमोन। 27 आगस्त, 1955 मायथाइयाव बिजिरगिरिजों खालामजानाय मोनसे लिरबिदांखौ मुंख' नाय, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो लुगैयोदि बे बाथ्राखौ एसेबो सान्ना नायनाया गाहायनि ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय नङामोन दि सोरखारि बिथोननि सिङाव आर 'जलाइगिरिया गुदि हार साननायाव थुलुंगागोनां बोनसखौ लाफानो हागौमोन ना नङा। लिरबिदांआ बे सोदोबफोराव दङः "हानजाफोरा थान्दैथि होजायो। सानख' नायफोरा बिसोरजों दाखिल खालामजादों जाय बिजिरगिरिजों नुजानायमोन। हानजाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया दि दिहुनथाइ आरो थुलुंगागोनां बोनसखौ सान्नाय समाव जायखिजाया सुग्लायनायनि सोंथिया नुजायाब्ला, आरो बिनि उलथा। खामानि मावग्राफोरा बुङो दि मुंख 'जानाय मुजुरियाव, बेफोर बोनसफोरखौ थिस' ल 'खालामनाय जायाखै, नाथाय बिसोर दाबि खालामदों दि उननिखौ दाखिल खालामाखै।
मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाय दं दि बाहागोआरिफ्रा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ खालि सैथोनि सोंनायनि सायावनो गनायदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरा जेबो बाथ्रा दानथेलायनो लुबैयाखैमोन दि सोरखारि बिथोननि सिङाव बेफोर बानसफोरखौ हारफोरनि साननायाव सोफादेरनो हाया। बबेखानि जोंनि थाखाय आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै बेबादि गनायथिनि गोहोमखौ नायसंनाया गोनांथि गैया। बै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय जों मोनदों दि खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो गाहाय ट्रिब्युनलाव बेबादि जेबो थाथायखौ मानियाखैमोन आरो बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेबादि बानसफोरा जेबो नङामोन आरो बेखौ सान्ना लानो हायामोन। बे बिजिरनायनिफ्रायबो रोखा जायो दि बे नोजोरै बाहागोआरिफ्रा बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जखौ दानथेलायो, जेरै, सोंनायाव थानाय सोरखारि बिथोनआ मावसोमग्राफोरखौ बिसारनि हारफोरनि साननायाव गोदान गुदि हारफोरनि साननायाव बानसखौ सोफादेरनो गनायथि होदों नामा।
बेयाव सोमोनदो गोनांफोर आरो बिदिब्ला, मावसोमग्राफोरा 63,63,494आव नंगुबै महरै बे बानसफोरखौ सानना लादोंमोन नामा। बेयो रोखा दि 27 आगस्त, 1955 मायथाइयाव होनाय गनायथिखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आपिल ट्रिब्युनलनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो थाखाय उदां नङामोन दि सोरखारि बिथोनआ गोदान हारफोरनि साननायाव बानसफोरखौ लाफाना थिसनग्राखौ गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नागारदोंमोन ना नङा। जेब्ला श्री पाठकनो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उत्थापनो गनायथि होनाङा, श्री पाठका बेयावबो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजाङै नागारदोंमोन। नंगुबै सोंथिया बेनो दि सरखारि बिथोनआ कम्पानीखौ थुलुंगागोनां बानस आरो दिहुनथाय बानसखौ सोफादेरनो गोनां एबा गनायथि होदोंमोन ना नङा, जायखौ बिसोरो सरखारि बिथोनआव होनाय बिथोनफोरखौ मानिनायनि थांखिनि थाखाय गोदान थुख्रा हार थि खालामनायाव गोबाव समसिम होगासिनो दंमोन। बे सोंनायनि गुदि फिननायखौ नागिरना नायनायनि गोनांथि दं।
सोरखारि बिथोननि गासै बिथांखि। सोरखारि बिथोननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरा सिगांनिफ्रायनो थि खालाम जाबाय। बे बिथांखिनि थांखिया गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव खामानि मावग्राफोरनि मजुरिखौ मोनसे थि थाखोआव लाखिनाया गोनांथार। बे थांखिया फारसेथिं गुदि मजुरि, जायखौ होनांगौ, आरो फारसेथिं सोरखारि बिथोनआव बुंनाय बेसेनगोसा बानथा, बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानथा, जायखौ होनांगौ। गुदि मजुरि सानदांथिया मावगिरिफोर आरो मावसाफोर आरो जायफोरा मावसाफोरनि मासुलनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां, बिसोरनो मिथिजानाय। बे सोमोनदोआव बेखौ मुलाम्फागोनां महरै गोसोखांनो हागौ दि "गुदि" सानदांथिया खालि मजुरिफोरनि थाखाय जुनिया नङा। बिदिन्थि महरै, जेब्ला जायखिजाया बेसादनि थाखाय रेशनिं खान्थि जागायो, बेयो जाग्रा आदार, खैला, एबा पेट्रल, एबा जायखिजाया सरासनस्रा, गासैबो सुबुंनि आदारनि गुदि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सानदांथि बायदि।
बिखान्थिनि सिङाव बाहायनाया मोनगोन; जेराव माखासे सुबुंफोरखौ गावसोरनि जर 'खा दाबिफोर जेरै साप्लिमेन्टारि रेशनखौ नोजोर होनानै उननि बिथोनफोरनि बायदियै थि खालाम जानाय बांद्राय बिबांफोरखौ गनायथि होनाय जागोन। बेबादि गासै जाथायफोराव "गुदि" या सरासनस्रा 495 जुनिया दाबिफोरखौ नोजोर होआलाबानो गासिबोनो गनायथि होनाय जायो। "गुदि मुजुरि" सोदोबखौ सरासनस्रा मावसोमग्रानि बेसेननि बाहागो होन्नाबो बुजिनाय जायो, जायखौ मावग्राया गासैबो थाखोनि गासै खामानि मावग्रा हौवाफोरनो होनांगौ। बे सोदोबखौ सरासनस्रायै "बेसेनगोसा बानथा" नि रोखा फारागथियाव बाहायनाय जायो, जायनि बिबाङा सम-सम सोलायो, जिउ खांनायनि बेसेन बांनाय एबा गोग्लैनायजों गोरोबनानै। बे रोखोमै बुजिनाय "गुदि मुजुरि" आव माब्लाबाबो माखासे खामानि मावग्राफोरा आर्जिनो हानाय दाजाबदेरनाय रांफोर थाफादेरनाय जाया, जाय दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बानसनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। बेबादि बानसनि बिबाङा गावारि आयनिफ्राय लानानै गावसिनि आखा-फाखा आरो बोथोर बायदियै गुबुन-गुबुन जायो।
कारखानायाव एबा खामानि मावनाय गुबुन जायगायाव खामानि मावनायनि थासारिफोरनि फारागथिफोरजों लोगोसे; गोथां बेसादनि जगायनाय एबा दाजेमारिनिफ्राय मोन्नो हानाय हेफाजाबनि हाराव फारागथिफोरजोंबो बेयो गुबुन-गुबुन जागोन। गुबुन-गुबुननि बे गुदि मुवाया, मावदांसाफोरनि बेसेननि बे बाहागोखौ "गुदि मुजुरि" नि ओंथिनिफ्राय बोखारो। नाथाय, आर 'जलाइगिरिया बुङो, जाय सरासनस्रा सिङाव थानो हागौ। "गुदि मुजुरि" सोदोबजों गसंना थानायआ माब्लाबासो गोनांथि गैया जेब्ला सोरखारि बिथोनआ गावनो "गुदि मुजुरि" नि बुंफुरलुखौ लाफायो। दफा 8, जायखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय, बेफोर सोदोबफोराव दङः बे बिथोननि थांखिफोरनि थाखाय "गुदि मुजुरि" नि ओंथिया 30 नबेम्बर, 1948 खालि सासे मावदांसाफोरनो होनो गोनां जथाय मुजुरि, मुंख 'नाय अक्ट' आव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि बायदियै सानजानाय अन्नाय आदार बानस 'खौ बाङाइ खालामनाय। श्री पाठकनि पक्षनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्राया, मजुरि बिखान्थिनि गासै बाथ्राफोरखौ ज 'खालामथारनांगौ।
ज 'खालामनाय। बिनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि दिहुनथाइ बानस आरो थुलुंगायारि बानसनि गेजेरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोननि एफ
क्ल
8। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, गोजौनि मामलायाव बे कर्टआ थारै मा बुंदों बेखौ नायनाया मोजां जागोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सोमोनदै जेबो दिहुनथाइ बानसनि दाबिनि प्रश्लायाव थांनो थाखाय मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन, जाय मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि आयदामोन। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ दिहुनथाइ बानसआ गोनांथारै मा बेखौ सान्ना नायनाया मोजां सानदोंमोन। बे सावरायनायनि समाव कर्टआ बुंदोंमोनः "जों (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि प्रश्लायाव थांनायनि सिगां, जों दिहुनथाइ बानसआ गोनांथारै मा बेखौ सान्ना नायनांगौ। दिहुनथाइ बानसनि होनाया दिहुन्थायनि सायाव सोनारो आरो मजुरिजों लोगोसे। गोहोमगोनाङै बेयो गोजौ दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे थुलुंगानाय आरो मोनसे थुलुंगागोनां मुजुरि महरनि।" मोनसे एबा बेनि गोजौ मानथाखो दं जाय सरासनस्रायै मोनसे गुदि मजुरि गारान्टिनि थाखाय दाजाबदेरनाय बेसेननि थाखाय खालामनाय जायो।
मानथाखोआरि दिन्थिफुंनायजों दिनथिफुंजानाय समहालागै आरो मावदांसाफोरनो साबसिन दिन्थिफुंनायजों दिनथिफुंजानाय दोनथुमनायफोराव मोनसे बाहागो होयो। "" बेनिखायनो सरासनस्रा बुंनायाव, दिहुनथाय बानसनि होनाया दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुनथायनि सायाव सोनारनानै दिहुननायनि सायाव सोनारनानै दिहुननायनि सायाव सोनारनानै दिहुननायनि सायाव सोनारनानै दिहुननायनि सायाव सोनारनानै दिहुननायनि सायाव सोनारनानै दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुननायनि सायाव सोनारना दिहुनथाइ बानसनि सायाव सोनारना दिहुनथाइ बानसनि सायाव सोनारना दिहुनथाइ बानसनि सायाव सोनारना दिहुनथाइ बानसनि सायाव सोनारना दिहुनथाइ बानसनि सायाव सोनारना दिहुनथाइ बानसनि सायाव सोनारना दिहुनथाइ बानसनि सायाव सोनारना दिहुनथाइ बानसनि सायाव सोनारना
मजुरि महरै, कर्टआ समान महरै गोख्रोंमोन दि बेबादि बानसफोरा मजुरिफोरनि जेबो बाहागो नङा जेरै सरासनस्रा बुजिनाय जायो आरो आरोबाव बेफोर गुदि मुजुरिजों लोगोसे। बेखौ थारै बुंनो हागोन नामा दि बेबादि "थुलुंगागोनां मुजुरि" या गुदि मुजुरिफोरनि बाहागो नङाब्लाबो 'जेरै सरासनस्रा बुजिनाय जायो बेखौ मजुरिफोरनि जथायनायाव सोफादेरनो थांखि लानाय जादोंमोन जाय क्ल
8 नि बाथ्रा बुङो? फिननाया गाज्रि जानांगौ। बेयो सैथोब्लाबो दि "जथाय मुजुरि" सोदोबा मोनफ्रोम रोखोमनि मुजुरिखौ सोफादेरगोन, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बेवहाय बेयो गुदि मुजुरि जायखौ बुंफोरनाय जादों। बेखौ साननाया जुक्ति गैयै जागोन दि गुदि मुजुरिखौ बुंफुरलु खालामनायाव सरकारा माबा मोनसेखौ लाफादेरगोन जायखौ जेब्लाबो गुदि मुजुरिफोरनि सरासनस्रा सानदांथिनि बायजोआव बुजिनो हायो। बेखौ गोसोआव लाखि दि बेयो गुदि मुजुरि जायखौ बेयाव जुक्ति गोनां होनना बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय सरासनस्रा आरजिनायफोरनि आखुथाय, सरासनस्रा आरजिनायफोरनि मोनसे आखुथाय।
एन
जि
एस
आरो बेनिखायनो "गुदि मुजुरि" नि आखुथायफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय जथायनाय जायो। बेनि जाहोना बेनो दि बेसेनगोसा आदार बानसआ बे आखुथाइखौ गोजोन होनो हाया, जायखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों। श्री पाठकनि बाथ्रा बुंनाया दि जेब्ला बेसेनगोसा बानसनि बेलायाव मोनसे रोखा एंगारनाय खालामनाय जायो, मजुरि आखुनि गुबुन गासैबोखौ सोफादेरनांगौमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि जेब्ला "गुदि मुजुरि" खौ बुंफुरलु खालामनाय जायो, साननाया बे जानांगौ दि जायखिजाया जाय गोनांथार महरै 498 गुबुन आरो गुदि मुजुरिनिफ्राय आलादा, बेखौ सोफादेरनायनि थांखि गैयामोन। बेखौबो मुंख 'जाथाव दि फोसावनाया रां होनायनि थुख्रा-थुख्रा हार बिखान्थिखौ मुंख' नाय नङा। बेयो गावनो साननायनि मोनसे जाहोन दि दिहुनथाइ बानसफोर जाय थुख्रा-थुख्रा हार बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार आखुथाय, नाथाय सम हार बिखान्थिनि नङा, बैफोर बिखान्थिनि साननायाव गैयामोन जाय बिखान्थिखौ बानायदोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनि मजुरि दाथायखौ फोसाबनो थाखाय बियो मिथिगोनाङै बेबादि जेबो मावनो हाया जायजों दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगानाय थुलुंगाखौ बोखारनो हागौ। बेबादि बोखारनाया खामानि मावग्राफोरखौ बांद्राय नाजानायजों बांसिन आरजिनायनिफ्राय होबथायो, बेनिफ्राय फैनायखौ बाङाइ खालामनानै धोनखौ खहा खालामो आरो मोनसे समाव गासै हादोरखौनो खहा खालामो जेब्ला बांसिन दिहुनथाया दारिमिननि मोनफ्रोम दालायनि गोनांथार गोनांथि। मोनसे बुंफुरलु जाय सोरकारनो गासिबो सोमोनदो गोनांफोरखौ खहा खालामनायनि बेबादि सानदांथिगैयै थांखिखौ दाय होयो, बेखौ एसेयै नाजावनो हाया; नाथाय गुदि मुजुरिफोरनि बुंफुरलुआव "जथाय मुजुरि" खौ दिहुन्थायनि सोमोनदोआव बानस बायदि थुलुंगागोनां मुजुरिखौबो सोफादेरोब्ला बेयो गोनां फिथाय जागोन। बेनिखायनो मोनफ्रोम सान्नायाव बेयो गोबाङैनो रोखा दि दिहुन्थायनि बानस आरो थुलुंगागोनां बानसआ सोरखारि बिथोनआव बुंफुरलु खालामनाय गुदि मुजुरिफोरनि सिङाव नङामोन। श्री पाठका बेखौ गोरायै जुक्ति होदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा बोसोरफोरनि थाखाय हेंथा अनजिमा बांहोनायखौ बन्द खालामाखैमोन।
दिहुन्थाय बानस आरो थुलुंगागोनां बानसनि गोजाम खान्थिनि बिलाया दिन्थियो दि बिसोर गावनो सोरखारि बिथोननि ओंथिखौ बुजिदोंमोन दि बिथोननि थांखिनि थाखाय गुदि मुजुरि थि खालामनायाव बेफोर बानसफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। बेबादि नंगौ एबा नङा, जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, मानोना जेब्ला बिथोनआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि मोनसेल 'गनायथाव बुंफुरलुआ बेनो दि बेफोरखौ सोफादेरनाय जाया, अब्ला' थिसग्रा एबा खामानि मावग्राफोरा बेफोर सोदोबफोरखौ माबोरै बुजियो, बेयो एसे गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि सोरखारि बिथोनआ मावदांसाफोरनि गुदि मुजुरि हारफोरनि साननायाव दिहुनथाय आरो थुलुंगागोनां बानसजों लोगोसे 499थि थिसग्राखौ गोनांथि एबा न्यायगोनां खालामाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै सरकारि बिथोनआ कम्पानीखौ दिहुनथाय आरो थुलुंगागोनां बानसफोरखौ होनो हमथानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोम गैया।
बेफोर बानसफोरनि साननायनि थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोर। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
