1960 नि 2
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन। आर' टिशन खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो बी
बी
एल
अयंगर। साखि होग्रानि थाखाय जी
दफा पाठक, आर
गोपालकृष्णन आरो टी
एम
सेन। साखि होग्रानि थाखाय सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो बी
आर
एल
अयंगर, हेंथा होग्रानि थाखाय (डी
आर
करिगौड़ा)। 28 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। आर 'टिशन खालामग्राफोरा 744 नि रायजो सोरकारजों दफा 68डी (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे रि' टनि थाखाय आर 'टिशन खालामो आरो साखि होग्रानि थाखाय आर' टिशन खालामो, थामहिनबा साखि होग्रानि थाखाय, माइसुरनि स्टेट मेनेजार, माइसुरनि स्टेट मेनेजार, माइसुरनि जेनेरेल मेनेजार, माइसुरनि जेनेरेल मेनेजार, माइसुरनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि, 13 जानुआरि इं 1959 माइथायाव बेंगाल' र, माइसुरनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिफोर।
टिमेन्ट, जायखौ बेनि उनाव नैथि रिप 'न्देन्ट महरै मुंख' नाय जागोन, पाबआ माखासे लामाफोराव गावारि अपारेटरफोरखौ बोखारनो आरो आनेकल ओनसोलाव रायजोआरि रोगाथाइ फसंथाननि थाखाय बै लामाफोरनि रिजार्भेशननि थाखाय दफा 68 सी जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे बिथांखि लादोंमोन। माइसुर रायजोनि गिबि मनथ्रिआ बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय अपारेटरफोरखौ खुगा रिप 'न्देन्टेसन खालामनो खाबु होदोंमोन आरो लिरनाय हेंथाफोरखौ बिजिरनानै आरो खुगा रिप' न्देन्टेसनफोरखौ सान्ना, नैथि रिप 'न्देन्टजों बानायजानाय बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। 23 एप्रिल, 1959 आव, बिथांखिखौ माइसुर रायजो सोरखारि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन' 23 जून, 1959 आव, बिथांखिजों खोबजानाय माखासे लामाफोराव स्टेज केरिज सालायनो गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों जमा खालामजानाय गोदानसिन आर' जलाइफोरखौ रोगाथाइ आफादजों नेवसि जादोंमोन आरो नैथि रिप 'न्देन्टखौ 24 जून, 1959 निफ्राय बै लामाफोरनि थाखाय अरायथा गनायथि होनाय जादोंमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टनो होनाय अरायथा पारमिटफोरनि गेजेराव, माइसुरनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइनि अक्ट 'निफ्राय द सप्ता जोबनायनि सिगां नैथि रिप' न्देन्टनो पारमिट हगारनाया आयेन गैयैमोन। बिनायगिरिफोरनो 1 निफ्राय 3 आरो माखासे गुबुन अपारेटरफोरनि 31 मार्च, 1961 सिम सालायनाय गोदान पारमिटफोरखौ बेनि उनाव थामथि रिप 'न्देन्टआ जारि खालामदोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ 15 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै गोदान पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिथांखियाव थि खालामनाय लामाफोराव स्टेज केरिजफोर सालायनो थाखाय आरो 5 जानुवारि, 1960 मायथाइआव बेखौ होफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइफोरा गोहोम गोग्लैनो हागौ। 4 जानुवारि, 1960 मायथाइआव, मोनबा आर' पिटेटरफोर 745 आ बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो हरखाब सुग्लायनायनि थाखाय। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरहा स्टेजआव फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दं आरो माइसुर रायजोआ गनायथि गैयै कार स्किम बानायदोंमोन।
एफआ अनेकल ओनसोलाव स्टेज केरिजनि फालांगि सालायनो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइ। गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय रिटखौ दानस 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना आर' जलाइखौ खोनानाय समाव बिनायगिरिफोरनि उखिलाया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय मोनब्रै गाहायसिम सिमागोनां खालामदोंः (1) बिथांखिया संबिजुनि समान रैखाथि दफाखौ सिफायो, मानोना गासै थामजि से लामाफोरनि मादाव जिनै लामाफोरावल ', जेराव अनेकल ओनसोलाव रायजोआरि रोगाथायनि थाखाय स्टेज केरिफोरखौ सालायनाय जादोंमोन, बे बिथांखियाव हाबफादोंमोन आरो जिब्रै लामाफोराव सालायगिरिफोरनि गेजेरावबो, सानै सालायगिरिफोरखौ नागारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बैफोर जिब्रै लामाफोरावबो सालायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामनाय जादोंमोन; (2) संसदनि चैप्टर IVA जों खालि रायजोनि मटर रोगाथायनि फालांगियाव रायजोफोरनि हाबफैनायनि मावखान्थिखौ सामलायनो नाजादोंमोन, आरो मिस्स' र रायजोनि रोखा आयेन गैयाब्ला।
खावसे, बै रायजोआ गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनानै मटर रोगाथाइ फालांगिनि बिथिङाव हाबनो हाथावना नङामोन; (3) बिथांखियाव हेंथाफोरखौ खोनानाय गिबि मनथ्रिआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बाहागोआरिमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, सालायगिरिफोरजों लानाय हेंथाफोरखौ न्यायारि महरै गनायजायाखैमोन; आरो (4) गिबि मनथ्रिआ आयेन आफादजों थि खालामजानाय थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिथांखियाव सालायगिरिफोरजों लानाय हेंथाफोरखौ "थार सान्ना नायजायाखैमोन"। 1: स्किमनि कलम 1 आव "बेंगल 'र जिल्लानि बाहागो, जेरै, बेंगल' र साहा, बेंगल 'र खोला, अनेकल आरो हसाक' ट तालुक" खौ बै ओनसोल महरै थि खालामनाय जादों जायनि सोमोनदोआव स्किमखौ गनायथि होनाय जादों; आरो 746 कलम 3 आव, "लामाफोर (गावसोरनि जागायजेननाय बिन्दोफोर, टर्मिनि, गेजेरारि स्टेशनफोर आरो लामा गोलावथिजों) जाय रायजोनिफ्राय बोखारजानाय सिबिथाइफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय गावनि फोरमायथियाव" गावारि फोसावथाइ "खौ थिसनगोन।
जिब्रै लामाफोरनि बरनायनायखौ बिसोरनि गेजेर बिन्दोफोर, लामा गोलावथि, सालायनो गोनां बासफोरनि अनजिमा आरो मोनफ्रोम लामायाव सालायनो गोनां दावबायनायनि बांसिन अनजिमा। कलम 4 जों "मोनफ्रोम लामायाव सोलिबाय थानाय स्टेज केरिजफोरनि अनजिमा दावबायनायनि अनजिमा आरो बिसोरनि ओपेरा ट 'रफोरनि मुंफोरखौ" बरनायनाय जादों "बुंफुरलु 2 आव दाजाबदेरनाय बायदि। बुंफुरलु 2 आ बाजि द' अपारेटरफोरनि मुंफोर आरो फालांगि थावनिफोरखौ लोगोसे सालायनाय लामाफोर आरो स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाफोर आरो बैफोर अपारेटरफोरजों खालामनाय दावबायनायफोरखौ थि खालामो। अनेकल ओनसोलाव, थामजि से लामाफोर दं, जाय गावारि अपारेटरफोरजों सामलायजानाय स्टेज केरिजफोरजों मावमिन होजायो, आरो स्किमनि गनायथिजों, बैफोर लामाफोरनि जिब्रैआल 'आ स्किम' दफा 68 सी 'जों खोबजानाय, जेरावसिम बेयो गुदि, मोनसे रायजोयारि रोगाथाइ बिखान्थि, जुदि बेयो सुबुंफोरनि गोसो जानाय लामा एबा लामा सोमोन्दोआरि मावमिनफोरनि जायखिजाया बाहागोयाव सालायजानांगौ।
गुबुन सुबुंफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै एंगारनायानो जाथों मानो, बियो गावनो मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ, जेराव मावजानो थांखि लानाय मावमिनफोरनि आखु, ओनसोल एबा लामाखौ खोबथेनो थांखि लानाय आरो बैजों सोमोन्दो थानाय गुबुन रोखा फोरमायथि होनो हागौ। दफा 68डी (1) आ बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि हेंथाफोरखौ लिंहरनो खाबु होयो। दफा 68डी नि दालाय दफा 2 आ हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो सोरखारा गनायथि होयो आरो हेंथा होग्राफोरनो बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो खाबु होयो; आरो दालाय दफा 3 जों, मावख 'आरि गेजेटआव रायजो सोरखारा गनायथि होनाय एबा फोसाबनाय आरो फोसावजानाय बिथांखिया जोबथा जागोन आरो गनायथि होजानाय बिथांखि जागोन आरो जाय ओनसोल एबा लामाखौ बेजों सोमोन्दो दङ, बेखौ फोसावनाय ओनसोल एबा फोसावनाय लामा बुंनाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 68सी नि सिङाव गोहो बाहायनाय, रायजो रोगाथाइ बिथांखि, मोनसे अनजिमा 747 थियारि खालामनो एबा मोनसे ओनसोल थियारि खालामनो हागौ।
बै ओनसोलनि लामाफोरनि थाखाय, नाथाय बै ओनसोलनि थाखाय मोनसे बिथांखि नङा, जाय माखासे लामाफोरावल 'बाहायजायो आरो गासिबो लामाफोरनि थाखाय नङा, जेराव ओनसोलनि रायजोआरि रोगाथाइ गारिफोरा सोलियो। बे बादियाव, बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया दि बेयो मोनसे फोसावजानाय ओनसोलनि थाखाय बानायजानाय मोनसे बिथांखिनि सिङाव रायजोयारि रोगाथाइ हाबानि थाखाय गेवनाय ना नङा, बेनि बाहायनायखौ माखासे लामाफोरावल' सिमागोनां खालामनो, मानोना बिथांखिखौ थारै फरायनायाव, बेयो रोखा दि बिथांखिया जिब्रै फोसावजानाय लामाफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होजादोंमोन आरो मोनसे फोसावजानाय ओनसोलनि सोमोनदोआव नङा।, गनायथि होजानाय बिथांखिया नेमफोरजों गनायजानाय फरमाव दं, आरो बिथोन होजानाय फरमाव, कलम 1 जों, जाय ओनसोलनि सोमोनदोआव बिथांखिखौ गनायथि होनाय जादों बेखौ थि खालामथारनांगौ। नाथाय दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखिया मोनसे ओनसोल एबा जायखिजाया लामा एबा बिनि बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे जानांगौ जेराव रोगाथाइ मावमिनखौ रायजोनिफ्राय बोखारना लानाय जायो, सन्देह गैयालासे गुबुन कलाम अपारेटरफोरनि बाहागोआरि बिथांखि।
जाय ओनसोलनि सोमोनदोआव बिथांखिखौ गनायथि होनाय जादों, नाथाय ओनसोलनि मुं होनायजों, बिथांखियाव बै ओनसोलनिफ्राय स्टेज केरिजफोरनि सालायगिरिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै एंगारनायनि थांखिखौ रोखा एबा ओंथि महरै दिन्थियाखै। कलम 3 जों, बिथांखिया रोखा बिथोन होयोदि रायजो रोगाथाइ फसंथानआ थि लामाफोराव गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनायाव गावनि सिबिथाइखौ सिनायथि होगोन। बेनिखायनो बिथांखिखौ जिब्रै फोसावजानाय लामाफोरनि थाखाय मोनसे मानिनाय जानांगौ आरो कलम 1 आव बरनायजानाय ओनसोलनि सोमोनदोआव नङा। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया ज 'खालामोदि 22 अक्ट' बर, 1959 आव थामथि बिनायगिरिनि दारै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ जिब्रै लामाफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाखाय गनायथिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, सासे बिनायगिरिनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि सान्नायाव, मोनसे फोसावजानाय ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय बिथांखि आरो लामाफोरखौ फोसावनाय नङा। "मोनसे जुनिया फोसावथाइ बिखान्थिनि थाखाय रायजोफोर जाय बिथोन होदोंमोन।"
एफ बेंगल 'र जिल्लाया बेंगल' रनिफ्राय नल्लूरनि लामा फोसावखांनायनि उनाव नैथि रिप 'न्देन्टजों थाफायो, आरो लामाफोरनि गाहाय बाहागोआ मिथिजानाय ओनसोलाव थानो थाखाय आर' ज खालामजायो आरो बेबादि बेयो मोजां नङा दि अपारेटरफोरनो हादोर गेजेरारि लामायाव मिथिजानाय ओनसोलनि गेजेरजों बारनो थाखाय जायखिजाया गनायथि होनाय जायो। थामथि रिप 'न्देन्टआ आर' ज खालामनायनि सायाव सान्ना लानो हागौ दि बिथांखिया मोनसे मिथिजानाय ओनसोलजों सोमोनदो दं, नाथाय स्किमनि नंगुबै बुंफुरलुखौ बै साननायनि सायाव बिजिरनो हाया। गुबुन खाख्रिआव सोनारनाया नैथि रिप 'न्देन्टजों 24 अक्ट' बर, 1959 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि फोरमायथि, जाय नाल्लूर जानानै सिद्दलाघट्टा बेंगल 'र लामायाव मोनसे गावारि अपारेटरनो स्टेज केरेज पारमिटनि आर' जखौ हेंथा होयो। फोरमायथिनि पेरा 4 आव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि "15 अक्ट' बर, 1959 मायथाइनि आथिखालनि फोसावथाइआ, नैथि ओनसोलनि सिङाव फैदोंमोन" आरो
बिफान। "नाथाय गावनि रैखा खालामनायाव, नैथि रिप 'न्देन्टआ बिथांखिखौ" फोसावजानाय ओनसोल "जों सोमोन्दो थानाय महरै मुंख' दोंमोन, बे सानथांखिखौ फोसाव जानाय ओनसोलनि सोमोनदोआव मोनसे जानो गोनां जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि जिब्रै लामाफोराव सालायगिरिफोरनि गेजेराव, मोननैखौ जर 'खा जोथोननि थाखाय सायख' नाय जादों आरो बे जाहोनाव, बिथांखिया फारागगोनां, जोंनि बिजिरनायाव, जेबो ओंथि गैया। पिटिसननि दफा 13 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि सानै सुबुंफोर, चिककावीराप्पा, सुरजापुर, डमसान्ड्रा आरो आगारा जानानै बांगाल 'रनिफ्राय चिक काथीरापति थांनाय लामायाव खारगासिनो दं आरो कृष्ण रावआ आगारा आरो सुरजापुर जानानै बांगाल' रनिफ्राय चिक काथीरापति थांनाय लामायाव खारगासिनो दं, जायफोरखौ फोसावनाय लामाफोराव गावसिनि गारिफोरखौ सालायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों। रायजो आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव, बिनायगिरिफोरनि आर' जखौ थि खालामनाय जादों दि मोन्नै लामाफोराव खारगासिनो दं, जायफोरखौ गोरोन्थि लामाफोराव सालायनाय जायाखै।
उ 'सुबुंफोरखौ थामथि बिनायगिरिनि सेक्रेटारिया मिथि होदोंमोन दि बिसोर "गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोहोम खोख्लैजानो हागौ"। सन्देह गैयालासेनो, बिथांखिनि फोरमायथि 1 आव रुट आइटेम नं 2 आ "बेंगालरनिफ्राय सुरजापुर एबा बेनि जायखिजाया बाहागो" आरो लामा आगारा आरो डमसान्ड्रानि गेजेरजों सोलियो, नाथाय रेबगान्थिया बेखौ फोरमायाखै दि सानै मुंगोनां सुबुंफोर, गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो थाखाय, दावबायारिफोरखौ लानो थाखाय मुं होनाय जायगाफोराव थाद' नायनि मोन्थाइजों थि खालाम जानाय लामायाव सालायनो मोन्थाइ दं। 749 आर 'जियाव खालामनाय बुंफुरलुफोराव बेयो रोखा नङा दि जाय लामायाव सानै मुंगोनां सुबुंफोरनि स्टेज केरिजफोरा सालायो बे लामाफोरा रोखोमसे; बेफोर सानै अपारेटरफोरनि स्टेज केरिजफोरा फोसावनाय लामाखौ मोनसेजों लोगोसे सालायनायब्लाबो, जेबो फोरमान गैयाब्ला, बिसोर दावबायग्राफोरखौ लायनो थाखाय बुंजानाय लामायाव हेंथा दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ संबिजुनि दफा 298 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956
जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोखौ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गनायथि होयो। जुथाइया बे गोहोनि सिङाव थायो, जेराव फालांगि एबा फालांगिया ओरैबायदि नङा जेराव संसदआ आयेन बानायनो हायो, रायजोनि आयेन आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि गोहो, जेराव फालांगि एबा फालांगिया ओरैबायदि नङा जेराव रायजो आयेन आफाद आयेन बानायनो हायो, संसदनि आयेननि सिङाव थायो। सरासनस्रा नोगोरारिफोर बायदि, जुथाइ आरो रायजो सोरखारा जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो हायो, जाय थि फालांगि एबा फालांगिनि बेलायाव आयेन बानायनो हानाय आयेन आफादफोरजों लाजानाय हेंथाफोरनि सिङाव थायो। सेथि फोसाबनाय आइन, 1951 जों फोसाबजानाय संबिज 'ननि दफा 19 (6) नि सिङाव, दफा 19 (जि) नि सिङाव जेबो गैया। दफा 19 (जि) नि दफा 1) नि दफा 1 (जि) नि दफा 1) नि दफा 1 (जि) नि दफा 1) नि दफा 1 (जि) नि दफा 1 (जि) नि दफा 1) नि दफा 1 (जि) नि दफा
ङ एबा बबेबा दारिमिन एबा फालांगिनि रायजोजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय निगमजों, बेखौ नाग 'रिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एबा गुबुन महरै एंगारनाय जायो। बेनिखायनो रायजोआ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो हायो, आरो रायजोआ फालांगि एबा फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनाया बे बिथायाव सोंजानो गोनां नङा दि बियो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि उदांस्रिखौ सिफायो। मटर गारिफोर <आइ
डि
1> खौ मिरु आयेन आफादजों भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना दाजेमारियै' सालायजानाय गारिफोरनि सोमोनदै आयेन बानायदोंमोन। दफा 68 ए निफ्राय 681 सिम थानाय दफा IV ए खौ संसदनि एक्ट 1956 नि एक्ट 100 जों बै एक्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजोफोर एबा सामलायजानाय निगमफोरजों रोगाथाइ फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर 97,750 खौ दफा 68 ए नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
1950 मायथाइनि आइन 44 नि सिङाव मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायखिजाया लामा रोगाथाइ निगमजों सामलायजानाय रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थाखाय। दफा 68 बीजों, बे खोन्दो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम आरो बिथोनफोरा खोन्दो IV आरो गुबुन आइनफोरखौ नेवसिगारो। दफा 68 सीया रायजो रोगाथाइ मावमिनखौ रायजोनि रोगाथाइ मावमिननि मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो आरो फोसावनो गनायथि होयो। दफा 68 डीया सिगांनि खोन्दो, बैफोर हेंथाफोर आरो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय जोबथा बिथांखिखौ फोसावनायाव हेंथा होनायजों सोमोन्दो दं। दफा 68 एफआ मोनसे फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा सोमोनदै रायजो रोगाथाइ मावमिनफोरखौ गनायथि होनायनि सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि खोन्दो IV आव जेखि जाया थासेयावबो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ रायजो रोगाथाइ मावमिननो बेबादि गनायथि हरगोन। बेयो खोन्दो IV नि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' खौबो गनायथि होयो।
गनायथि होजानाय बिथांखियाव गोहोम खोख्लैनाय, जायखिजाया गुबुन पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायनाय, जायखिजाया सोलिबाय थानाय पारमिटखौ बोखारनाय, जायखिजाया सोलिबाय थानाय पारमिटनि समफारिफोरखौ फोसाबनाय जाहाथे पारमिटखौ मोनसे थि अक्ट' नि उनाव गोहोम गैयै खालामनो हायो, पारमिटनि सिङाव बाहायनो गनायथि होजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ खमायनो आरो पारमिटजों खोबजानाय ओनसोल एबा लामाखौ बाङाइ खालामनो। दफा 68जीया बै सुबुंफोरनि थाखाय खहा होनायनि खान्थि आरो आदबखौ थि खालामो जायनि सोलिबाय थानाय पारमिटखौ बोखारनाय जायो। खोन्दो IVA जों, रायजो रोगाथाइ हाबाया जाय रायजोनि मोनसे बिफान एबा मोनसे बिथांखिनि गनायथियाव रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगम, बे बिथांखिजों गोरोबनानै, मटर रोगाथाइ फालांगि सालायनो थाखाय जुनिया मोन्थाइ दं। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ, बिथांखिजों खोबजानाय लामाफोरनि थाखाय गनायथि होनो गोनां, रायजो रोगाथाइ मावख' नो जुदि बे एखे मावख 'आरि आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ 751
गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनाय, सोलिबाय थानाय पारमिटनि समफारिफोरखौ फोसाबनाय आरो गावारि अपारेटरफोरनि पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनाय। खोन्दो IVA आ रायजोजों लामा रोगाथायनि फालांगि सालायनो थाखाय मावखान्थिनि नेमखान्थिल' नेमखानथि नङा; बेयो रायजोनि रोगाथाइ फसंथानखौ, बिथांखिनि राहाफोरनि सिङाव, गावारि अपारेटरफोरखौ एंगारनो आरो मोनसे फोसावजानाय ओनसोलाव एबा फोसावजानाय लामाफोराव रोगाथाइ फालांगि सालायनो मोनसे बाहागोआरि एबा आबुं मोनजोरथि आरजिनो हानाय खालामो। लामा रोगाथायनि फालांगि सालायनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनजोरथि गनायथि होनाय आयेनफोर जारि खालामनो थाखाय संसदनि गोहोआ गोब्राब जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। स्निथि फारियाव फारिलाइ III नि रेबगान्थि नं 21 आ मिरुआरि संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरखौ फालांगियारि आरो दारिमिनारि मोनजोरथि, जथाय आरो ट्रास्टफोरनि सोमोनदै एखे समावनो आयेनफोर जारि खालामनो गनायथि होयो। बिनायगिरिफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि नं 21 नि रेबगान्थि
हारसिङारिफोरखौ दबथायनाय आरो फालांगियारि एबा दारिमिनारि हारसिङारिफोरखौ होनो एबा सोरजिनो हानायाव जेबो ओंथि गैया। "फालांगियारि आरो दारिमिनारि हारसिङारिफोर" बुंफुरलुआ रायजो आरो नोगोरारिफोरखौ दान एबा हारसिङारिफोरखौ लोगोसे हारसिङारिफोरखौ दबथायनायखौ लाफानो थोजासे गुवार, आयेनारि गोहोफोरखौ होनाय मोनसे आयेनारि आइनआव बाहायजानाय बुंफुरलुखौ जायखिजाया गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथिआव नङा नाथाय बेनि गोहोफोरनि गुवारसिन जाथाव गोसारथिनि थाखाय मोनसे ओंथिआव मुलामफा गोनां जानांगौः नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, बम्बे नोगोर (1), जथाइ रायजोफोर बनाम अतीका बेगम (2)। स्निथि फारियाव नैथि फारियाव हाबफैनाय नं
26, जाय रायजोनि सिङाव फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो थाखाय जुनिया गोहो गोनां रायजोफोरखौ रां खाथायो। थामथि फारि नं
33 नि थिसननायनि राहाफोरनि सिङाव, 21 नि दारै गनायथि होजानाय मावख' आरिखौ मानहानि खालामजाया एबा रायजो आयेन आफादजों लोगोसे आइन बानायनायनि दारै गनायथि होनाय नङा।
हारियारि एकाधिकारफोर। फालांगियारि आरो दारिमिनारि एकाधिकारफोरजों रोखायै सोमोन्दो थानाय रोखोमसे फारियाव हाबनायनि गोहोफोरनि गोसारथिखौ (1) [1955] 1 एस
सि
आर
829,836
(2) रायजोनि फारियाव फालांगि आरो फालांगि बुंफुरलुनि 752 सरासनस्रा आखुथाइजों होबथाजानाय होनना सान्नो हाया। जुदि बिनायगिरिफोर आरो हेंथा होग्रानि बाथ्रा बुंफुरलु दि फालांगि आरो दारिमिननि सोमोनदोआव एकाधिकारजों सोमोन्दो थानाय आयेनआ रायजोनि जुनिया गोहोनि सिङाव गनायजायो, अब्ला जुथाइ संसदआ जायखिजाया फालांगियारि एबा फालांगियारि फालांगिनि सोमोनदोआव जुथाइ सोरखारा एकाधिकार सोरजिनो आयेन बानायनो हाया, अब्लाबो मोनसे एकाधिकारनि सिङाव जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो गोहोआ दफा 298 नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों जुथाइनो थि खालामजायो, आरो आइन जाय गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजायो, बियो दफा 19 (दफा 4) नि गेजेरजों फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायो।
रोखोमसे फारिलाइनि नं
35। आर 'ज 19 (6) आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनो दाबिनाय आर' ज जेराव बुंनाय जादों दि फालांगि एबा फालांगि खालामनो गोसो थानाय रायजोआ गावनो फालांगि एबा फालांगि खालामनो गनायथि होनाय आयेनखौ आइन खालामनांगोन, बे रोखोमसे गोहो गैयै। आर 'ज 12 आव बुंजानाय बायदि "रायजो" सोदोबा भारतनि सरकार आरो संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफादखौ लाफादेरो। रोखोमसे फारिलाइनि नं
21 नि सिङाव, संसदआ फालांगियारि एबा फालांगिनि एकाधिकार सोरजिनो थाखाय आयेन बानायनो हानाय गोहो गोनां, संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ संबिजुवारि रायजोफोराव फालांगियारि एबा फालांगिनि एकाधिकार सोरजिनो हानाय गोहोनिफ्राय रैखा खालामो। आर' ज 19 (6) आ खालि मोनसे रैखा खालामनायनि राहाः बेनि खामानिया गोहो सोरजिनो नङा, नाथाय आयेन बानायनायनि गोहो बाहायनायनिफ्राय रैखाथि होनाय, रायजोनि सिङाव गोग्लैनायनि आयेन बानायनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय।
फालांगि एबा फालांगि सालायनो रायजोनि मोन्थाइखौ दफा 298 जों गनायथि होनाय जायो; बेबादि फालांगि एबा फालांगिनि फोथाराव बादायगिरिफोरखौ एंगारनायनि गोहोखौ रायजोखौ स्निथि फारियाव फारि 3 नि रेबगान्थि 21 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बिबान होनानै होनाय जायो, आरो गुदि मोन्थाइफोरनि बिथिङाव बै गोहोखौ बाहायनाया दफा 19 (6) जों गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजायो, जायखिजाया थासारियाव, दफा 13 (3) (ए) आव बुंजानाय महरै "आयेन" बुंफुरलुआ जायखिजाया बिथोन, बिथोन, आयेन, 753 नेम, नेमखान्थि, फोसावथाय नेम बायदि बायदिखौ लाफायो, आरो दफा 68 सी नि सिङाव बानायजानाय बिथांखिखौ रायजोआ फोसावजानाय लामाफोर एबा फोसावजानाय ओनसोलफोरनिफ्राय गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनानै दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव "आयेन" महरै गनायनो हागौ, आरो गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो दि बेयो दफा 19 (3) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो।
हेंथाफोरखौ बिजिरसंनायाव आरो रोगाथाइ फसंथानजों थांखि लाजानाय बिथांखिखौ गनायनाय एबा फोसाबनायाव सरकारा न्यायारि महरै खामानि मावनाय। गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो गुबुन मोनसे (1)। बेयोबो सैथो दि सरकार, जायनि सायाव नांलायनायखौ थिरांथा लानायनि बिबान दं, बियो नांलायनायाव मोनसे बाहागो, नाथाय सोरकार एबा जायनि गोहोखौ बिबान होनाय जादों, बिथांखिया बिथांखिखौ गनायथि होनाय एबा फोसाबनायाव न्यायारियै खामानि मावो, गनायथि एबा सोलायनायखौ हेंथा होनायनि थाखाय उदां नङा। मन्थ्रि एबा सरकारनि मावख 'गिरि जाय बिथांखियाव हेंथाफोरखौ खोनानो गोहोजों थिसनजायो, बियो गावनि मावख' आरि गोहोआव खामानि मावो आरो जेब्लासिम बेखौ दिन्थिनायनि फोथायजाथाव फोरमान गैया, बिथांनि थिरांथाखौ सोंनो गोनां जानाय नङा, खालि मानोना बिथाङा रायजोनि गाहाय मन्थ्रिनि मोनसे अंग '।
बिथांया बेखौबो बुंदों दि बिथांया बेबादि हेंथा आरो थानदैखौ खोनादोंमोन आरो जायखौ बिथांनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा हेंथा होग्राफोरनो गाव हारसिङैनो गावसोरनि हेंथाफोरखौ ज 'खालामनो आबुं खाबु होदोंमोन। गिबि मनथ्रिआ बिथांखिखौ गनायथि होनायनि गुवारै जाहोनफोर होदों आरो बेबादि हेंथाफोरखौ सामलायदों जेरै बिथाङा बुङो दि बिथांनाव नारसिननाय जादोंमोन। होनाय जाहोनफोरनि जोबथा पैराआव, बेखौ बुंनाय जादों दि सरकारा सामलायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादों आरो बेनि उनावः बिसोरखौ आबुं सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
थांखि लाजानाय थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिथांखिखौ सामलायग्राफोरनाव जेबो गोहो गैया। गिबि मनथ्रिनि बिथोनआ आयेननि सोंथिफोरजों लोगोसे नंगुबै सोंथिफोरनि सायाव सावरायजायो। हेंथा होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय फिननायाव लानाय माखासे हेंथाफोरनि सायाव बिथोनआव जेबो रोखा मुंख 'नाय गैया, नाथाय जों, बेनि थाखाय, बेखौ गनायनो हाया दि गिबि मनथ्रिआ बैफोर हेंथाफोरखौ सानाखैमोन। थांखि लाजानाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरनि सायाव दफा 68डीजों होनाय गारान्टिआ गावसोरनि हेंथाफोरखौ फोरमायनो आरो बिथांखिखौ नाजावनायनि बेरेखायै रायजो सरकारनो थानदै होनो मोनसे खाबुनि गारान्टि। हेंथाफोरखौ गनायनायाव थानदै होनो आरो बेनि हेफाजाबाव खोनानायनि बे खाबुखौ नंगुबै मानिनाय जायो। नाथाय आयेन आफादफ्रा रायजो सोरखारा गनायथि होनाय एबा फोसाबनाय बिखान्थिनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो सानाखै।
हेंथाफोरखौ बिजिरनो गोहोजों रां खाथायनाय मावख 'गिरिआ मामलायाव हेंथा होग्राफोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होयो आरो बिथांखिजों रैखाथि होजानाय थांखिनि सायाव नोजोर होनानै हेंथाफोरखौ सामलायो, बै मावख' आरिजों हगारजानाय जोबथा बिथोनआ बे बिथायावबो जुजिनायनि थाखाय उदां नङा दि जानो हागौ हेंथाफोरनि सायाव गुबुन मोनसे नोजोर लानाय जादोंमोन एबा हेंथा होग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनो एबा नेवसिगारनो थाखाय गुवारै जाहोनफोर होनाय जायाखै। जों लानाय नोजोरआव, आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फेलें जायो आरो आर' जलाइखौ बेनिखायनो बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
