इं1958 माइथायनि 161 आरो इं1959 माइथायनि 109। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आचारू राम, डी
बी
प्रेम आरो गणपत राय (58 नि पेटन नं
161 आरो 16,17,35,58,69,102, <आई
डी
1)। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय डी
आर
प्रेम, बी
त्यागराजन आरो टी
सत्यनारायणा (1959 माइथायनि पेटन नं
36)। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आर 'जलाइफोराव)। 28 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
एच
ए
एच., जे
जे
आ संबिज' ननि सेथि फारियाव, "हादोरगिरिनि बाहागो" नि गाहाय महरै जारि खालामदोंमोन।
खोन्दो 'सि रायजोखौ बोखावनांगौमोन आरो हायुं आवथाफोरनि ओनसोलफोर, बेबादि मोनफ्रोम हायुं आवथानि थाखाय मासिफोरनि अनजिमा आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय मासिफोरनि अनजिमा थि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 4 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिया बै हायुं आवथाफोरखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन जेराव हिमाचल प्रदेश रायजोखौ बोखावनांगौमोन। 1952 मायथाइयाव, हिमाचल प्रदेश बिधानसभानि बिसायख' थि जादोंमोन आरो 36 सोद्रोमाफोरखौ गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोराव सायख 'नाय जादोंमोन। रायजोनि आयेन आफादाव, 1953 मायथाइनि 757 बिल नं
7 खौ हा हाफोरनि सोमोनदै माखासे गेजेरारिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय सोरखारा जागायदोंमोन। बै बिलखौ मोनसे आयेनाव गनायनायनि सिगां, 8 मे, 1954 मायथाइयाव, भारतनि संसदआ हिमाचल प्रदेश आरो बिलासपुर (गोदान रायजो) आइन नं
32,1954 खौ आइन खालामदोंमोन। बे आयेना जाय हिमाचल प्रदेशनि रायजोफोरखौ जथायनानै मोनसे गोदान रायजो बानायदोंमोन आरो 28 मे, 1954 मायथाइयाव राष्ट्रपति बिलआ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ गोहो गैयालासेनो लाबोजादोंमोन।
1954 माइथायनि जुलाइ दाननि मोनसे फोसावथाइ। 1954 माइथायनि एक्ट 32 नि दफा 12 नि सिङाव गोदान रायजो हिमाचल प्रदेशनि थाखाय मोनसे आयेन आफाद गायस 'ननांगौमोन, जेराव 41 मासिफोरखौ थोंजों बिसायख' थिजों आबुं खालामनांगौमोन। गोदान रायजो बिधानसभानि जेबो गोदान बिसायख 'थि जायाखैमोन, नाथाय 7 जुलाइ, 1954 माइथायाव गोदान हिमाचल प्रदेश रायजोनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव हिमाचल प्रदेश आयेन आफादनि 1954 माइथायनि नैथि अधिबेशनखौ सोलायनानै दफा 9 नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे फोसावथाइ बायदियै, आयेन आफाद ज' जादोंमोन आरो 1953 माइथायनि बिल नं
7, जायखौ गोजाम हिमाचल सी रायजो आयेन आफादाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे आयेनाव सोलायनाय जादोंमोन। बे आयेना जायखौ हिमाचल प्रदेश बिग लेन्ड एस्टेटस एन्ड लेन्ड रिफार्म एक्ट, 1954 बुंनाय जायो, बेनि उनाव फोजोबनाय आयेना 23 नबेम्बराव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, आरो 1954 माइथायनि 26 जानुवारिआव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन।
फोजोबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिखौ हेंथाहोनाय संबिजुनि दफा 32आव बुंनाय जादोंमोन दि बे आइनखौ मोनसे आयेन महरै गनायनो हाया। गोदान रायजो आयेननि दफा 15 (1) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि मोनसे खोन्दोखौ थान्दैथि खालामनाय मोन 36 मासिगोनां सोद्रोमाफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौबो बै हायुं आवथानि गेजेरजों सायख 'नाय होनना मानिनाय जायो, आरो "गनायनाय राहा" नि गेजेरजों, बे सोद्रोमाफोरखौ बै एखे थाथायाव दोननाय जादोंमोन जेराव बिसोर बिसायख' थिनि गासै फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनायमोन आरो सायख 'जानायमोन, मानोना सुबुं थान्दैथिनि दफा 74 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, गोजाम हिमाचल प्रदेश बिधानसभानि 36 सोद्रोमाफोरा आयेन आफाद बानायनो हायामोन। आरोबाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइजों, गोजाम आयेन आफादनि नैथि अधिबेशनखौ लिंहरनाय जादोंमोन, गोदान आयेन आफादखौ लिंहरनाय जाय गोदान आयेन आफाद नङामोन।
(घ) लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि बिथोन बायदियै खुंजानाय अधिबेशनआव, गोजाम रायजोनि बिधानसभानि सिगाङाव थाबथानाय 1953 मायथाइनि बिल नं 7, जाय बै बिधानसभाखौ सिफायनाय समाव जोबबायमोन, बेखौ गोदान रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आइन महरै आइन खालामनो हायाखैमोन। बे थिरांथाखौ 10 अक्ट 'बर, 1958 माइथायाव फोसावनाय उनाव हादोरगिरिया 1958 माइथायनि 7 नं अर्डिनान्स जारि खालामदोंमोन, जाय 1954 माइथायनि एक्ट 32 नि सिङाव दानाय हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि दाथाइ आरो मावखान्थिखौ गनायथि होयो, आरो बिजिरसालिनि दाथाइखौ बेनि दाथाइआव गोरोन्थिनि थाखाय गोदान आयेन आफादनि मावखान्थिनि नंगुबैथिखौ सोंनायाव हेंथा होयो। बे अर्डिनान्सखौ 1958 माइथायनि एक्ट 56 जों सोलायनाय जादोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 3 आरो 4 नि दफा 3: "जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया बिजिरनायाव, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, जायखिजाया बिजिरसालिनि (मोनसे) सुबुं आफाद, जायखौ हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादसिम सम सम लिंहरनाय जादोंमोन।"
1954 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय जुरिजेननाय आरो 1956 माइथायनि 31 अक्ट 'बरनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोआव, हिमाचल प्रदेशनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 9 नं दफाजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना एबा बेखौ बाहायना, गासिबो थांखिनि थाखाय हिमाचल प्रदेशनि गोदान रायजोनि आयेन आफादखौ बेनि दफा 3 नि सिङाव दाथाइ खालामनाय होनना गनायनाय जागोन; (ख) जाय सुबुंफोरा जिरायदोंमोन एबा भ' ट होदोंमोन एबा नङाब्ला गोदान आयेन आफादनि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, बिसोर सोद्रोमा महरै बेबादि खालामनो मोन्थाइ गोनां होनना मानिनाय जागोन; (ग) जाय सुबुंफोरा गोदान आयेन आफादनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, 759 सुबुंफोरखौ फारियै आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन; आरो बेनि मथै (1) गोदान आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेन आफादखौ (गोदान आयेन आफादाव सिनायथि होनाय जादोंमोन ना गोदान आयेन आफादखौ जागायनायनि गोख्रै सिगां) हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि हाबा मावनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
जुलाई, 1954) आरो हादरगिरिजों गनायथि होजानायखौ गनायथावै आइन खालाम जानाय आरो आयेननि गोहो गोनां होनना मानिनाय जागोन; (2) गोदान आयेन आफादजों एबा बेनि सिगाङाव खालामनाय जायखिजाया गनायथि होनाय, थांखि लानाय एबा गनायजानाय, हाबाफारि लानाय एबा खालामनाय जायखिजाया गुबुन बाथ्राखौ आयेन बायदियै खालामनाय, गनायथि होनाय, आजावनाय, लानाय एबा खालामनाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 4: "बबेबा अदालते जायखिजाया आयेन गनायजानाय, एबा जायखिजाया गनायथि होनाय, थांखि लानाय, हाबाफारि लानाय एबा बेसाद, गनायथि होजानाय, आजावनाय, लानाय एबा गोदान आयेन आफादजों एबा बेनि सिगाङाव खालामनाय, खालि बे बिथानि सायावल 'दि गोदान आयेन आफादखौ थि महरै दानाय जायाखै एबा बे बिथानि सायाव दि सासे सुबुं जाय बेबादि खालामनो, मासि लानो एबा भ' ट होनो एबा गोदान आयेन आफादनि मावखान्थियाव गुबुन रोखोमै बाहागो लानो मोन्थाइ गैया।" बेफोर मोनगु आर 'जथिफोरजों, आयेन नं 7 नि आयेनारि गनायथावथिखौ, आरो 1958 मायथाइनि जेबो आर' ज 'खौ जुजिनाय नङा।
रादेश खुंथाय आरो भारतनि जुथाइया 1958 मायथाइनि 7 नं अर्डिनान्स आरो 1958 मायथाइनि 56 नं आइन आरो फोजोबनाय आइन एबा "बै आयेननि सिङाव एबा बेनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनाय" खौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो, (1) लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों लिंहरजानाय सुबुंफोरा 7 जुलाइ, 1954 मायथाइनि गावनि फोसावथायनि गेजेरजों गोदान रायजोनि आयेन आफाद बानायनो हायामोन मानोना बैफोर सुबुंफोरआ संबिज 'ननि दफा 240 जों थि खालामजानाय आदबजों सायख' जानाय एबा मुं सायख 'जानाय नङामोन; आरो संसदआ आयेनजों बै आफादनि आइनफोर आरो मावखान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो हायोमोन जायहा आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, (2) गनायथि होजानाय 760 आइनखौ जारि खालामनायाव संसदहा संबिज' ननि दफा 240 नि नेमफोरखौ सिफायनानै मोनसे आयेन आफाद दानायाव सिगांनिफ्राइ जेबो गोहो गैयामोन, गुबैयै जेब्ला 1954 माइथायनि दफा 32 नि सिङाव दानाय गोदान रायजो हिमाचल प्रदेशआ आइन फोजोबनायनि अक्ट 'याव उदां जादोंमोन, आरो
बबेखानि, फोजोबनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 31 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 19 आरो दफा 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै। जोंनि नोजोरै, बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। संबिज 'ननि दफा 240 (1) जों, संबिज' न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 जों बेखौ फोसाबनायनि सिगां, बेखौ होनाय जादोंमोनः "240। (1) संसदआ आयेनजों गिबि फारियाव बाहागो सीआव थि खालामनाय जायखिजाया रायजोखौ सोरजिनो एबा सोलिहोबाय थानो हायो आरो सासे गाहाय आय 'गगिरि एबा लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि गेजेरजों खुंजायो (ए) रायजोनि थाखाय आयेन आफाद महरै खामानि मावनो थाखाय मुं सायख' जानाय, सायख 'जानाय एबा बाहागो सायख' जानाय एबा सायख 'जानाय मोनसे आफाद; एबा (बी) बोसोनहोग्राफोर एबा मन्थ्रिफोरनि आफाद, एबा मोन्नैबो बेबादि संबिज' न, गोहोफोर आरो हाबाफोरजों, जेरै आइनआव थि खालामनाय जायो।
मोनसे आयेन आफाद महरै खामानि मावनो थाखाय। बे दफानि सिङाव, आयेन आफादहा सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय, एबा एसे सायख 'जानाय आरो एसे सायख' जानाय सुबुंफोर थाफानांगौमोन, आरो बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि हिमाचल प्रदेशनि गोजाम रायजोनि थाखाय गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोरनिफ्राय थारै सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरजों लोगोसे आयेन आफादआ खामानि मावदोंमोन। गोजाम हिमाचल प्रदेश बिधानसभानि बै 36 सोद्रोमाफोरा 1951 मायथाइनि एक्ट 49 नि सिङाव बै रायजोनि बिधानसभानि थाखाय थि महरै सायख' जादोंमोन, 1954 मायथाइनि एक्ट 32 नि दफा 15 (1) नि बायदियै मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ गोदान रायजोनि आयेन आफादनि सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि दारै थि महरै सायख 'जानाय होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो बै सोद्रोमाफोरा मानो गोदान रायजोनि आयेन आफाद महरै खामानि मावनो हायाखैमोन बेनि मोनसेल' जाहोना बेनोमोन दि 761 सुबुं थान्दै आयेननि दफा 74 नि सिङाव फोसावनाया फोसावजायाखैमोन। बै बिधानसभानि आयेन आफादफोरा सन्देह गैयालासेनो गनायथि गैयैमोन, नाथाय संसदनि दारै बेखौ बोखारनो हानाय गोहो दंमोन, जाय आइनआ फेलें जादोंमोन।
फोसावथाइ हगारनाय आरो आयेन आफादजों मावजानाय हाबाफोरखौ फोरमान खालामनाय। दफा 240आव बेबादि जेबो राहा गैया दि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरा रोखा महरै सायख 'जानाय एबा पार्ट' सी 'रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय जायागौमानि आयेन आफाद हाबा मावनो हाया। दफा 248जों, संसदहा समब्राथि फारिलाइ एबा रायजो फारिलाइयाव फारिलाइ खालामै जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो थायो, आरो सुबुं थान्दैथि आयेननि दफा 74 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव मोनसे पार्ट 'सी' रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि लोरबांथिखौ बोखारनो दाबिनाय आयेनआ, समब्राथि फारिलाइ एबा रायजो फारिलाइयाव गोग्लैग्रा जायखिजाया आयदाजों खोबजानाय नङा। सेथि फारिनिफ्राय स्निथि फारियाव थानाय आइटेम नं 97 जों, जुथाइ संसदआ लिस्ट 'II आरो लेजिस्लेटिभ' III आव फारिलाइ खालामै जायखिजाया गुबुन आयेन बानायनो हानाय गोहो थायो।
गोदान हिमाचल रायजो असेम्ब्लिआ इं1954 माइथायाव फोजोबनाय आइन बानायनायखौ नेवसिगारनो हाया आरो नेवसिगारनो हाया। आइन बानायनायनि थाखाय पार्लियामेन्टनि गोहोनि बेरेखायै जेबो थि हेंथा गैया, जेराव आयेन बानायनाया गावारि मोन्थाइफोरखौ बोखारो, जुदि आइन बानायनाया पार्लियामेन्टनि गोहोनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयेन फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेयो नोगोरारिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफाया। आरोबाव, 1958 माइथायनि एक्ट 56 खौ आइन बानायनायजों जेबो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय जाया। जों बेखौबो बुंनो हाया दि 1954 माइथायाव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों लिंहरजानाय असेम्ब्लिनि आइनफोर आरो मावखान्थिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय पार्लियामेन्टनि गोहोआ जोबलांदोंमोन जेब्ला दफा 240, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) एक्ट, 1956 जों फोसाबजादोंमोन आरो हिमाचल प्रदेशनि पार्ट सी रायजोआ थाथ' दोंमोन। जेब्ला गनायथि होनाय एक्टखौ आइन बानायदोंमोन, हिमाचल प्रदेशनि पार्ट सी रायजोआ थाथ 'दोंमोन, नाथाय संसदनि आफाद 762 नि मावखान्थिखौ गनायदोंमोन।
1954 मायथाइनि एक्ट 32 नि सिङाव आयेन आफाद महरै खामानि मावनो गोसो जानाय आरसनफोरखौ जोबाखैमोन। फोजोबनाय एक्टआ संबिधाननि दफा 19 एबा दफा 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन नामा? दफा 1 1 जों, बाहागोलागिरिफोरखौ बिसोरजों लाजानाय हाफोराव आई
डी
1 नि सुदफोर आरजिनो मोन्थाइजों रां खाथायनाय जादोंमोन। बेनि उलथा, जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि एबा रादाइ थासेयावबो, सासे बाहागोलागिरिनि अनगा जायखिजाया बाहागोलागिरिया, एक्ट जागायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामब्ला, खहा होनायनि सायाव, हा बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बिथांजों लाजानाय हायाव माखासे नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव आरजिनो मोन्थाइ मोनगोन। दफा 14 जों गनायथि होजानाय हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरनि बाहागोलागिरिफोरजों गनायथि होजानाय माखासे हादाबफोरनि माखासे बाहागोआव गनायथि होजानाय दाहारनि थासारिफोरनि दफा 15 जों गनायथि होजानाय।
हा बिगुमाफोरा गेजेटआव फोसावनायजों फोसावनाय जायो दि फोसावनायाव थि खालाम जानाय बेबादि अक्ट 'निफ्राय आरो बेबादि ओनसोलनि सोमोनदोआव, सासे बाहागोलागिरिजों गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोलागिरिनि हायाव हा बिगुमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ हा बिगुमाफोरजों बेबादि हाफोराव सोमजिहोजानाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजो सोरकारनो बारस्लायनाय जागोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय जागोन। दफा 16 जों, दफा 15 नि सिङाव हा बिगुमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजिनो थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजो सोरकारजों दालाय दफा 1 नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै खाजोना होग्रानि मावख 'गिरिजों थि खालाम जानाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन। दफा 2 नि राहा बायदियै आइननि 17 आरो 18; नाथाय 763 आव ओरैबादि खाजोना लाग्रानि बेलायाव, जाय हा खाजोना एबा हा खाजोनानि गोबां बिबाङाव भाराखौ होनो गोनांमोन, गावनि हा बिगोमानो होनोगोनां खाजोनाखौ फारि 1 नि बायदियै सानना लानाय जागोन। माखासे जाथायफोराव हाफोरनि रायजो सामलायनायनि थाखाय आइनजोंबो राहा खालामनाय जादोंमोन। संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों फोसाबजानाय संबिज 'ननि दफा 31 आ, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथोन होयो दि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय आयेनखौ जायखिजाया आदालतआव बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि बै आयेनजों जगायजानाय खाजोनाया थोजासे नङा, आरो दफा 31 ए जों सोलाय जादोंमोन, जायनि गुबै गोहोमआ दफा 1955 नि ब्रैथि फोसाबनायमोन।
जेराव बेबादि आयेना रायजोनि आयेन आफादजों बानायजायो, जेराव हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय आयेना बिथांनि गनायथिखौ मोनलाबा आइनआ बेयाव बाहायजाया। दफा 13आव जायखि जाया थासेयावबो, (ए) रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइफोर एबा बेबादि जायखिजाया मोनामनाय एबा सोलायनाय मोनामनाय आयेननि जेबो आयेना बे बिथायाव उदायै होनना गनाय जानाय नङा दि बेयो दफा 14,19 एबा 31 जों लाजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों गोरोबै एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय; जेराव बेबादि आयेना रायजोनि आयेन आफादजों बानायजायो, दफाफोरनि राहाफोरा बेयाव बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम आयेनआ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय संरैखाथि खालामजादों। रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय फोजोबनाय आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय संरैखाथि खालाम जादोंमोन आरो बियो गावनि गनायथिखौ मोनदोंमोन। हेंथा होजानाय आयेनाव हा बिगोमाफोरनि सुदखौ हा बाहागोलागिरिफोरनो आरो रायजोनि समफथिनि आरजिनायजों हा बिगुमाफोरनि बद्लायनायनि राहाफोर दं। बे फारियाव बिजिरसालिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
श्री राम नारायण बनाम ब 'म्बे रायजो (1) आव बुंनाय जादों दि मोनसे आयेन जायनि थांखिया हा बिगोमाफोरनि सुदखौ बाहागोलागिरिफोरनो बारस्लायहोनायजों आबादारि फोसाबनाय लाबोनाया दफा 31 ए (ए) जों सानजानाय आयेनफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेखौ गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो दि बेयो आयेननि दफा 14,19 आरो 31 आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय उखिलआ मानिना लायो आरो जोंनि बिजिरनायाव थारै बुङो दि बे जाथायनि बिखान्थिआ (1) [1959] साप; 1 एस
सि
आर
489; 764 केस आरो दफा 11 नि उदायथिखौ नोजोर होनानै हेंथा होजानो हाया। दफा 31 ए
नि राहाफोरनि बायदियै हानि बिगोमाफोरनि हाफोरनि नाजावनायनि राहाफोरनि गनायथिया दफा 31 ए
नि राहाफोरनि बायदियै थि खालामथाव खहा होनायनि थाखाय रायजोआ लानाय राहाफोरनि उदायथिखौ हेंथा होनाय जायो। दफा 31 ए
नि राहाफोरनि बायदियै होनोगोनां हानि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरखौबो दफा 31 ए
नि नोजोरै फरायनो नाङा।
