1957 नि आपिल नं
420। 1955 नि खाजोना फोसाबनाय केस नं
2 आव सिगांनि अन्ध्र हाइ क 'र्टनि 8 आगस्त, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1958 नि दिभिनल आपिल नं
142 जों आपिल। 1954 नि टी
आर
सी
नं
32 आव सिगांनि आंध्र हाइ क 'र्टनि 28 जुलाइ, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। राव आरो सरदार बहादुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। टी
वी
आर
टाटाचारी आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 29 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिल, मोनसे बे क 'र्टनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आरो गुबुन मोनसेया 1954 नि टी
आर
सी
नं
32 आव, गोजौ क 'र्टजों गनायथि होजानाय, आरो
बुंनाय आयेननि दफा 12 ए नि दफा (4) नि सिङाव खालामनाय आपिल ट्रिब्युनलनि मोनसे बिथोननि बादै। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोर। आपिल खालामग्राया घिउ, बादाम थाव, बानलु बायदि बायदिनि सासे डिलार आरो गुन्टुराव गावनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। 1957 नि दिभिनल आपिल नं
420 आव, लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, गुन्टुरा, आपिल खालामग्राखौ बोसोर 1948 नि थाखाय 49 रांनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरदोंमोन। गुन्टुरनि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनो आपिल खालामग्राया जाफुंसारै आपिल खालामखांनायनि उनाव, फान्नाय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव नैथि आपिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव ट्रिब्युनलखौ 1056-80 बुंनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गासै फाननायनि मादाव रू.
9 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जुदि बे रोखोमनि जेबो बेसादखौ जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन एबा बिजिरग्रा मावख 'गिरि एबा फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय दोनाखैमोन दि बेसादाव थानाय सम्पथिआ रायजोनि बाहेरायावल 'बायग्रानो थाङोमोन। "x x x बेखौ नेवसिनाय जाया दि लिरबिदांनि रादाइया खालामजायाखैब्लाबो, बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा फारसेथिं आपिल खालामग्रानि गेजेराव फानग्रानि महराव आरो गुबुन फारसेथिं बायग्रानि महराव गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि फिथायमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि सोमोन्दोआ दं नाथाय आपिल खालामग्राया जोंनि थाखाय एबा गाहायनि मावख' गिरिनि थाखाय बे सोमोन्दोखौ मोनथावना खालामनो थाखाय 807 खौ सायख 'थायाखै। जेब्ला दलिलफोरा सन्देह गैयालासे लेन-देननि आखुखौ गायसनगोन आरो आपिल खालामग्राया बेखौ हमथाबोमोन, अब्ला सरासनस्रा फिथायआ जादों दि बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि उलथा अनुमान लाथारनांगौमोन। जों बिनि बायदियै गनायनाय जायो दि बे मामलायाव फान्नाया थारै लानाय जानांगौ आरो बे जायगायाव बिसोरनो थि महरै लानाय जादोंमोन।
खाजोना होथावना सोलायसोल 'नि सायाव बिथा खालामनाय। "19 आगस्त, 1992 माइथायाव बे बिजिरनायनि सायाव आर' जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौनि मोन्नैबो बिथोनफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 12 ए (6) (ए) नि सिङाव नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै खोन्दोआ, जेराव बे आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ गोनां, बेयाव लिरनाय दङः" 12 ए (6) (ए) आर 'जलाइ ट्रिब्युनला, बिजिरसंगिरि एबा लेङाइ कमिस्नारनि आर' जलाइनि सायाव, दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि दारै जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ बिजिरनो हागौ, जाय बिथोनखौ हगारनाय समाव गावनि सिगाङाव गैयामोनः नाथाय बेबादि आर 'जलाइखौ एखे बिथोननि सोमोनदै खनसेनिफ्राय बांसिन सायख' नाय जानाय नङा। 1957 मायथाइनि सिविल आर 'जलाइ नं 420 आव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय बिन्दोआ बेनोमोनदि सानरिखिफोरा गुजराती रावावमोन आरो अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रावबो आर 'जलाइखौ इंराजि रावाव होनो हायामोन।
बबेखानि, बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइनि हेफाजाबाव लानाय बिन्दोआ बेमोन दि सोमोन्दो गोनां रायलायलायनाया गुबुन रेबगान्थिफोरजों गलायमोनदेर जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोननो हायाखैमोन। ट्रिब्युनला बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनि सिगाङाव लानाय आर 'जलाइनि मददआव गोनां मुवाफोर दिनथिनायाव फेलें जानाय, गोख्रों नेवसिनाय एबा सानगोनाङै हमथानायनि जाहोनाव, दफा 12 ए (6) (ए) नि जाहोननि सिङाव फैाखैमोन जेरै बुंफुरलुआव बुंनाय जादों "थार बाथ्राफोरनि बिथायाव जाय बिनाव बिथोन हगारनाय समाव बिनि सिगाङाव गैयामोन।" बेनि उनाव आपिलआ आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो 808 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनला जाय नोजोरखौ लादोंमोन बेयो नंगुबै नङामोन। गोजौ अदालते बेनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुनदोंमोन जायखौ बियो गुदि बाथ्राफोर आरो बिनि मददआव फोरमान बुंनाय जादोंमोन। "
मोनफ्रोमबो बिजिरसंगिरिखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि केसखौ गायसननो थाखाय। बेखौ थारैनो बेनि मोजांनि थाखाय सानना लानाय जायो; बिजिरसंगिरि, जाय गिबि समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोननो हायाखैमोन, जाय बिनि थिरांथाफोराव मोनसे फाराग सोमजिहोनो हागौमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि दफा 12 ए (6) (ए) खौ नोजोर होनानै, बियो मानिदोंमोन दि बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोन्नै आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते आयेननि दफा 12 ए (6) (ए) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ अन्ध्र रायजो बनाम श्री अरिसेट्टी श्रीरामुलु (1) आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि उननि आबुं बेंसनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन आरो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेयाव फोरमायजानाय नोजोरआ थारमोन। थिरांथा लानाय सोदोबखौ" ए "सोदोबजों लोगोसे आयेननि दफा 12 ए (6) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै बाहायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया आइननि गुदि महरै बाहाय जादोंमोन।
फोरमान खालामजानांगौ गासैबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै फोरमानफोर एबा फोरमानारि नंगुबै बाथ्राफोर जायनिफ्राय गुबै नंगुबै बाथ्राफोरा थाबैनो एबा आनदाजजों उनसङो; नंगुबै बाथ्राफोरा जानो हागौ, आयदाफोरनि नंगुबै बाथ्राफोर "जाय दानथेलायनायाव गाहाय आयदाफोर एबा सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर जाय फोरमान गोनां आरो जाय थोंजों एबा आनदाजजों," आयदाफोरनि नंगुबै बाथ्राफोर "खौ फोरमान एबा नेवसिगारो। जाय नोजोरखौ जों बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ लादोंमोन, बे आयेननि दफा 12 ए (6) (ए) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ लानानै अन्ध्रनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। मोनसे खोन्दो बेंचा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दालाय खोन्दोआव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि ओंथिया गुदि नंगुबै बाथ्राफोर, थामहिनबा (1) ए
आइ
आर
1957
अन्ध्र प्रदेश 130
दाबिनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर, आरो बेबादि खारि आरो फोरमानफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिहुनदोंमोन।
बेनि ओंथिया मोनसे बाहागोखौ गोदान फोरमान होनो थाखाय नैथि खाबु होनाय नङामोन। आबुं बेंचा दालाय खोन्दोखौ गुवारै नोजोर होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय खारिफोरा "जेंना गोनां खारि" एबा "फोरमानारि खारि" जानो हागौ। जों सानो दि मोनसे थि जाथायाव फोरमानारि खारिफोरा आयदाफोरनि खारिजों ओरैबादि नांजाबनाय जानो हागौ दि बेफोरबो दालाय खोनदोनि सिङाव गोग्लैयो। आबुं बेंचा, बबेखानि, मोनसे आगान सिगां आवगायो आरो बुंदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फोरमानारि खारिफोरा मिथिखायै एबा मिन्थिगोनाङै हमथानाय एबा दबथायजानायब्लाबो, बेबादि दबथायनाय एबा हमथानायनि दायगोनां हानजाया दाबो दफा 12 ए (6) (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय सोंनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। जों बेखौ जोबोद सनमानजों बुङो, नाथाय थि खोनदोआ बेखौ गनायथि होआ। आबुं बेंचा बुंदोंमोनः "दफा 12 ए (6) नि रावआ ओरैबायदि गुवार आरो जानो हागौ बेखौ बिजिरनायनि सिगां मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंगिरिखौ बिजिरनो खाबु होयो।
फोरमाननि गोहोनि सायाव, जायखौ बिथाङा सिगाङाव खोनानाय समाव सांग्राङै एबा सानथांखि महरै दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। मानोना दफा 12 ए (6) (ए) आव बाहायजानाय रावआ रोखा आरो रोखा नङा आरो, जोंनि सान्नायाव, मोनसेल 'बुंफुरलुनि गोहो गोनां, जों बेनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयै जानायनि जाथावना थासेयावबो बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। जेंना दंब्ला, जायनि मुलाम्फानि थाखाय राहा खालामनाय जादों, बिगुमा बिजिरगिरिनि थाखाय नङा। जायखिजाया थासारियाव, फाहामनाया आयेन आफादजों दं। "बेयो, जों सानो, रावाव गोबां हिंसाखौ खालामनाया बेखौ बुंनो थाखाय दि मोनसे आर' जलाइ एबा बाथ्रा दानथेलायनाय एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिनजानाय मोनसे गुदि सैथोथिनि हेफाजाबाव फोरमानखौ सानथांखि महरै हमथानाय एबा दबथायनाय, बुंफुरलुनि सिङाव बुजिनाय जायो" नंगुबै बाथ्राफोर जाय बिनि (ट्रिब्युनल) सिगाङाव गैयामोन जेब्ला बियो बिथोनखौ हगारदोंमोन। "दफा 8आ गोरोन्थि सानथांखि खालामो आरो गावनि सायाव मोनसे सानथांखि खालामै अनागारि आरो अनागारि सानथांखि बानायनायखौ गनायथि होयो।
बाहायजानाय राव, जाय बे नोजोरजों बांसिन गोरोबनाय दि दफा 12 ए (6) (ए) नि राहाफोरा मोनसे नायसंनायनि गनायथि होयो जेब्ला माखासे नायसंनाय, गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों गोनां नंगुबै बाथ्राफोर, गुदि एबा फोरमानारि, बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बेखौ साननाया आबुङै गोरोन्थि दि दालाय खोन्दोआ मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों लुनो आरो नागिरनो गनायथि होयो; थामहिनबा मोनसे दाबिनि मददनि आर 'जलाइ महरै जेंना एबा फोरमानारि सैथोखौ मोनसे थार बाथ्रा एबा फोरमानारि सैथोखौ दिखांहोनाय आरो एखे समावनो बेखौ हेफाजाब होनाय फोरमानखौ सांग्राङै हमथानाय। बेबादि थासारिखौ "ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजायाखै नंगुबै बाथ्राफोर" बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव मोनसे होनना बुंनो हाया। जोंनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइफोराव फोरमानखौ गोसो थियै हमथानाय एबा दबथायनाय जादोंमोन। केसाव, आर 'जलाइयाव लिरजानाय बेसादफोरा गुजराती आरो रावबो इंराजि एबा बुंफुरलुआव मोन्नो हानाय नङामोन।
फ्राय नै बोसोरसिम गुबुन रेबगान्थिफोरजों गलायमोनदेर जादोंमोन। बे मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ बे गुसुं बिथायाव फोजोबनो हायोदि आर' जलाइगिरिआ गावनिनो सान्दांयै नेवसिनाय आरो सान्दांयै फोरमानखौ हमथानायनि थाखाय दफा 12 ए (6) (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिनायनि मोन्थाइ गैया। जों बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो गुन नुनो मोना आरो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारो। आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
