1960 मायथाइनि आपिल नं
107। मैसूर गोजौ आदालत, बेंगालरनि 21 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1959 मायथाइनि आपिल नं
68। पुरषोत्तम प्रिकमदास, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचान्जी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 715 के
आर
कारन्थ आरो नौनीत लाल, फिन होग्रानि थाखाय। 27 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गेजेन्द्रागार, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राया, पोथन ज' सेफा, जाय अपील खालामग्रानि बिगोमा आरो फोसावजानाय डेक्कन हेराल्डनि सुजुगिरिनि महरै खामानि मावदोंमोन, बेंगालराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदो। 1 एप्रिल, इं1948 माइथायाव मोन्नै हानजाफोर आरो हेराल्डनि खामानि मावग्रा सानरिखिफोरनि गेजेराव फारियै 31 एप्रिल, इं1948 मायथाइनिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अपील खालामग्राया 28 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि लाइसिजों दानस 'दोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि दानस्लायनाया 31 मार्च, 1958 मायथाइनिफ्राय जागोन। बबेखानि, 17 मार्च, 1958 मायथाइआव बिनायगिरिजों लिरजानाय मोनसे उननि लाइसिजों, बिनायगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनफोरखौ गोख्रै गोहोमजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गावनि उनमोनगिरि, श्री टी
सेकसन रामचन्द्र रावनो बिबान होनो बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 14 जुलाई, 1958 मायथाइआव, बिनायगिरिआ, बिनायगिरिनि बेरेखायै आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोन्नै रादाइफोर, जायनि सायाव बिनायगिरिनि दाबिआ बिथा खालाम जानायमोन, मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङावमोन, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि बेरेखायै दानि नालिसखौ दाखिल खालामनो बियो उदां नङामोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ, 34 दफा कर्टनि सिङाव बिनाय खालामदोंमोन, (बेनि उनाव, आरबिट्रेशन एक्टनि दारै रेफार खालामनाय)
बाहागोआरिफोर। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया, जाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बबेखानि बिनि बेरेखायै गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन आरो फिननाय होग्रानि नालिसनि मावखान्थिखौ थाद 'होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन नाथाय बिथांनि आर' जलाइआ फेलें जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसिबां गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
संबिजिरा; बे नोजोरै बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि केसआ गुननि सायाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजायो ना नङा। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टनि थाखाय आर' ज खालामो आरो जर 'खा गनायथि मोनो। बे रोखोमैनो बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो; आरो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय ओंथिगोनां बिन्दोआ नुजायो, बे दि गाहायनि कर्टफोरा बिसोरनि गेजेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रिपाइन्डेंटजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ थाद' दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङामोन। जों बे आपिलाव बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां आथिखालनि नालिस खालामग्रानि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै थि खालामनाया गोनांथार। आपिल खालामग्राया मोनसे सेबखांग्रा कम्पानि आरो बियो डेक्कन हेराल्डखौ इंराजियाव आरो प्रजवानीखौ बेंगलूराव कन्नड़आव फोसावो। 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि मोनसे कन्ट्रेक्टजों, आपिल खालामग्राया सासे सुजुगिरिनि महरै हाबा मावदोंमोन।
बुंजानाय रादाइखौ 20 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव हानजाफोरनि गेजेराव खालाम जानाय मोनसे उननि रादाइजों फिन होग्रानि मावसोमनायनि समखोन्दोखौ आरोबाव बा बोसोर बारायनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, 17 मार्च, 1958 मायथाइयाव फिन होग्रानि मावमिनखौ हरखाबै फोजोबनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि 16 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनि गावनि बिलायजों, फिन होग्राया खामानि मावग्रा रादाबगिरि आयेननि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै माखासे दाबिफोर खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा 1948 मायथाइनिफ्राय डेक्कन हेराल्डजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'सिम मोन्नै सोमोन्दो गोनां रादाइफोरनि सिङाव आर्जिनाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागो दाबि खालामदोंमोन। बे दाबिआ अपील खालामग्राया नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव रायलायनाया जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा जाहोन नुजायाखैमोन हिसाबै फिन होग्राया दानि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि मोन्नै रादाइफोरा बिथांखौ मुलाम्फाफोरनि मोनसे बाहागोनि मोनसे आई
डी.
बिसोरनाव नांगौ बाहागोमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय जज्जाया मोनदों दि बिथांनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरजों बुंजानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया दिन्थियो दि बिसोरनि गेजेराव बेबादि जेबो बेले-बेजे गैयामोन जाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ गोसो बोहोनो हायो। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि मिस्टर बेहराम डाक्टारनि मद' दनि गेजेरजों गावसोरनि फारागथिफोरखौ गोजोनयै थि खालामनो थाखाय बाहागो लागिरिफोरजों मोनसे नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय नाजानायया फेलें जादोंमोन मानोना आरबिटेंटआ बेनि बागै गोख्रों नङामोन आरो खालि "बादीनि आगानफोरखौ बारायनो, फेजेननो आरो गोबाव खालामनो" नाजायोमोन। रोंग 'थि बिसावराय जज्जानि बायदिब्ला मोनसे सिमा गोनां आर' जिटेसनआ दानि मोकद्दमायाव गनाय जागोन आरो बेयो मोजांमोनदि बुंजानाय आर 'जिटेसनखौ आरबिट्रेटरनि बदलै सासे रोंग' थिगोनां कर्टजों नायजानांगौ। बबेखानि, बियो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोनदि बिथांनि आखुखौ आरबिट्रेटरआ दाय खालामनायनि सिगां गावनि आखुखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनांगौ।
उईट रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि जुदि डेक्कन हेराल्डनि सानरिखिफोरखौ गुबुन गुबुन महरै लाखियाखैमोन अब्ला सासे रोंग' थिगोनां सानरिखिसानि थाखाय आपिल खालामग्रानि गुबुन गुबुन हाबाफोरनि गेजेराव खरसाखौ आरो खाथायारि खरसाखौ रानस 'नो हानाय गोहो थायोमोन आरो बेनि उनाव बिजिरगिरिफोरनि थाखाय थिरांथा लानो जोबोद एसेल' थायोमोन। बिथांहा जेबो सन्देह गैयामोन दि जाय रादायाव रिप 'न्देन्टआ डेक्कन हेराल्डनि मुलाम्फायाव आई
डी
1 बाहागो दाबि खालामनो ह' मगौमोन, बियो गोनांथारै गनायदोंमोन दि डेक्कन हेराल्डनि सानरिखिफोरखौ गुबुन गुबुनै लाखिना दोनगोन। बेफोर सान्नायफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिया नालिसखौ थाद 'दोननो नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला मामला आपिलाव थाङो अब्ला गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव फैया। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों थि खालामजानाय गुबुन बाथ्राफोरखौबो गनायदोंमोन।
मोनसे आरबिट्रेशन जानायनि गोरोनथि। बियो नोजोर होदोंमोन दि आरबिट्रेशन कम्पानीआ मोनसे गिदिर जिंगामोन आरो रिपेनडेन्टनि गिनांगौखौ मुंख 'दोंमोनदि बियो रिपेनडेन्टनि दाबिनिफ्राय बारग' नो हाथावनामोन। जिखिजायामानो, गोजौ अदालते बेफोर गिनांगौफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो बियो बिसावराय बिजिरसालिनि मावखान्थियाव गोरोनथि नागिरनो गोसो गैयामोन। बेबो गोजोनथाव नङामोन दि मोकद्दमायाव नुजानो गोनां सिमानि सोंथिजों लोगोसे कन्ट्रेक्टफोरखौ बुजायनायनि सोंथिया आरबिट्रेशनजों मोजाङै बिसावराय जानो हायामोन। बियो गनायदोंमोनदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव आरबिटेंटनजों बुंजानाय आरबिट्रेशनफोरनि बेलायाव मोनसे आबुं सोलायसोल 'जादोंमोन, जेब्ला बे बाथ्राखौ श्री बेहराम डाक्टारनि सिगाङाव सावरायजादोंमोन, आरो जेब्ला बियो दा थानाय मोकद्दमानि महराव कर्टाव सौहैदोंमोन। बै समाव बेयो आरबिट्रेशनजों मोजाङै बिसावराय जानो हायामोन।
आरो बिसोरनि गेजेराव। आरबिट्रेसननि राहाया बेले-बेजेखौ थाबै फोजोबनायाव मद 'द होनो हागौ होन्ना आरबिट्रेसननि आर' जआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरबिटिसन खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो, गासै महरै, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया जादों दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ नालिसनि मावफारिखौ थाद 'नो नेवसिगारो, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ। आरबिटिसनआ बाथ्रा दानथेलायो दि हाइ क' र्टआ नालिसखौ थाद 'नो नेवसिगारनायनि जाहोनफोरा फोथायथाव नङा आरो बै फारसे गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ मोजाङै एबा न्यायारियै बाहायाखै। आयेननि दफा 34 आ बिजिरसालिनि सायाव आयेनारि मावफारिखौ थाद' नो गोहो होयो, जेराव दफायाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं। बे रोखोमै थि खालामनाय सर्तफोरा आथिखालनि मामलायाव आबुं जायो, नाथाय खोन्दोआ रोखा सान्ना लायो दि, मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दंब्लाबो आरो बिनाय गोनां सर्तफोर दङब्लाबो, बेखौ बन्द 'खालामनो गनायथि होनो हाया।
गुबुन सोदोबफोराव, बे बाथ्राखौ मानो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै दैथायहरनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, आयेनारि मावखान्थिखौ थाद 'होनायनि गोहोआ गोसोआरि, आरो बेनिखायनो मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे हानजाया जायनि बेरेखायै आयेनारि मावखान्थिखौ जुरिजेननाय जादों, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सायाव सोनारना मोनसे बिजिरसालिनि आयेनारि मावखान्थिखौ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै थाद' नाय दाबि खालामनो हाया। बबेखानि, बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोसोआरिखौ मोजाङै आरो न्यायारियै बाहायनांगोन। सरासनस्रायै जेराव हानजानि गेजेराव गोरोबलायैखौ बिसोरनि गेजेराव मोनसे नख 'रारि ट्रिब्युनलनि थिरांथासिम दैथायहरनांगौ जायो, अब्ला अदालते हानजाफोरखौ गावसिनि सायख' नाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थांनो आरो बिसोरनि मोनसेजों बेनि सिगाङाव गायसनजानाय आयेनारि मावखान्थिखौ थाद 'नो बिथोन होगोन। न्यायारि गोसोआरिनि गुबुन आयदाफोर बायदि, बेनिखायनो दफा 34 जों बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोसोआरिनि बेलायाव बेयो गोब्राब जागोन आरो थारैनो बेखौ जेबो नेमफोर दोननाया गोब्राब जागोन, जाय बाहायजाथाव
बुंजानाय सान्दांथिनिफ्राय। थारैनो जेबो आनजाद खालामनो हाया जायनि गावनो गाव बाहायनाया न्यायारि सान्दांथि बाहायनायनि जेंनाखौ फोजोबनायाव मद 'द खालामगोन। जेरै बवेन, एल
जे., गार्डनार बनाम जय (1) आव नायजादोंमोन दि गुबुन न्यायारि सान्दांथि बायदि सान्दांथिखौ सरासनस्रा मोनदांथि आरो न्यायनि बायदियै बाहायथारनांगौ। दफा 34 नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव अदालते आयेनारि मावखान्थिखौ थाद' नो नेवसिगारनो नाङा मानोना आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे बाहागोआ सासे आरबिट्रेटरनि सिगाङाव थांनो गोसो गैया आरो गोहोमगोनाङै बुंजानाय गोरोबथिनि गेजेराव उसुखुथु जानो लुगैयो, आरो थाद 'नो हाया खालि बे बिथायावल' दि नांलायनायाव बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोब्राब जाबाय एबा बुंजानाय सोमोनदोफोरनि फिथाय महरै आरबिट्रेटरनि सिगाङाव मावफारिफोरा गोनांथिगैयै गोबाव जाहोनो हागौ। बेयो जेब्लाबो थार एबा थार थाथ 'नो नेवसिनो हाया मानोना खालि माखासे आयेनारि मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायल' जागोन।
गुबुन फारसेथिं, बबेबा मोनसे बाहागोनि बेरेखायै गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयैनि दाय होजायोब्ला बे बाहागोनि थाखाय उदां जानो हागौ, जायनि आखुनि सायाव दाय होनाय जायो, बियो दाबि खालामनो हायोदि बेखौ नख 'रारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि आखुखौ उदां बिसावरियाव फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ, आरो मोनसे थि मामलायाव अदालते बे सैथोथिखौ (1) 58,720 आव थाद' नायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा थि खालामनो थाखाय आरजाथाव सान्ना लानो हागौ। जुदि थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायाव गोबाव जाबाय थायो आरो बुंनाय गोबावखौ थारै बे सैथोथिनि थाखाय दाय होजायो दि बाहागोफोरा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ नागारबाय जानो हागौ, अब्ला अदालते थाद 'नायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा थि खालामनायाव गोबाव जानायखौ मोनसे आरजाथाव नंगुबै बाथ्रा होन्ना सान्ना लानो हागौ। रोखोमसेयै, बेले-बेजेनि थिरांथा खालामनायाव आयेन एबा आयेनारि जेंनाफोरनि जेथोगोनां सोंथिफोर नुजायोब्ला आरो अदालते गोजोन जायो दि बेबादि जेथोगोनां बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ नागारनाय जागोन, आरबिट्रेटरआ मोनसे थि बिथायाव थाद' नायखौ गनायथि होनो हागौ।
थारैनो, बेबादि जाथायफोराव आरबिट्रेटारआ आयेननि दफा 13 (बि) नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जर 'खा केस बुंनो हायो आरो बुंनो हायो। बेनिखायनो, दफा 34 नि सिङाव आयेनारि मावखान्थिखौ थाद' होनांगौ ना नाङा, बे सोंनायखौ जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न्यायारि आदबजों बिजिरनांगोन। जेराव दफा 34 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सान्दांथिखौ बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनाय जादों, अब्ला आपिल कर्टआ बुंजानाय सान्दांथिखौ बाहायनायाव हेंथा होनो लासै जानांगौ। आपिल थाखोआव गावनि सिगाङाव दैख 'नाय आयदाखौ नायनायाव आपिल कर्टआ सरासनस्रायै खालि बे बिथायाव आपिलनि सिङाव सान्दांथिखौ बाहायनायाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङा दि जुदि बियो बिसावराय थाखोआव आयदाखौ गनायदोंमोन अब्ला बेयो मोनसे उलथा फोजोबनायाव फैयो। जुदि बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि सान्दांथिखौ न्यायारि आदब आरो थार आदबाव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल कर्टआ मोनसे गुबुन नोजोर लानो हागौ।
जुदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिजिरनाया मोजाङै गायसनजानाय, आरो जायखि जाया गोब्राबथि नुजानाया मोनसे गावारि केसाव मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायनि जाहोनावल 'जायो। "आथिखालनि केसाव आरोबाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं जायखौ जोंनि सिगाङाव नांनायनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गोसोआव लाखिनांगौ। आपिल खालामग्राया दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्राया मोनसे मोनथायनि आयदा महरै गोजौ कर्टनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ जुजिनो मोन्थाइ गैया। बेयो बे कर्टनि सान्नायावल 'दि बेखौ गोजौ कर्टनि थिरांथाफोरनि थारथि एबा गोरोनथिखौ दानथेलायनो गनायथि होनो हायो, आरो बेनिखायनो बे कर्टआ आपिलनि सिङाव बिथोनआव हेंथा होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया जोंनि थाखाय आरजाथाव जागोनदि आपिल खालामग्राया बिनाय खालामग्राजों नागिरजानाय फाहामनाया मोनसे अपीलनि आयदा, जाय दासिम मोनसे रेजें आपिल एबा बे कर्टनि प्रिन्सिपलफोरनि सोमोनदो दं, जायखौ जों गनायथारनांगौ नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो थि खालामनो हाया। गिबि बाथ्रा जाय थिरांथा लानो दाबि खालामो, बे बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां रादाइफोर बानायनायजों सोमोन्दो गोनां। जेरै जों सिगाङावनो बुंदों दि मोन्नै रादाइफोरखौ बिसोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि बाथ्राफोरा गोबाङैनो एखे आरो बेनिखायनो जों उननि रादाइखौ सामलायनो हायो, जायखौ 20 फेब्रुआरि, 1953 (पि
2) आव खालामनाय जादोंमोन। बे रादाइनि सिङाव फिन होग्राया डेक्कन हेराल्डनि सुजुगिरिनि महरै थिसन जादोंमोन आरो बिथांनि आयखौ दफा 1 (ए) नि सिङाव 1500 रां गनायथि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 1 (बि) आरो (सि) गुबुन खाबुफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायनि थाखाय फिन होग्राया मोन्थाइ गोनांमोन। दफा 1 नि दफा (डि) आव बुंनाय दं दि जेब्ला रादाबबिलाइया बोसोरारि सानरिखिफोराव मुलाम्फा दिन्थियो अब्ला सुजुगिरिया बेनि <आइ
डि
1> थि बाहागोनि मोन्थाइ गोनां जागोन, बे दफानि सायाव जाय दाबि खालामो, बियो 138 (ए) नि फारि 1 (बि) नि फारि 1 (बि) नि दफा 1 (बि) नि दफा 1 (बि) नि दफा 1 (सि) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2) नि दफा 2 (ए) नि दफा 2
आर कन्ट्रेक्टखौ आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिननाय जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेबादि गोदान खालामफिननाया हानजाफोरनि गावजों गाव मुलाम्फानि थाखाय। बे पेराग्राफाया बेखौबो होयो दि गावनि मावसोमनाय सोलिबाय थानाय समाव रिप 'न्देन्टआ थोंजों एबा खेंसालियायै आपिल खालामग्रानि अनगायै जायखिजाया गुबुन खौरां बिलाइनि फालांगियाव एबा आपिल खालामग्रानि बादायनायाव जायखिजाया गुबुन लाइसिमिनारि हाबाफोराव गोसो जानाय नङा। बेयो बेखौबो थि खालामो दि जुदि कन्ट्रेक्टखौ थि खालामनाय जायो अब्ला फिन होग्राया बेनि उनाव बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय माइसुर रायजोनि सिङाव आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय रोखोमसे रोखोमनि जायखिजाया खौरां बिलाइनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो थानाय नङा। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बे पेराग्राफाया सरासनस्रा पेराग्राफ 1 आरो क्ल
(डी) जों बिथांनि सायाव होनाय मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय महरै फिन होग्रानि सायाव लाजानाय बिबानखौ दिन्थियो। जर' खा पेराग्राफानि दफा 4 आव मोनसे रायलायनाय एबा बुंफुरलु दं।
कन्ट्रेक्टाव पार्टिफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि नुजायोब्ला बेखौ आरबिट्रेसननो थिनहरनाय जायो। आरबिट्रेटारखौ मोन्नैबो पार्टीयानो मुं दोन्नो हायो नाथाय जुदि बिसोर एखे सुबुंखौ सायख 'नायाव फेलें जायो अब्ला मोनफ्रोम पार्टीयानो सासे आरबिट्रेटारखौ सायख' नाय जागोन आरो सानैया पैनलखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंखौ सायख 'नाय जागोन। बिसोरनि बान्था जोबथा जागोन आरो मोन्नैबो पार्टीयानो खाथिसिन जागोन। गोजौ अदालते बुंदों दि दानि सुटआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायजोआव मानोना मोन्नैबो पार्टीयानो नांलायनायनि थिरांथा खालामनायाव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बाहायनायखौ दानथेलायनाय नङा। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे बिथिङाव' कन्ट्रेक्टनि बाहायनाय 'सोदोबफोरनि ओंथिया कन्ट्रेक्टनि बाहायनायखौ दानथेलायनाय, आरो मानोना कन्ट्रेक्टनि बाहायनाया सोंनायाव गैयामोन आरो कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 4 आ दानि नालिसाव बाहायजाथाव नङामोन।
"बाहायनाय" आ गोरोन्थि। बिथांनि बायदिब्ला, रादाइखौ बाहायनायनि सोमोनदै जायखिजाया फारागथिनि ओंथिया सोमोन्दोआव 723थि जानांगौ, रादाइनिफ्राय खामानि मावनाय एबा बिनि सर्तफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। सोदोब 'बुंफुरलु एबा रादाइनि बाहायनाय' खौ गले-गले आरबिट्रेशन रादाइफोराव बाहायनाय जायो आरो बिसोरो सरासनस्रायै रादाइनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायजों लोगोसे बिसोरनि जाउननि सोमोनदै बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ लाफायो, आरो कन 'टेक्सटा मोनसे उलथा दाथायखौ नारसिनाब्ला, रादाइनि खामानि मावनायनि सोमोनदै नांलायलायलायनाया सरासनस्रायै सोंजानाय दफानि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला मा रोखोमनि नांलायलायलायनाया दफा 4 खौ गोसो बोहोनो गोरलै नङा जेब्ला बेयो रादाइखौ बाहायनायाव गनायथिनि फारागथिखौ फोरमायो। मानोना मोन्नैबो बाहागिफोरा रादाइखौ बाहायनो हाथावनि सोमोनदै सोंथिआव मुंसाइ होदोंमोन जाय बिनि बाहायथिनि फारामाव माब्लाबासो नुजानो हागौ।
आर, नुजायो आरो थारै बिखान्थिनि बादै नुजायो दि कन्ट्रेक्टखौ माबोरै बानायनांगौ आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनांगौ, आरो बेयो थि महरै बेबादि फारागथिफोर जाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों खोबजानाय। जों बेनि मथै मानियोदि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव आथिखालनि नांलायनाया कन्ट्रेक्टनि दफा 4 नि सिमानि बायजोआवमोन। जुदि गोजौ अदालते आथिखालनि मावखान्थिखौ खालि बे बिथानि सायावल 'थाद' नो नेवसिगारोमोनब्ला आपिलआ जाफुंसार जानो हागौमोन; नाथाय गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ खालि नङा, गाहाय महरैबो, कन्ट्रेक्ट लुनायनि सायाव बिथा खालामाखै। बिजिरनायनि बिबाङा सुबुरुन होयोदि गोजौ अदालते गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन जेराव बिनि गोसो होजादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय गुदि फिथायफोर, आरो जुदिबो बियो बिसावराय बिजिरगिरिनि माखासे फिथाइफोरनिफ्राय गुबुनमोन, बियो आबुङै फोजोबनायाव जेबो जेंना नुजायाखैमोन दि बिसावरायजों लोगोसे बिसावरायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
34
बेनि जाहोनावनो, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट लुनायनि सोंनायाव आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव जाफुंसारदोंब्लाबो, आर्टिकेल 136 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि सायाव जों सरासनस्रायै होनाय सिमाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा दासिमबो जोंफोरखौ गोजोन होथारनांगोन दि जों गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरजों लोगोसे गोसोआरि बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाया थार जागोन, आरो बेयो गोनांथारै गुबुन 724 सोमोनदो गोनां खारिथिनि सायाव सोनारो जेराव मोन्नैबो कर्टफोरा मुंख 'दोंमोन, आरो जायनि सायाव बिसोर सानैया गुबुन-गुबुन रोखोमै सोनारदों। अब्ला केसनि गुवार आखुथायफोर मा जायनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरि आरो गोजौ कर्टआ फारियै सोनारदों? बेयो रोखा दि आथिखालनि नांलायनाया मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि फिथाय नङा जेराव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज थायो। सोंजानाय कन्ट्रेक्टआ सासे रादाबगिरि आरो बिथांनि थिसग्रानि गेजेराव जायो जायनि गेजेरजों रादाबगिरिनि पारिश्रमिकखौ एसे सरासनस्रा नङै रोखोमै थि खालामनाय जादों।
डेक्कन हेराल्डआ बोसोरफ्रोमबो आर्जिनो हानाय मुलाम्फानि जौखोन्दो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा गोमोदोंमोन जेब्ला खौरां बिलाइनि जेनेरेल मेनेजारआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिनि गोबां हाबा-हुखायाव जानाय गासै खरसानि 75 जौखोन्दोखौ डेक्कन हेराल्डनिफ्राय लानाय जादों आरो खाथायारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ay 24,1955, (D
1)
18 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ लिंहरदोंमोन आरो मिस्टर वेंकटास्वामीखौ बुंदोंमोन दि मिस्टर बेहराम डाक्टरा आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनो आरो गावनि बान्था होनो राजि जादोंमोन (D
2)। मिस्टर वेंकटास्वामी, जायखौ रिप' न्देन्टआ मेनेजिं डायरेक्टर महरै लिंहरदोंमोन, बिथाङा 5 मार्च, 1956 मायथाइनि गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मेनेजिं डायरेक्टर नङामोन आरो गावनि नोजोरआव बियो कन्ट्रेक्टनि cl
4 खौ लिंहरनो थाखाय उदां नङामोन मानोना बिथाङा मोनथियोमोन दि आरबिट्रेशन
1 (d) नि सिङाव रिप 'न्देन्टनो जेबो रां होजायाखैमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि मिस्टर वेंकटास्वामीया 725 डेन्टआ आरबिट्रेशन क्ल' ज (D.) खौ लिंहरनो हायाखिसै।
अब्ला, श्री वेंकटास्वामीया श्री बेहराम डाक्टरखौ लोगो हमनो राजि जायो आरो बेनिखायनो 9 मार्च, 1956 माइथायाव, बिनायगिरिया श्री बेहराम डाक्टरनि थंखौ श्री वेंकटास्वामीनो होयो आरो बिथांखौ लोगो हमनो थाखाय बुङो (डि
5)। बिथाङा श्री बेहराम डाक्टरनो बेनि मथै खौरां होयो (डि
6)। ओरैबायदि मोनो दि उनाव श्री बेहराइन डाक्टरआ 9 मे, 1956 माइथायाव बिनायगिरि आरो श्री वेंकटास्वामी मोन्नैखौबो लोगो मोनो। बे मेलानि मावफारि, जायखौ श्री बेहराम डाक्टरआ लाखिदोंमोन आरो जायनि रेबगान्थिफोरखौ बिथाङा मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव रायलायनो नाजादोंमोन, बे इंगित होयोदि श्री बेहराम डाक्टरआ गुबुन हान्जानि गेजेराव रायलायनो नाजादोंमोन आरो जानो हागौ बाहागोआरिफ्रा श्री बेहराम डाक्टरनि गेजेराव रायलायनायखौ रैखाथि होनो राजि जादोंमोन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिनायगिरिजों दिहुनजानाय बुंजानाय मावखान्थिनि रेबगान्थियाव श्री वेंकटास्वामीया सिगाङाव फोरमायदोंमोन। बे फोरमायथिखौ बिथाङा मावख 'आरि नङि महरै दिथागिरिफोरनो होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन।
y मिस्टार बेहराम डाक्टारा रिप 'न्देन्टखौ। गिबि नोजोरै बेखौ बुजिनाया गोरलै नङा दि मिस्टार बेहराम डाक्टारा मानो बिनि दारै रिप' न्देन्टनो होनाय कपिआव बे बेसादारि बिबुंथिखौ नागारनांगौमोन। जिखिजायामानो, बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ जों दानि आपिलाव उनसंनो थांखि लाया। ओरैबायदि रोखा दि मिस्टार बेहराम डक्ट 'रखौ सासे आरबिट्रेटार थिसन्नाखैमोन आरो बिथांनि फारसे लिरनायाव जेबो मुंख' नाय गैयामोनब्लाबो पार्टिया मिस्टार बेहराम डक्ट 'रनि हेफाजाबजों नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो नाजादोंमोन, आरो बे नाजानाया फेलें जादोंमोन। रेबगान्थियाव फैनाय खारिथिखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै जानो हागौ दि आपिलेंटआ मिस्टार बेहराम डाक्ट' रनि सिगाङाव मोन्नैबो पार्टिया गुबैयै लानाय रोखोमाव आयदाखौ उनसंनो गोसो गैयामोन। बेखौबो नुनो मोनो दि माखासे बोसोरसिम, हेराल्डनि सानरिखिफोरखौ आलादा आलादा दोनना दोनाखैमोन मानोना डेक्कन हेराल्डनि गासै केसआव बिसोर गुबुन गुबुनै फिन होदोंमोन।
बोसोरफोराव; नाथाय बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ दाबो नायबिजिरनाया जाबाय। जुदि सानरिखिफोरखौ गुबुन गुबुनै लाखियाखैब्ला खरसाखौ रानलायनायनि सोंथिया नांथारगौमोन आरो बेखौ बैनि थाखाय माखासे एडहक प्रिन्सिपल आजावनायनि उनाव थिरांथा लानो हायो। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौबो आर 'जलाइगिरिजों सिन होनाय जादों आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि गिबि रादाइया नैथिआव ज' जाखांनायनि उनाव बेयो उननि रादाइनि सिङावल 'जानो हागौ दि फिन होग्रानि मावआगाननि जाहोन जानो हागौ। "बेनिखायनो मोन्नै रादाइफोरनि गोहोमखौ ज' यै सानना लानाय जायो बेखौ सिमानि सोंनायनि सोंथिनि सोमोनदै बिजिरनांगौ जानो हागौ। बेखौबो सुबुरुन होनाय जादों दि फिन होग्राया मोनथियोमोन दि सानरिखिफोरखौ बोसोरफ्रामबो माबोरै लाखिदोंमोन आरो थारै बिथाङा सानरिखिफोरखौ लाखिनायनि नाजावजानाय आदबजों गोरोबदोंमोन। जुदि बे बिन्दोखौ आर 'जलाइगिरिजों लानाय जायो अब्ला बेयाव फिन होग्रानि आखुथायनि बागै थिरांथा लाफानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिखौ ब्लेकमेल खालामनायनि मोनसे आखुखौ आजावनाय आरो रिप' न्देन्टआ बेखौ गावनि आखुआव मोनसे एसपारसन महरै मानियो। बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद गाज्रि जाबाय आरो रिप 'न्देन्टआ सान्दों दि आर' जलाइया, मोनसे गोहोगोरा कम्पानि जानानै, गोबाव खालामनो हागौ आरो आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फुवारनानै रिप 'न्देन्टनि दाबिखौ फेजेननो नागिरनो हागौ। दा बेखौ जाथावै नुयोदि बाहागिफोरा सासे आरबिट्रेटर थिसन्नो राजि जागोन, आरो बेनिखायनो जुदि बाथ्राया नख' रारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाङो अब्ला मोन्नै बाहागिफोरजों थिसनजानाय मोन्नै आरबिट्रेटरफोरा फारियै नख 'रारि ट्रिब्युनलनि दाथायखौ आबुं खालामनो थाखाय थामथि सासेखौ मुं थिसन्नो गोनां जानो हागौ, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो गोरलैयैनो मोनसे दिदोमथि सोमजिहोनो हागौ। बिसावराय बिसावरायखौ बिसावरायनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि नाजानायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन नाथाय बिसोर फेलें जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टनि दुखुआ जादों दि आर 'जलाइया सासे मदद खालामै आरो हेफाजाब होआलासै आखुखौ नाजावदोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलु आरो आर 'ज खालामनायनि सोमोनदै बिसोरनि गेजेराव 727 आरबिट्रेसनआव दैथायहरजानांगौमोन जाय उनाव नुजानाय जेथोफोरखौ बिसोरो आनदाज खालामाखैमोन। बेनि जाहोनावनो सोंजानाय कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट जागायदोंमोन जानो हागौ। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ मोन्नैबो कर्टफोरजों गनायनाय जादोंमोन, आरो बे सैथोब्लाबो दि बेफोर बाथ्राफोरनि सोमोनदै गावसोरनि नोजोर आरो जोबथा थिरांथाफोराव मोन्नै कर्टफोरा गुदि गुदिफोराव फाराग दं, फिथाय महरै बिसोर बे फिथाइजों गोरोबदों दि बिसोरनाव थानाय सान्दांथिखौ आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानांगौ जेरै आर 'ज खालामग्राया दाबि खालामदों। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव जों सानाखै दि जों गाहायनि कर्टफोरनि थाखाय जोंनि सान्दांथिखौ सोलायनायाव न्यायगोनां जागोन। बेयो जानो हागौ दि जुदि जों दफा 34 नि सिङाव आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ नायगासिनो दंमोन अब्ला जों मोनसे गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन; आरो जों बिसिबां थि खालामनो हायाबो जानो हागौ जुदि जों बिसिबां बिजिरनायनि बिथोनखौ सामलायदोंमोन।
गिबि आपिलनि मोनसे आदालत महरै; नाथाय बे बाथ्राया दा दफा 136 नि सिङाव जोंनि खाथियाव फैदोंमोन, आरो बेनिखायनो जों गाहायाव थानाय आदालतफोरजों गनायथिनि एखे बाहायनायजों न्यायारियै हेंथा होनो हायो जुदि जों मोनदाङो दि बुंजानाय गनायथिनि बाहायनाया रोखा आरो रोखा महरै गनायथावै, गोसोगुदुं एबा गाज्रि आरो बियो न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननो हागौ। बे केसनि गासैबो थासारिफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ मानिनो थि खालामाखै दि आपिल खालामग्राया जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे केस बानायदों। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ नेवसिगारो नाथाय गासै खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ नेवसिगारो।
