1951 नि 297। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दिप्युटी कमिस्नार आरो हाउस रेन्ट कन्ट्र 'लार, बंगा ल' रनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'ज गाबनाय, बिनायगिरिनि न' खौ थामथि बिनायगिरिनो दानस 'नाय आरो बेखौ नारसिननानै दखल खालामनायनि थाखाय आर' ज गाबनाय। बिनायगिरिनि थाखाय एस
के
वेंकटरंगा आयंगर। ए
आर
सोमनाथ अय्यर, बिबैनि एड्भोकेट जेनेरेल, (आर
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे) बिबै नं
1 नि थाखाय। के
रामासय्या चौधरीया बिबै नं
2 नि थाखाय। 26 मे क 'र्टनि बिजिरनाया 746 चंद्रसेखरा ए
आइ
ए
आर
जे
नि दारै होनाय जादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज गाबनाय, बंगलर आरो हाउस कन्ट्र 'लारनि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज गाबनाय।
बेफोर जाबाय मा? बिनायगिरि डी
के
नाभिराजियाया सासे फालांगियारि आरो गोजौनि न 'खरफोरनि बिगोमा। गोलाव दानथेलायनायनि उनाव, न' खरफोरनि सिगांनि बाहागिरिया बेखौ 1 सेप्तेम्बर, 1949 खालि खालामदोंमोन। 2 सेप्तेम्बर, 1949 खालि जानायखौ बिनायगिरिया आइनजों नांगौ जानाय बायदियै नैथि बिनायगिरिनो फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा न 'खरखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय मोब्लिबारि बेसादनि फालांगियाव गावनि देरनाय फिसाज्लाफोरखौ गायसननो लुगैयोमोन। थामथि बिनायगिरि अश्वथनारायण रावआ नाथाय न' खौ बाला मन्दिरनि मुंजों सालायनो लुगैयोमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा रेन्ट कन्ट्र 'लारनो बै न' खौ दानस 'नो थाखाय आर' ज खालामाखैमोन, नाथाय बे एखे थांखिनि थाखाय आयेन आरो 'लेबार' मनथ्रिखौबो लांफिनदोंमोन। नैथि बिनायगिरिआ 13 सेप्तेम्बर, 1949 खालि जानायखौ नोजोर होनानै मोनसे बिथोन होदोंमोन।
एबा गथ 'साफोरनि थाखाय बालामन्दिरानि न' आव दखल खालामनाय आरो न 'आव थाग्रा न' खौ बाहायनो बिथोन होनाय। बेनिखायनो नोंथाङा माइसुर हाउस रेन्ट एन्ड एकोमोडेशन कन्ट्र 'ल अर्डार, 1948 नि दफा 3 (4) नि सिङाव गोजौनि न' नि दखलखौ श्री अश्वथनारायण राव, दिथागिरि, बालामन्दिरानो होनो बिथोन होजादों। "20 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, 16 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव मोनसे आर' जलाइजों, लेङाइ कमिस्नारआ राननायखौ बिजिरनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ थाबैनो बेखौ गोहोम खोख्लैनो आरो आब 'ट्टी, 747 नो दखल होनो गोनां खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ लेबार कमिस्नारनाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय हाउस रेन्ट कन्ट्र' ल एपेलेट अथ 'रिथि, नाथाय आपिलखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो 28 दिसेम्बराव बुंजानाय बिथोनखौ खालि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा इं1949 माइथायनि 97 नं नं रिभिजन पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन।
माइसुर थि रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि गेजेरजों माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि जाय हानजाया मुंख' जानाय खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन मोन्नो नागिरो, बे दायनि सायाव बेबादि खालामनो हाया दि आयेन जाय मावथायखौ खालामनो एबा मावनो बिथोन होयो, बियो गावनो आयेन गैयै एबा गोथों। बे एखे मावखान्थिनि समाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दैथाइहरजानाय आर' जलाइफोराबो फेलें जादोंमोन। बेयो 5 जानुआरि, 1951 मायथाइयाव जादोंमोन। माखासे गेजेर थाखोनि आगानफोरखौ दा थि खालामजानो हागौ। थामथि रिप 'न्देन्टआ उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ दखल होजायाखैमोन। बे अभियोगाव, नैथि रिप' न्देन्टआ 20 मार्च, 1950 मायथाइयाव गाहायाव होनाय गोहोमआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोनः "श्री अश्वथनारायण राव, गोजौनि न 'नि दानहोग्रा, फोरमायदोंमोन दि नोंथाङा न' खौ आखाय होजायाखै। बिखौ दखल खालामनायनि थाखाय नोंथांखौ थाबैनो मानो दाय होजानो नाङा।
अ 'ट्टी, पुलिसनि गेजेरजों न' खौ नारसिननानै दखल खालामनो थाखाय दफा 3 (6) नि सिङाव हाबाफारि लानाय जागोन। "बिनायगिरिआ बे बिथोननि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदों दि हाउस रेन्ट एकोमोडेशन कन्ट्र 'ल अर्डारा कन्ट्र' लारनो न 'खौ दानस' नो बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय 23 मार्च, 1950 आव, बिथाङा गाहायाव होनाय फिननायखौ मोनोः" नोंनि रायखांजानाय लायजामफोरखौ मोजाङै नायसंनाय जादों। बेखौ बुंनाया थार नङा दि जायखिजाया हान्जानि (गावारि) न 'खौ दानस' नायआ आयेनारि नङि। 97 748 नि दफा 3 मैसूर हाउस रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्दार, 1948 खौ सोरबा सुबुंखौबो सोफादेरनो थाखाय फोसाबनाय जादों। आं गुबुन जेबो जाहोन नागिरना मोन्नाय नङा, बबेखानि नोंथाङा अ' ट्टी टीखौ दखलनिफ्राय बारगासिनो दं। जोबनायाव नोंथांखौ सामोल होनाय जादों दि जुदि न 'खौ दखल होजायाब्ला नोंथांखौ दाय होनाय जागोन आरो न' खौ नारसिननानै दखल खालामनाय जागोन।
बालामन्दिरानि अश्वथनारायण राव लेबार कमिस्नार आरो सरकारनि सिगाङाव बिगुमानि आर 'जलाइया नेवसिजानायनि उनाव बिगुमाया मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो आरो जायखौ गोजौनि बिथोनजों खालि खालामनाय जायो। बेनि उनाव लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौबो नेवसिनाय जायो आरो 10 एप्रिल, 1950 मायथाइनि एच
आर
सी
नि एन्ड' र्समेन्टआव खालि दोननाय जायो। बेनिखायनो आं बिगुमानि बिगुमाखौ श्री डी
के
नभिराजियाया थाबैनो श्री अश्वथनारायण रावनो आखाय होनो बिथोन होयो, नङाब्ला, आं बेंगाल 'र नोगोरनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ न 'खौ दखल खालामनो आरो दानहोग्रा श्री अश्वथनारायण रावनो आखाय होनो गनायथि होयो। "मानोना बे बिथोनखौ आर' जलाइगिरिजों गोरोनथि खालामजायाखैमोन, बिनि फिन फिन फिननायाव बिनायगिरिनि मददखौ लाजायो आरो थामथि न 'खौ दखल खालामनो बिथोन होयो।
20 सेप्तेम्बर, 1949,20 मार्च, 1950,23 मार्च, 1950, आरो 11 एप्रिल, 1950। आर 'जलाइयाव आर' ज खालामनायखौ बे रोखोमै बुंनाय जादोंः "नैथि रिप 'न्देन्ट नं
522 ए
सि
(बि) 49 अक्ट' नि 20 सेप्टेम्बर, 1949 नि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय, जायखौ एच
आर
सि
आव एपेलेट अथ 'रिटिजों रोखा खालामनाय जादों। 1949 नि 28 दिसेम्बर, 1949 नि आपिल नं
117, आरो एच
आर
सि
आव माइसुर सोरकारजों 14 मार्च, 1950 नि रिभिजन पिटिशन नं
97, आरो नैथि रिप' न्देन्ट नं
562 ए
सि
(बि) 50 अक्ट 'नि 20 मार्च, 1950,23 मार्च, 1950, आरो 11 एप्रिल, 1950, फारियै नं
291, गाहाय लामा 291, नि नारसिननो हाथाव सम्पथि रानसारनाय आरो सामलायनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय।
2) बिथोनआ फारागगोनां आरो संबिजुनि दफा 14 खौ हेंथा होयो। (3) भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव, जायनि सिङाव थाग्रा थावनि दबथायनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, रानसारनाया खालि न 'फोरनि थाखायल' जानो हागौ। बेहाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया खाबजाथाव जागोन। माइसुर न 'भारा आरो थाग्रा थावनि दबथायनाय बिथोन, 1948, (बेनि उनाव कन्ट्र' ल अर्डार महरै मुंख 'नाय) खौ माइसुराव बाहायनाय भारत रैखाथि खान्थिनि दफा 81 नि दफा (2) नि दफा (bb) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन, आरो बेयो 1 जुलाइ, 1948 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 3 आ, मोन्नै एंगारनायफोरनि सिङाव, न 'खालि जानायनि स्नि साननि गेजेराव न' मालिकजों बिथोन होनायनि थाखाय, (2) दफा 2 नि दफा 1 (1) नि दफा 1 (1) नि दफा 1) नि दफा 1 (1) नि दफा 1 (2) नि दफा 1) नि दफा 1 (2) नि दफा 1 (2) नि दफा 1) नि दफा 1 (2) नि दफा 1) नि दफा 1 (2) नि दफा 1) नि दफा 1 (2) नि दफा 1) नि दफा 1 (2) नि दफा 1)
न 'बिगुमाया लिरना बुङो दि न' आ माइसुर सोरकार, एबा मिरु सोरकार, एबा भारतारि प्रोभिन्स इनस एबा रायजो सोरकार, एबा जायखिजाया ओनसोलारि मावख 'गिरि एबा राइजोआरि आफाद, एबा जायखिजाया सोलोंथायारि एबा गुबुन राइजोआरि फसंथाननि बेबादि जायखिजाया सोरखारि आफाद, आफाद एबा फसंथाननि जायखिजाया 750 मावख' गिरिनि दखलनि थाखाय गोनां, न 'बिगुमाया जायखिजाया भारा होग्रानो न' खौ हगारनो थाखाय उदांश्री जागोन, एबा जुदि सामलायगिरिया न 'बिगुमाजों आर' ज खालामब्ला, न 'बिगुमाया गावनो न' आव दखल खालामनो गनायथि होयो। "4 मे, 1949 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों, सोदोबफोरः" एबा जायखिजाया सुबुंनि दखलनि थाखाय "बुंजानाय दालाय खोन्दोआव" देहा एबा फसंथान "सोदोबफोरनि उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फोसाबनाय खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः" (2) जुदि मोनजि साननि गेजेराव सामलायगिरिया रसिद होग्रानि क्लज 1 नि सिङाव न 'खौ हगारो, अब्ला माइसुर सोरकारनि न' बिगुमानो लिरनायनि गोनांथि गैया।
, एबा भारतारि प्रोभिन्स इनस एबा रायजो, एबा जायखिजाया जायगायारि गोहो एबा सोरखारि आफाद, एबा जायखिजाया सोलोंथायारि एबा गुबुन सोरखारि फसंथान, एबा बेबादि जायखिजाया सोरखारि गोहो, आफाद एबा फसंथाननि जायखिजाया मावख 'गिरिनि दखलनि थाखाय एबा जायखिजाया सुबुंनि दखलनि थाखाय, न' बिगुमाया जायखिजाया भारा होग्रानो न 'खौ हगारनो उदांश्री जागोन, एबा जुदि न' बिगुमाजों आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव सामलायगिरिया न' बिगुमानो न 'आव दखल खालामनो गनायथि होयो। "दालाय दफा (8) आव बुंनाय जादोंः" न' बिगुमाया न 'खौ सासे भारा होग्रानो एबा बेखौ गावनो दखल खालामनो नाङा, दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जि सानफोरनि सम जोबनायनि सिगां, जेब्लासिम बिथाङा बिथोन मोन्नाय नङा दि न' खौ बै दालाय दफा एबा बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय गनायथिनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैया, अब्ला बे दफायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गाहायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि थानदैथि, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बिगुमाया गावनि गावारि हाबानि थाखाय गावनि नंगुबै गोनांथिफोरनि सोमोनदै खालामनो हायो। "बेनि उनाव दालाय दफा (4) फैयो जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" (4) जायखिजाया थांखिनि थाखाय एबा मावख 'गिरिफोरजों दखल खालामनायनि थाखाय न' नि गोनांथि जायोब्ला (2) न 'नि बिगुमाया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरि, आफाद एबा फसंथाननो न 'नि पोज सेसन हरगोन आरो बेबादि सोरखारि मावख' गिरि एबा आफाद न 'नि खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जागोन, जाय अक्ट' निफ्राय कन्ट्र 'लारा दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइ मोनदोंमोन, खाजोना लाग्रानि समफारिफोरा न' नि बिगुमानि गेजेराव गनायजानाय बायदि जायो।
बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां आरो गुदि बाथ्राया जादों सिगांनि कन्ट्र' ल अर्डार, मानोना आथिखालाव सावरायजानाय गासिबो मावखान्थिफोरखौ बेनि सिङाव लानाय जादोंमोन। जुदि 4 मे, 1949 मायथाइआव बेनि फोसाबनायनि अक्ट 'नि सिगां कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव रानसारनायखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिया आर 'ज खालामनो थाखाय मोनसे मोजां केस दंमोन। उप दफा (2) जेरै बै समाव बुंनाय जादोंमोन दि न' आ माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया सोलोंथाय एबा गुबुन सोरखारि फसंथानफोरनि थाखाय, एबा जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि, आफाद एबा फसंथाननि मावख' गिरिनि दखलनि थाखाय गोनांमोन; आरो न 'आ सासे गावारि सुबुंनि दखलनि थाखाय गोनां जानो हायामोन। नाथाय फोसाबनाया कन्ट्र' लारनि गोहोनि सिमाखौ बांहोदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोनांथिया जायखिजाया सुबुंनि दखलनि थाखायबो जानो हागौ। दफा 31 (2) एबा दफा 19 (1) (1) नि सायाव बिथा खालामनाय गिबि दानथेलायनायनि फिननायखौ 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव संबिजनाव होनाय जादोंमोन।
आरो बै समाव जेब्ला गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दो बायदि जेबो गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव दाबि खालामनाया बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङामोन आरो बिसावरायगिरिनि सम्पथि लाखिनायनि सायाव हेंथा खालामनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जानांगौ, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि संबिजिरा केसखौ सामलायो। बबेखानि, बे 752 साननाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङा। राननायनि बिथोनआ संबिजिरा गोहोमाव फैनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव जेब्ला कन्ट्र 'ल अर्डारा थारै होयो, दि गंसे न' खौ सासे गावारि सुबुंनि दखलनि थाखाय लानो हायो। दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय 10 सानफोरनि समफारियाव, न 'बिगुमाया न' खौ लानो एबा बेखौ गावनो दखल खालामनो हाया मोन, आरो राननायनि उनाव, बिथाङा दानहोग्राफोरनो दखल होनो गोनां नङामोन। बिनिखाय न 'बिगुमानि महरै बिथांनि मोन्थाइफोरा जोबथारदोंमोन। बिनि सोमोन्दोआ 13 दफा (केशव मेनन बनाम बम्बे) नि जारिमिनाव उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैजानो हागौ ना हाया।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बुंजानाय लिरथाइया जागायजेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सिगांनि आयेन जाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबैमोन, बे मामलायाव बे आदालतजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि "बेबादि आयेनफोरा सिगांनि गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय दंमोन आरो संबिजुनि अक्ट 'नि सिगां बुथुमनाय गासिबो मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बेबादि मोनसे आयेनखौ फोसावनाय जाय आइनजों गोरोबै नङा; नाथाय जुदि सासे नोगोरारिहा बे मोन्थाइ गैया, अब्ला बिथाङा बे रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हाया। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेयाव आर 'जलाइ दं। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो नाजायो दि (1); 753 खौ होखारनाया 11-41950 माइथायाव जादोंमोन। बबेखानि, बेयो जेबो फिनथाइ नङा। बोखारनाया खालि मोनसे फिथायमोन जायनि उनाव कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा '3, दालाय दफा (6) नि सिङाव फैयो। दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ सिगाङाव खोमाना लादोंमोन आरो न' बिगुमाया सम्पथिनि सायावनो लाखिदोंमोन। दफा 31 (2) आ गुबुन जाहोननि थाखाय बाहायजाया। न 'नि रायजोजों जेबो आरज लायाखैमोन। दखल लानायनि मोन्थाइखौ सासेल' सासे सुबुंनिफ्रायल 'लानो हायो जाय दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि न' बिगुमाया कन्ट्र 'लारनि जाहोनजों गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, आरो थाबैनो मोनसे गियान गोनां जाहोन महरै एड्भोकेट कन्ट्र' लर्डनि दफा 4 जायो।
माइसुर रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेनि गेजेरजों मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बेखौ दालाय दफा (4) जों होनाय जादों दि खाजोना लाग्रानि समफारिफोरा ओरैबायदि जानो हागौ जेरै न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव गनायजायो, आरो उननि आयेनाव मोन्नाय बायदि जेबो राहा गैया दि गोरोबनाय गैयाब्ला मा जागोन। जुदि बेयो थार दि आयेन सालायनायजों मोनसे खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जायो, अब्ला बेयो जानो हागौ दि समफारिफोरा न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव जायखिजाया गोरोबथिनि आयदा जायाब्ला, न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सरासनस्रा आयेना सामलायग्राजों समफारि थि खालामनायनि जेबो राहा गैयाब्ला बाहायजागोन। नाथाय बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय जेबो बाथ्रा नुजाया आरो जेबो नङा। बेनि बागै जेबो बुंथारनांगौ गैया। (4) बिथोननि गुबुन मोनसे बाहागोआ "माइसुर सरकारनो सिगां मुंख' नाय जादोंमोन।
c., आरो बिनि उननि बाहागोआव "जायखिजाया मावख 'गिरि एबा बेबादि जायखिजाया खुंथायारि गोहो, आफाद एबा निगम, एबा सासे सुबुंनि दखलनि थाखाय", नाथाय जेब्ला जों दालाय दफा (4) आव फैयो, मोन्नै थाखोफोरखौ आलादा एबा आलादा दोननाय जायो आरो नैथि थाखोखौ मुंख' नायाव कन्ट्र 'ल अर्डार 754 आ जायखिजाया मावख' गिरिजों दखलनि थाखाय न 'नि गोनांथिनि सायावल' बुङो आरो सोरबा सुबुंनि दखलनि बागै जेबो बुंजायाखै। फोसाबनाय आयेनाव "एबा सोरबा सुबुंखौ दखल खालामनायनि थाखाय" सोदोबफोरखौ दालाय दफा (4) आव सिनायथि होनाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि खाजोना बानायनायनि बागै एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गासै बिथाया बिथायाव गोग्लैदोंमोन। गिबि नुथायाव, बे बिन्दोआव माबा मोनसे नुनो मोनो। नाथाय जुदि दालाय दफा (2) खौ आबुं महरै फरायनाय जायो, अब्ला मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव जेबो रोखा सोदोबफोर एबा थांखि गैया, जाय रोखा महरै मोन्नो हायो।
आर थांखिफोरखौ ओरैबायदि फरायनो हायो जेरै "दखल" खौबो सोफादेरनो हायो। दालाय दफा (2) नि उननि बाहागोआव "थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरखौ नागारनाया जानो हागौ सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुखौ नेवसिनोमोन। "दखलनि थाखाय" थारैनो "दखलनि थांखिफोरनि थाखाय" निख्रुइ साबसिन जायो। फारागथि सोमोनदै बिथाय नं 2 खौ नारसिननाय जायासै। बेनि उनाव, जों बिथाय नं 3 आव फैयो। भारत रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 81 नि दालाय दफा (2) नि दफा (bb) आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "(bb) जायखिजाया थाग्रा एबा थाग्रा नङि, थाग्रा एबा साजायजायै, आरो बर्डजों थाथ 'ना थाथ', आरो जर 'खायै, (i) बेबादि थाग्रा न' नि भाराखौ दबथायनो थाखाय (सरासनस्रा एबा थि खालामनाय समाव एबा थाखोयाव थानाय सुबुंफोर एबा सुबुंफोरखौ) आरो बेबादि थासारिफोरनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय (ii); (i) बेबादि थासारिफोर, जेराव थाग्रा एबा थाग्रा नङि, साजायजानाय एबा साजायजानाय, आरो बेबादि थासारिफोरनि थाखाय थाग्रा न 'नि भाराखौ दबथायनाय।
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
बेखौ गुबुन सासेनो होनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ भारात रैखाथि नेमखान्थिनि दफा 75 (ए) नि सिङाव सम्पथिनि दाबि खालामनाय जायासै। कन्ट्र 'ल अर्डारखौ नेम 81 (2) (बि
बि.) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव न' फोरखौ भारायाव होनाय आरो गाहायनि भारायाव होनायनि नेम होनाय जादोंमोन। बेनि अनगा बेयो मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय जायखि जाया खामानिफोरनि रुजुनायाव सुबुं मोजांनि थाखाय सामलायनायनि मोनसे पुलिसनि गोहोखौ बाहायनाय, जेराव हारसिङैनो खहा आरो रायजोआरि थांखिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर ओंखारगोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि 4 मे, 1949 मायथाइनि फोसाबनाय फोसावथाइआव, "एबा जायखिजाया सुबुंनि दखलनि थाखाय" सोदोबफोरखौ जागायनाया उदायैमोन मानोना दफा (बि
बि.) नि सिङाव भारातखौ भारातखौ रैखा खालामनो आरो गाहायनि भारायाव होनायनि नेम खान्थिया खालि ब्रिटिश भारतनि रैखाथिनि थाखायल 'जानो हागौ एबा गाहाय दावहानि आखा-फाखा न्यायबिगियाननि थाखाय, एबा सुबुं समाजखौ जिउ जगायनो आरो गोनांथार बेसादफोर जगायनो थाखाय।
जुदि सासे गावारि सुबुंआ गोहोनि सिमानि बायजोआवमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि आर 'जलाइयाव बेबादि जेबो जाहोन लानाय जायाखै, बेखौबो नोजोर होनांगौ दि कन्ट्र' ल अर्डार 98 756 आ खालि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि रुल 81 नि साब रुल (2) नि दफा (bb) नि सिङावल 'नङा, नाथाय साप्लाइ, सर्भिस आरो मिसलेनियस प्रोभिजन्स (टेम्परारि पावार्स) एक्ट 1947 नि सिङावबो खालामनाय जादोंमोन। जों बे एक्टखौ जोंनि सिगाङाव मोनाखै आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव मुंख' नायबो जायाखै। बेनिखायनो बे बिन्दोआव जेबो थिरांथा लानाय जायाखै। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। आर' जलाइगिरिनि थानदैः के
आर
कृष्णवर्णी।
