1956 मायथाइनि आपिल नं
88। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 11 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि सिभिल रिभिजन पिटिसन नं
921 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1950 मायथाइनि सुट नं
4076 (1951 मायथाइनि एन
टि
ए
नं
113) आव माद्रासनि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि 2 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। सिभिल आपिल नं
91 आरो 92 जों लोगोसे। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि अपील्स नं
66/10 आरो 67/10,1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, फारियै 1949 आरो 1950 मायथाइनि 1693 आरो 105 नि मामलायाव मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। बि
सेन, मुखर्जी आरो एन
एन
घोष, 1956 मायथाइनि दफा 91, एन
गेपेल्ल 'नि थाखाय आर' जलाइ आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम।
एबा फिन होग्राया (सी
ए
नं
91/58)
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो जी
गोपालकृष्णन, फिन होग्रानि थाखाय (58 नि सी
ए
नं
92)
3 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया 107,822 डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे मोनथाम आपिल 1956 नि सिविल अपील नं
88,1958 नि सिविल अपील नं
91 आरो सिविल अपील नं
92,1958, जायनि गेजेराव सासेया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय गुबुन सानैया लैथोनि गेजेरजों मुवाफोरनि रोगाग्राफोर आरो जाहाजफोरनि थामथि दफानि सोमोनदै सरासनस्रा गोनांथिनि माखासे सरासनस्रा सोंथिफोर दिहुनो।
जिनिसनि बिगुमानि दाबि खालामनायफ्रा बे दफानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो अदालते बेखौ सान्ना नायनांगौमोन दि बे रैखाथि होनायफ्रा रोगाग्रानो दं ना गैया। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ ब्रास सर्कलनि 90 बान्डिलफोरनि मोनसे कन्साइनमेन्टनि सोमोनदैमोन, जायखौ माद्रासआव बम्बेनिफ्राय माद्राससिम मोनफ्रोम खोन्दो खोन्दो फकीरा, सानजा आरो सोनाब स्टीमशिप क' मजों सोमोन्दो थानाय सासे स्टिमारनो दैथायहरदोंमोन। जाहाजआ 1 आगस्त, 1948 आव माद्रास सौफैदोंमोन आरो 90 बान्डिलफोरनि गेजेराव 78 बान्डिलखौ 25 आगस्त, 1948 आव बिथांनि क्लियरिंग एजेन्ट, नैथि फिन होग्रानि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। शिपिं कम्पानि आरो गिबि फिन होग्रानि गेजेराव माखासे रायलायनायनि उनाव 25 सेप्तेम्बर, 1948 आव आरोबाव मोनबा बान्डिल होजादोंमोन। स्नि बान्डिलफोरनि सोमोनदै माखासे रायलायनायनि उनाव, अपील खालामग्रा कम्पानीआ जोबनायाव फिन होग्रानि दाबिखौ 24 मार्च, 1950 आव नेवसिगारदोंमोन।
रां गोनां मुवाफोर आरो रां गोनां मुवाफोर जायनि मुलामफानिफ्राय बियो बारग 'दोंमोन। बे मुलाम्फानि दाबिखौ बिसावरियाव हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रैखाथिया बेमोनः (1) आयेननि दफा 3 नि दफा 6 आव थि समखोन्दोनि बारा नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन; (2) नालिसखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना ल 'डिंनि बिलाव थि खालामनाय बायदि जाहाज सौफैनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन आरो (3) बेसादफोरा थोजासे नङै पेकनि सायावमोन आरो बेनिखायनो केरियारआ दायगोनां खहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। फिसा जाहोनफोरनि कर्टनि रोंग 'थिगोनां जज जाय नालिसखौ नायदोंमोन आरो सासे जज जाय मोनसे गोदान बिसावरनि आर' जियाव मामलाखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ नालिसनि अक्ट 'नि अक्ट' नि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन। नैथि बिसारनि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ ल 'डिं बिलाव जेबो गोहोम गैया होनना बिजिरदोंमोन।
o खोनानाय गोदान बिसावराय आर 'जलाइआ बेजों गोरोबाखैमोन आरो बे बिन्दोआवबो रैखाथिखौ नाजावदोंमोन। फिथाय महरै बिसोरो गोदान बिसावराय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै माद्रासनि गोजौ आदालतखौ बादीफ्रा क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव नारस 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि से दाननि फोसावथायनि सोमोनदै ल 'डिं बिलनि सोदोबआ आयेननि फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
बे खोन्दोआ मोन्थाइखौ फोजोबनायनि राहा खालामाखैमोन, नाथाय मोनसे सिमानि नेमल 'थि खालामदोंमोन। गावनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथाङा गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरफिनदोंमोन। 4 मे, 1954 खालि बिसावराय बिजिरसालिनि उनाव बिसावराय आदालतआ 974 130 रांनि थाखाय बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै शिपिं कम्पानीया जेबो राहा लायाखैमोन। बे अक्ट' बरावनो शिपिं कम्पानिया 11 अक्ट 'बर, 1954 खालि बिसावरायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिसावरायाव होनाय बिथोनआ जोबथा आरो मोनथावै जाबाय, बे आर' जिआ थारैनो सोलोंथायारि गोसोजों सोमोन्दो गोनां। थेवब्लाबो आयेननि गाहाय सोंनायखौ नोजोर होनानै, जेरै, दफा 3 नि थामथि दफानि खाबु आरो बुंफुरलुनि सोमोनदै। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 नि सिगाङाव जों सानै फारसेथिंनिफ्रायबो आबुं आपिल खालामनाय जादोंमोन। जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बम्बे आइनआव बे आर 'जखौ खोनासंदोंमोन।
बम्बेनिफ्राय मोन्नै आर 'जलाइफोर, 1958 मायथाइनि मोनसे दिभिनल आर' जलाइ नं
92आ बम्बेआव खोन्दो खोन्दो ट्वीड्समुइर पार्क, खोन्दो फिनाम 'र हिल आरो खोन्दो इसमालियाजों सोमोन्दो थानाय माखासे रोगानायफोरनि सोमोनदै, गासिबो जाहाजफोरा गिबि डिफेन्डन्ट, ब्रिटिश इन्डिया स्टीम नेभिगेसन कम्पानि लिमिटेडनि खोन्दो ट्वीड्समुइर आरो खोन्दो फिनाम' र हिलआ सेप्तेम्बर 10,1948 आव एबा बिनि खाथि खाला बम्बेनि रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो स्टीमर इसमालियाया सेप्तेम्बर 6,1948 आव बम्बे सौफैदोंमोन। जाहाजफोरा गावसोरनि कार्गोखौ बम्बे रुंमा गाथोननि ट्रास्टिफोरनि जाहाज गाथोनफोराव हगारदोंमोन। बादीफोरा बेगफोराव पेक्ड मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन जायफोराव गावसिनि जुनिया आरो सिनायथिनाय सिनफोर दंमोन, नाथाय इसमालियाजों दैथायहरजानाय बेसादनिफ्राय 164 बेगफोरखौ दैथाय हरनायाव फेलें जादोंमोन, 869 बेगफोरखौ फिनमआ दैथायहरदोंमोन आरो 1,657 बेगफोरखौ दाबि खालामै ₹800
ब 'म्बेनि रुंमा गाथोननि ट्रास्टिफोरखौबो डिफेन्देन्ट खालामनाय जादोंमोन। जों बिसोरजों जेबो सोमोनदो गैया मानोना सानै डिफेन्देन्टनि बेरेखायै बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बिसावरायगिरिया ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै बिसावरायनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिलखौ मोजां मोनामोन। गिबि डिफेन्देन्ट, शिपिं कम्पानिनि गाहाय रैखाथिया बेमोन दि कम्पानीखौ आयेननि राहाफोरनि जाहोनाव बिसावरायनायाव दाय होजानाय खहा एबा खहानि सोमोनदै गासिबो दायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन मानोना बिसावरायखौ अक्ट' नि बोसोरसेनि गेजेराव लाबोजानाय नङामोन "जेब्ला मुवाफोरखौ दैथाय हरजानांगौमोन।" गुबुन मोनसे रैखाथिया बेमोनदि कम्पानिया दायगोनां नङामोन मानोना बिसावराय एबा जाहाजनि फारसेथिंनिफ्राय एबा हगारनाय थावनिनिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनायनि सिगां 3 साननि गेजेराव जेबो फोसावनाय जायामोन आरो बिनि सिगाङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसावराय कम्पानिनि बिलनि दफा 20 खौ नोजोर होनानै बिसावरायखौ गासै बिसावरायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
सेप्तेम्बर, 1948 आव, एस
एस
इस्मालियाआ 25 सेप्तेम्बर, 1948 आव गावनि कार्गोखौ हगारनायखौ फोजोबदोंमोन, आरो 27 सेप्तेम्बर, 1948 आव एस
एस
ट्वीड्समुइर पार्कआ गावनि कार्गोखौ हगारनायखौ फोजोबदोंमोन, मोकद्दमा रोखा महरै बै अक्ट 'निफ्राय "बोसोरसेनि गेजेराव" लाबोजायाखैमोन जेब्ला बेसादखौ दैथाय हरजानांगौमोन। बिनिखाय बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेननि राहाफोरनि जाहोनाव हेंथा होग्राखौ गासिबो बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बिनि मथै बिथाङा मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। बोखारनायनि बे बिथोननि आपिलाव बादीफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा III (6) आ मुवाफोरखौ दैथायहराङैनिफ्राय जानाय खहा एबा खहानि जाथायफोरजों सोमोन्दो गैया; गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा III (6) आव "खहा एबा खहा" बुंनाया मुवाफोरखौ गावनोगाव जानाय खहा एबा खहासिम सिमागोनां जानांगौ आरो जुदि बेसादफोरा खहा जायाखै, अब्ला बे दफाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन।
बेसादनि गाज्रि जानायजों बाहाय जानाय एबा बेसादखौ दैथायहरजायैनि जाहोनाव जानाय आरो आरोबाव "खहा एबा खहा" खौ आयेन आफादजों दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्रानि जायखिजाया खहा एबा खहाखौ सोफादेरनो बाहायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा शिपिं कम्पानिनिफ्राय खहा दाबि खालामो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो मानिदोंमोन दि जेराव शिपिं कम्पानिनि सोमोनदो दं, बेसादनि दैथाइहरनाया बेसाद सौफैनायनि उनावनो होजानांगौ एबा होजानांगौ आरो बेनिखायनो बे मामलायाव मोनथाम जाहाजजों सोमोन्दो थानाय बेसादखौ फारियै 19 सेप्तेम्बर, 1948,25 सेप्तेम्बर, 1948 आरो 27 सेप्तेम्बर, 1948 खालि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बैफोर अक्ट' फोरमोन जेराव बेसादखौ लिरबिदां 6 नि दफा 3 नि आर 'ज खालामनायनि थांखिनि थाखाय "दैथाय हरजानांगौ" मोन। बेनि मथै बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि शिपिं कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1958 मायथाइनि 91 नं इलआ क 'चिननिफ्राय नालेंखरनि 6,000 थफ्लाफोर आरो बडागरानिफ्राय 4,733 थफ्लाफोर आरो नालेंखरनि 4,733 थफ्लाफोर आरो नालेंखरनि 826 थफ्लाफोरखौ आर' जलाइगिरि भारत लाइन्स लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय स्टिमार "भारतजल" जों बम्बे लांनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरसिम दैथाय हरनायनि सोमोनदोआव। स्टिमारआ सेप्टेम्बर, 1948 नि गेजेराव माखासे समनि थाखाय बम्बे पर्टआव सौफैदोंमोन। थेवब्लाबो बादीफोरा बडागरा कन्साइनमेन्टनिफ्राय 596 थफ्लाफोर आरो क' चिन कन्साइनमेन्टनिफ्राय 470 थफ्लाफोर दैथायनायाव फेलें जादोंमोन। बिसोरो शिपिं कम्पानि, भारत लाइन्स लिमिटेडनि बेरेखायै 5 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव मोकद्दमा लाबोयो, आरो ब 'म्बे पर्टनि ट्रास्टिफोरनि बेरेखायैबो ₹1/6 रांनि दाबिआव जायनि सायाव ₹45,725,75 रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
अदालतआव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बेरेखायै दाबि खालामाखैमोन। गिबि हेंथाहोग्रा, शिपिं कम्पानिनि गाहाय रैखाथिया बेमोन दि नालिसखौ "इन्दियान केरिज अफ गुडस बाइ सी एक्ट" नि जाहोनाव होबथादोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन मानोना बिल अफ लेडिंगनि सर्तफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरखौ जाहाज सौफैनायनि अक्ट 'निफ्राय से दाननि गेजेराव बुंजानाय देलिभारिनि बागै गावसोरनि दाबिखौ लिरना फोरमायनो गोनांमोन, जायखौ बिनायगिरिफोरा मावनो फेलें जादोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ दैथाय हरखांनायनि बोसोरसेनि गेजेराव एबा जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' नि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलाबो मानिना लादोंमोन दि दफा III नि दफा 6 आ बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनाव आर 'ज खालामजादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ गासिबो दाय एबा खहानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
घ मोकद्दमा। थेवब्लाबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बोखारनायनि बे बिथोननिफ्राय आपिलाव बादीफोरा नारसिनदों दि आयेननि दफा III (6) आ केसनि खारिथियाव बाहायजाया आरो जाय अक्ट 'याव मुवाफोरखौ दैथाय हरजानांगौमोन बिनि ओंथिया बै अक्ट' जानांगौ जेब्ला खहाया जोबथारनायाव थि जादोंमोन आरो शिपिं कम्पानिया जोबनायाव फोसावदोंमोन दि बिसोर सोंजानाय बेसादखौ दैथाय हरनायनि थाथायाव 827 मोन एबा नङामोन। आपिलखौ नेवसिगारनायाव आपिलखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जेबो गुबुन जाहोनफोर होआ नाथाय बुंदोंमोन दि 1954 नि आपिल नं
66 आव गावसोरनि बिजिरनायाव होनाय एखे बिथायाव आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो बै बिजिरथि जायनिफ्राय 1958 नि सिविल आपिल नं
92 खौ सायख' नाय जादोंमोन। गोजौनि बुंजानायनिफ्राय जों सिगाङावनो रोखा खालामदोंमोन दि बे आपिलनि दफा 6 नि दफा 3 नि गुबै बुंफुरलुफोर जेरै दफा 6 नि दफा 3 नि दफा 3 नि बुंफुरलुफोर।
आइन। बेफोर सोंथिफोरनि गिबि आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया जादों बुंजानाय दफायाव बाहायनाय "खहा" सोदोबनि ओंथि सोमोनदै। मा बेनि ओंथिया बेबादि खहाल 'जायो जेब्ला सासेया बुङो दि "बेसादफोरा खहा जाबाय" एबा मा बेयाव बेबादि खहाबो दंफायो जाय बेसादनि बिगोमाफोरजों जायो, जाहोग्रा एबा दैथाइहरग्राया जेब्ला रोगाग्राफ्रा गासै एबा कार्ग' नि बाहागोखौ दैथायहोनायाव फेलें जायो? नैथि सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बेयो दि बे दफाया सिमानि नेमल 'बिथोन होयो ना मोनसे थि समनि उनाव खहा होनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनिबो राहा होयो। उननि सोंथिया बै अक्ट' नि थि खालामनायनि सोमोनदै जायो जेराव बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन। बेफोर सोंथिफोरनि अनगायै दफा 6 नि थामथि दफानि बुंफुरलुनि सोमोनदै, बेयो बिल ल 'डिंनि गोनांथिखौबो गनायगोन ना नङा, जाय बिलआ मोनसे थि समनि गेजेराव ल' डिंनि गोनांथिखौ गनायनाय नङा।
दाबि खालामनायनि बरफखौ बेबादि खालामथारनांगौ दि रोगाग्राया बिबानगोनां जानो हागौ मानोना दफा 3 नि 8थि पाराग्राफानि बेरेखायै नंगुबै। जेरै आइननि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों दि बेखौ अक्टबर, 1922 आव ब्रुसेल्सआव लैथोआरि आयेननि हादोरगेजेरारि जथुममानि गनायथिनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन। जाय थासारिफोरनि थाखाय जथुमखौ खुंनाय जादोंमोन आरो गनायथिनि थाखाय बिबानगोनांमोन बेफोर थासारिफोरखौ स्क्रुटन अन चार्टार पार्टीज, 15थि सुजुनाय, पृष्ठा 439 आव बेफोर सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः 828 बावैसो बोसोरफोराव, जेरै-जेरै लेडिंगनि बिलफोरनि सर्तफोरा बांसिन गुबुन-गुबुन जाबाय, मानथाखो खालामनायनि गोनांथिआ बांसिन आरो बांसिन गोख्रों जाबाय आरो आमेरिकान हार्टर एक्ट एबा अस्ट्रेलियान सी केरिज गुड्स, 1904, एबा केनेडियान वाटर केरिज एक्ट, 1910 नि रोखोमाव आयेनजों लाजानायनि थाखाय दै रोगाग्राफोर आरो दै रोगाग्राफोरनि फारसे मोनसे बांनाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
जोबनायाव अक्टूबर, 1922 मायथाइयाव ब्रुसेल्सआव खुंजानाय लैथोआरि आयेननि सायाव राजथिस्त्रियारि जथुमानि थान्दैफोरा आयेननि बिथा महरै एसे सोलायनायजों हेग नेमफोरखौ नाजावनो गाव-गावनि सरकारफोरनो बोसोन होनो थिरांथा लायो। "बे गनायथिनायानो जाय भारतारि आयेननि बिथायाव मुंख 'नाय जादों। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि जोंनि गावनि हादोरनि अनगा, इउ
के., अस्ट्रेलिया, कानाडा, सिलन, निउफाउन्डलान्द, निउजिलेन्डजों लोगोसे बेलजियाम, फ्रान्स आरो इउ
सेकसन ए
आ हेग नेमफोरखौ आबुङै एबा एसेयै आयेनारि गोहोम होदों। आयेननि फारियाव लिरबिदांफोराव सोफादेरनाय आयेननि बिखान्थिफोरनि बे हादोरगेजेरारि आखुथाया जोंनि सायाव सोदोबफोरनि सरासनस्रा रावारि मोनदांथियाव सरासनस्रानिफ्राय बांसिन गोसो होनो आरो जोंनि आयेन आफादनि गुबुन सोदोबफोरजों गोहोम खोख्लैजानायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो गोनां खालामो। बेनि सोमोनदै लर्ड एटकिना मुंख 'नाय हेफाजाब गोनां सांग्रांथिखौ गोसोआव लाखि।
ने लिमिटेड बनाम फसक 'ल्ड (1) बेफोर नेमफोराव सोदोबफोरखौ होनायनि गोनांथिनि सोमोनदै बिसोरनि सादारन ओंथि, आरो सिगांनि आयेनखौ सोलायोब्ला मोनसे ओंथि नङाब्ला सादारनखौ नेवसिनांगौ ना नाङा बेखौ सानना सासेनि बुंफुरलुखौ गाब लागायनो नाङा। बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि बे सांग्रांथिया मोजाङै गायसन जागोन जुदि आयेना खालि आयेनखौ कोड खालामनो थांखि लायो, अब्ला बिथाङा नोजोर होयोः "नाथाय जुदि बेयो मोनसे कोडफाइं आयेननि सोमोनदोआव लुनायनि नेम, अब्लाबो बेयो दानि बायदि मोनसे आयेनाव बांसिन बाहायजायो जाय इंराजि आयेनखौ कोडफाइ खालामनो थांखि गैया (1) 829, नाथाय बेयो (आयेनाव फोरमायजानाय बायदि) मोनसे हादोरगेजेरारि जथुममानि फिथाय, जायनि थांखिया बिल अफ लेडिंगजों सोमोन्दो थानाय माखासे नेमफोरखौ जथायनाय। बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेना खालि इउनाइटेड किंडमनि जाहाज गाथोनफोरनिफ्राय बायजो फारसे मुवाफोर रोगानायनि रादायावल' बाहाय जायो; आरो नेमफोरखौ गोबां समावनो गुबुन हादोरनि कर्टफोराव फोरमायनाया गोनांथार जाहोना जाबाय दि बेखौ इउनिफर्म क 'र्टफोराव बाहायजानांगौ।
सिगांनि आयेननि थाखाय जेबो सान्नाय गैयालासे बाहायजानाय सोदोबफोरखौल 'रान्नाय। "
हाउस अफ लर्डसआ बै समाव सागरजों मुवाफोरनि इंराजि रोगानाय आयेन, 1924 नि माखासे राहाफोरखौ बुजायदोंमोन। जोंनि गावनि आयेना भारतनि रुंमा गाथोनफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ बायजोथिं लांनायनि रादायाव बाहाय जायो। दफा 2 आव बुंनाय दं दि फारियाव थि खालामनाय नेमफोरा भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोननिफ्राय गुबुन जायखिजाया रुंमा गाथोनसिम मुवाफोर रोगानाय जाहाजफोराव लैथोनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांनायनि सोमोनदोआव आरो सोमोनदोआव गोहोम गोग्लैगोन, भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जायाथों मानो। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव जों मोनसे भारतारि रुंमा गाथोननिफ्राय गुबुन भारतारि रुंमा गाथोनसिम मुवाफोरखौ लांनायनि रादाजोंल 'सोमोनदो दङब्लाबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेफोर नेमफोरखौ गोबां समावनो गुबुन हादोरनि दैथाइहरग्राफोरनि कर्टफोराव बुजिनो गोनां जागोन। बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दि जों फारियाव बाहाय जानाय सोदोबफोरजों नेम फारियाव थि खालामनाय नेमफोर एबा आइनजों गोरोबनाय जेबो बाथ्राफोरखौ सरजाबनो नाङा।
आइनजों गोरोबनाय आरो गोरोबनाय। समफारिनि दफा III, जायजों जों आथिखालनि बेलायाव जर 'खायै सोमोनदो दं, रोगाग्राफोरनि बिबान आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लावनायनि बिलआ दफा 3 बायदियै बरनायजानाय बायदि बेसादनि रोगाग्राजों रसिद जानायनि गिबि नुथाइ फोरमान जागोन। बाथि दफाआव बुंनाय दं दि दैथाइहरग्राया रोगाग्रानो बिदिनथि, अनजिमा, बिबां आरो लिरथायनि सोमोन्दै थारथिनि निश्चय़थि होदों होन्ना सान्नाय जागोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि दैथाइहरग्राया रोगाग्रानो बेबादि गोरोनथिनिफ्राय जानाय एबा फिथाय महरै जानाय गासै खहा, खहा आरो खरसानि थाखाय खहा खालामगोन। बेनि उनाव दफा 6 फैयो, जायनि गासैखौ थि खालामनाया मोजांः खहा एबा खहा जानायनि फोसावथाइ जायागौमानि आरो बेबादि खहा एबा खहा जानायनि सरासनस्रा आखुथाइया रोगाग्रा एबा बिथांनि थानदैनो जाहाज गाथोननिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि सिगां एबा बिदिनियाव हगारनायनि समाव लिरबिदां महरै होनाय जायो।
ल 'डिं बिलाव लिरना होनाय जायो। "जुदि बेसादनि थासारिया रसिद खालामनायनि समाव जथाय जरिब एबा नायसंनायनि आयदामोनब्ला लिरना फोरमायनायनि गोनांथि गैया।" जायखिजाया थासारियाव रोगाग्रा आरो जाहाजखौ खहा एबा खहा जानायनि बेलायाव गासिबो बिबाननिफ्राय हगारनाय जागोन जेब्लासिम जिनिस दैथाय हरनायनि बोसोरसेनि गेजेराव एबा जिनिस दैथाय हरजानांगौ अक्ट' नि गेजेराव मोकद्दमा लाबोजाया। "" जायखिजाया नंगुबै एबा हमथानाय खहा एबा खहा जानायनि बेलायाव। रोगाग्रा आरो नाजावग्राया मुवाफोरखौ नायसंनाय आरो जखा खालामनायनि थाखाय सासेया गुबुन सासेनो गासैबो जाहोन गोनां खाबुफोर होगोन। स्निथि दफाआव ल 'डिं दैथायहरजानाय बिलनि जारि खालामनायनि सोमोनदै राहाफोर दं। दाइनथि दफाआ बे सोदोबफोराव दङः "जाहाज रोगाग्रा एबा खहा जानायनि थाखाय जाहाजखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनायनि मोनसे रादायाव जायखिजाया दफा, गोरोबनाय एबा रादायाव गोरोबनाय एबा बे बेसादनि सोमोनदोआव नुजानाय गोरोन्थि एबा गोरोनथि गैयैनिफ्राय सोमजिहोजानाय बिबानफोर।
बेफोर नेमफोराव होनाय बायदिनि अनगायै बेबादि दाहारा उदायै आरो उदायै जागोन आरो जेबो गोहोम गैया। बीमा एबा रोखोमसे दफानि मुलाम्फाया रोगाग्राखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय मोनसे दफा होनना मानिनाय जागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि 6थि दफाआव होनायनि सिगां माखासे थासारिफोराव रोगाग्रानो" खहा एबा खहानि सोमोनदोआव गासिबो बिबान "निफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन, आयेन आफादहा सिगांनि दफाफोराव रोगाग्रानि सायाव जाहाजफोरखौ लैथोआरि खालामनो, मोजाङै सामलायनायनि, जाहाजखौ साजायग्रा, साजायग्रा आरो जगायग्रा, आरो जाहाजनि हमथानाय आरो गुबुन गासिबो बाहागोफोरखौ मुवाफोरखौ आजावनाय, रोगानाय आरो संरैखाथिनि थाखाय आरजाथाव आरो रैखाथिगोनां खालामनायनि बिबान दंमोन; मोजाङै आरो सांग्राङै ल 'डिं, स्ट' यिं, रोगानाय, जोथोन लानाय आरो लांजानाय मुवाफोरखौ हगारनाय आरो सरासनस्रा महरै ल 'डिंनि बिलआ मुवाफोरनि बिबां एबा लिरथाय एबा खहा खालामनाय अनजिमा एबा थुख्राफोरनि लिरथाइखौ दिन्थिथारनांगौमोन।
o बेबादि खहा एबा खहानि बाथ्रा दं जाय रोगाग्राया माखासे एबा गासिबो बिबानफोरखौ मावैनि जाउनाव जानो हागौ जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बैफोर बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों ल' डिंनि बिलाव मुंख 'नाय बिबां एबा लिरथाइ एबा पेकेजफोर एबा थुख्राफोरनि अनजिमा बायदियै रोगानाय मुवाफोरखौ हगारनाय। दैथाइहरग्रा आरो बेसादनि दैथाइहरग्राया बेसादखौ थि फारि आरो थासारियाव हगारनायनि थाखाय दैथाइहरग्रानि बिबानजों बांसिन सोमोनदो गोनां आरो गुबुन जायखि जाया बेसादनिख्रुइ आबुं। थारैनो बेसादनि बिगोमाफोरनि बेलायाव दैथाइहरग्राफोरनि सायाव होनाय गुबुन बिबानफोरा थारै आबुं आरो मोजां फारि आरो थासारियाव बेसादखौ हगारनायनि बे बिबानजों सोमोन्दो गोनां। जेब्ला दफा III नि सिगांनि दफाफोरनि बिथिङाव द' थि दफाआ रोगाग्रानो "मोनसे थि समनि उनाव खहा एबा खहानि बेलायाव गासिबो बिबाननिफ्राय" रैखाथि होनो नागिरो, बेखौ सान्ना बियो थार एबा गनायथाव खहा, जाय बेसादनि बिगोमा एबा दैथाइहरग्रानो जाहोना नंगुबै, जाय
बेनि ओंथिया जाबाय, "बेसादनि खहा" नि अनगायै। जेब्ला 832आव बेसादआ गावनो खहा जायो, जेरै, जेटिशनजों, एबा अरजों एबा चोरीजों फोजोबस्रां जायो, अब्ला बेसादखौ आबुङै हगारनायाव फेलें जागोन आरो बेसादनि बिगुमानो खहा जागोन। जेराव बेसादआ खहा जायाब्लाबो रोगाग्राफ्रा जिनिसखौ आबुङै हगारनायाव फेलें जानो हागौ एबा थि फारियाव नङा आरो बेसादनि बिगुमानो खहाबो जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, "बेसादनि खहा" जायाबो जानो हागौ, बेसादनि बिगुमानो खहा जायो। दफा 6आव बाहायनाय "खहा" सोदोबनि ओंथिया जोंनि सान्नायाव गासैबो रोखोमनि खहा जायखौ बेसादनि बिगुमानो खालामनाय जायो, बेयो गासै बेसादनि खहा जाय दैथाय हरजायाखै एबा जाय बाहागोनि दैथाइहरजायाखै एबा जाय बाहागोनि दैथाइहरजायाखै एबा जाय बाहागोनि दैथाइहरजायाखै एबा जाय बाहागोनि दैथाइहरजायाखै एबा जाय बाहागोनि दैथाइहरजायाखै एबा जाय बाहागोनि दैथाइहरजायाखै।
पेराग्राफ 6 आव सेबखांनाया मख 'जाथाव दि जेराव पेराग्राफ 5 आ बेखौ रोखा खालामो दि बैयाव खहा जानायनि ओंथिया रोगाग्राखौ खहा खालामनाय आरो पेराग्राफ 6 आ मुवाफोरखौ खहा खालामनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय खहा खालामनायनि बाथ्रा बुङो, आयेन आफादआ बे आर्टिकेलनि 6 थि पेराग्राफआव "खहा एबा खहा" सोदोबफोरखौ उदायै दोनबाय। थेवब्लाबो नेमखान्थिनि थांखिया रोगाग्राफोर आरो दैथाइहरग्राफोरखौ बेसादनि बिगुमाफोरजों बिसोरजों जानाय खहानि बेलायाव होफिन्नायनि दाबिफोरनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, बे पेराग्राफआव "खहा" सोदोबखौ फरायनाया जुक्ति गैयै जागोन, जाय बेसादनि खहायावल' सिमागोनां। "जेब्ला बे थि पेराग्राफानि थांखिया आरो सिगांनि पेराग्राफफोरखौ गनायनायनि उनाव आर्टिकेलाव बे पेराग्राफानि साजायनाया जेबो सन्देह गैया दि ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बे फोजोबनायाव जाय थारमोन एबा खहामोन, बे पाराग्राफजों जाहोग्राफोरनो जानाय जायखिजाया खहा एबा खहाया मोनसे गुवार फोरमायथि।
एबा जाहोजाग्रा जायजों सोमोनदोआव बिथाङा जेंना खालामो आरो जायनि सोमोनदोआव बिथाङा शिपिं कम्पानिनिफ्राय खहा दाबि खालामो। बाथ्रा दानथेलायनाय दि मुवाफोरखौ दैथायहरनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय खहाया बे दफाजों खोबजानाय नङा, बेखौ नेवसिजानायनि थाखायल 'मुंख' नाय जायो। 833 सोदोबफोरनि बाहायनाया "जाय अक्ट 'आव मुवाफोरखौ दैथाय हरजानांगौमोन" रोखा महरै मोनसे केसखौ सान्ना लायो जेराव मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन। दफाया बेसादनि बिगोमाखौ सुट लाबोनो थाखाय बोसोरसेनि सम होयो जेराव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जायो आरो बै अक्ट 'निफ्राय जेब्ला मुवाफोरखौ दैथाय हरजानांगौमोन जेराव गासैबो एबा माखासे मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन। 6थि दफानि गिबि दफाया मुवाफोरखौ बोखारनायनि बाथ्रा बुंनाया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ मानोना बम्बे गोजौ अदालते सानदोंमोन दि जेबो आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जायाखै जेब्ला माखासे मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय सान्ना लानाय जायो।
ods by Se, 10 थि एडिशन, p
191) आ सुबुरुन होदों दि बे पेराग्राफानि गिबि दफाया एसे ओंथि गैया। बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ जोंनि गोसो होथाबनायनि गोनांथि गैया। बेखौ मुंख 'नायानो थोजासे दि पेराग्राफानि गिबि दफायाव होनाय फोरमाननि नेमआ देलिभारिनि जाथायफोराव जेबो बाहायजाया जानो हागौ, थामथि दफाया देलिभारिनि जाथायफोराव बाहायजायो ना जाया बेखौ थि खालामनायाव आबुङै सोमोनदो गैया। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि जेब्ला बेसादखौ दैथाय हरजानांगौमोन अब्ला गोनांथारै मोनसे केसखौ सान्ना लानाय जायो जेराव खहा जाबाय मानोना बेसादखौ दैथायहराखैमोन। स्पेंस बनाम दि यूनियन मेरिन इन्सुरेन्स क
लिमिटेड (1) नि सायाव बम्बेनि मोन्नै आपिलाव आर' लाइन्सखौ आर 'ज खालामनो नागिरदोंमोन। बै मामलायाव मा जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन बिगोमाफोरनि खुनखौ जर' खा महरै बेलफोराव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बादीनि 43 बेलफोर दंमोन।
बेनि मादाव माखासेया खहा जादोंमोन, माखासेया ओरैबायदि खहा जादोंमोन दि जाहाज गाथोन सौफैनायनि सिगां बेखौ फान्नो गोनां जादोंमोन आरो गोबां बिबांनि बजाफोरनि सिनफोरा लैथोनि दैजों ओरैबायदि फोजोबस्रां जादोंमोन दि खहा जानाय एबा फानजानाय खुननि जेबो बाहागोआनो गैया आरो जाहाज गाथोनसिम लाबोजानाय खुननि मोनसे बाहागोआल 'बबेबा थि बेसादजों सोमोन्दो थानाय महरै सिनायथि होजानो हादोंमोन। बादीफ्रा सरासनस्रा खैफोदनि बेरेखायै हेंथा होग्रानि कम्पानिजों मुवाफोरखौ बीमा खालामदोंमोन। सोदा (1) 834 आ नुजादोंमोन दि मोनफ्रोमबो बिगुमानि खुननि मोनसे बाहागोनि गासै खहा जादोंमोन ना नङामोन एबा बादीफोरनि बेसादनि गासै खहा जादोंमोन ना नङामोन। अदालते मानिदोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि बादीफोरनि बेसादनि नंगुबै गासै खहा जादोंमोन आरो बेफोरनि मोनसे सोरजिलु गासै खहाबोमोन, सरासनस्रा सानजेर एबा जेटिजननि जाथायफोराव रुजुजानाय रुजुथायारि खान्थि जेराव बेखौ मोजाङै मिन्थिनांगौमोन, जायनि आखुथाइआ गुबुन-गुबुन रोखोमनि जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजानांगौमोन मानोना
लैथोनि आरो सोमोन्दो गोनां बिगुमाफोरनि गोरोनथि गैयालासे बेखौ मिथिनाया जाथावै जायो दि खहा जानाय बेसादफोरा थारैनो सोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे मामलाया बीमा पलिसीनि जुनिया बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ नोजोर होनांगौमोन, पलिसीनि सिङाव दाबि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय गासै एबा एसे खहा जादोंमोन ना नङामोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि पलिसीनि ओंथियाव गासै खहा जादोंमोन मानोना जाहाज बिगुमानि थाखाय बादीफोरनि गावनि खुननि बेलफोरखौ बिसोरनो दैथायहोनाया जाथावैमोन। बे मामलाया समफारिनि लिरबिदांफोराव "खहा" सोदोबखौ बुजायनायाव जेबो हेफाजाब गैया। गुबुन-गुबुन बिगुमाफोरनि कार्गोनि बेबादि गलायमोन्देरनि जाथायफोराव लर्ड म 'ल्टनआ सेन्डमेन एन्ड सन्स बनाम टाइजेक आरो ब्रानफुट स्टीमशिप क
लिमिटेड (1) आव बेखौ नोजोर होदोंमोन, जायखौ सोलिसिटर जेनेरेलआ गावनो मुंख' दोंमोनः "बेयो मोजां जानो हागौ दि बिसोर जायखिजाया गलायमोनदेर थाथायखौ दाबि खालामनो हायो, जाय कार्गोनि बिगोमाफोर जाय बेखौ दखल खालामनो नागिरदोंमोन।
एबा बेखौ गावनि बाहायथियाव सोलायो। नाथाय बेयो बेबादि नङा दि जाहाजनि बिगोमाफोरा गावसोरनि रोगाथायनि रादाइखौ मावखोमोन। बिसोरनि बिबाना जादों रोगाथायनि थाखाय बिसोरनो बिबान होजानाय बेसादफोरखौ दैथाय हरनाया, आरो बिसोर बै खाजोनाखौ मावाखै जुदि रोगाग्राफ्रा जायखौ मोनो बे गासैबो गुबुन सुबुंफोरनि बेसादजों बैफोर बेसादफोरनि गलायमोन्देरखौ सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ। जुदि बेबादि मोनसे मोन्थाइआ माखासे बेसेननि, आरो दैथाइग्राया बेखौ गावनो बाहायो, जाहाज बिगोमाफोरा बेसादनि जायखिजाया बेसेननि थाखाय दाहारनि मोन्थाइ दं जुदि बिसोर होजायो (1), 697.835 माखासे बायजोआरि मुवाजों गलायमोनदेर जाय बिसोरनि बेसेनखौ खम खालामो एबा दैथाइहरग्राखौ बेखौ आलादा खालामनायाव खरसानि थाखाय नारसिन्नाय खालामो। "नाथाय बे थिरांथाखौ थार खालामनो जेबो राहा गैया दि दैथाइहरग्राया गावनोगाव दाबि खालामग्रानि मोन्थाइखौ लानो गोनां, मानोना सरासनस्रा दाबिनि दाहोखौ सिफायनाय नङा आरो
आरो सोलिसिटर जेनेरेलखौ मिथिनो हायोदि जेराव बेसादफोरा दं, नाथाय गुबुन बिगोमाफोरनि कार्ग 'जों गलायमोनदेर जानायनि थाखाय दैथायनो हाया, बेनि ओंथिया दफा 3 नि 6 थि पेराग्राफानि थामथि दफानि ओंथियाव जेबो खहा जायाखै। बेनिखायनो गिबि सोंनायाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आयेननि दफा 3 नि 6 थि पेराग्राफानि थामथि दफायाव "खहा" सोदोबनि ओंथिया जाहाज एबा रोगाग्रानि बाहागो एबा गासै बेसादखौ दैथायहरनो हायैनि जाहोनाव दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्रानो जानाय जायखिजाया खहाखौ लाफायो आरो लोगोसे लाफायो, जायखिजाया जाहोनानो बेबादि फेलें जानो हागौ। उननि सोंनायाव बे दफाया सिमानि नेमल' बिथोन होयो ना खहा होनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि राहा होयो, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बम्बे गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव जेबो बाथ्राफोरखौ सावरायाखै, मानोना रोखा महरै जोबोद एसेल 'थार बाथ्राफोर दंमोन दि जाहाजा एबा रोगाग्रानि बाहागो एबा गासै बेसादखौ दैथायहरनो हायैनि जाहोनाव जाहाजा एबा दैथाइहरग्राया जोबलांनो हाथावनामोन ना गैया।
माद्रास केसनि थार बाथ्राफोराव माखासे गोनांथि दं। मानोना बे राहाया सिमा गोनांब्ला बै जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाथ्रा दान्थेलायनायनि माखासे खाबु थायो दि सिमा गोनां आयेननि दफा 19 नि ओंथियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाहाजनि बिगुमाया जाहाजनि बिगोमा। बबेखानि, बे साननायनि अनगायै, जों सानो दि "बिबाननिफ्राय हगारनाय" नि सरासनस्रा रावारि मोनदांथिया "दाहारनि सोमोनदै फाहामनायनिफ्राय उदां" नङा, नाथाय मोनथायनि जोबनायनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे राहा, मोजांब्लाबो, जोबोद गोनां। आयेन दाराया जाहाज बिगोमाफोरनि मोन्थाइ आरो रैखाथिफोरखौ बिथोन होनाय मोनसे लिरबिदांआव "गासिबो बिबाननिफ्राय हगारनाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय समाव बे फारागथिनि बागै सांग्रां जायामोन। सोदोबफोरा बिबानखौ आबुङै फोजोबस्रांनायनि थांखिखौ फोरमायनो आरजाथाव आरो जर 'खायै आयेननि हादोर गेजेरारि आखुखौ नोजोर होनानै, बे ओंथिआव सानजानांगौ। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि खनसे बे दफानि सिङाव बिबानखौ फोजोबब्ला, बेनि उनाव बिबानखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैया। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाबोयो दि "जिनिसफोरखौ माब्ला दैथाय हरनांगौमोन" बेखौ माबोरै सानना लानांगौ। बारआव भारतनि गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि माखासे गोबां थिरांथाफोरनि सोमोनदै माखासे रोखोमसे सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। सिमा आइन 837 नि दफा मोनफिन्नायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिबार्टि। थारैनो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो बे सोंनायनि सायाव बिथा खालामना आयेननि नोजोर होदों, जेराव बिथाङा सिमा आयेननि दफा 31नि सोमोनदै सिगाङाव फोरमायदोंमोन दि सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ कम्पानिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै, जेराव रेलवेजों मुवाफोर रोगानायनि रादायाव सरासनस्रायै जेबो गियान गैया दि बबे थि ट्रेनजों मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जागोन एबा बेबादि ट्रेनफोरनि सोमोनदै रेलवेजों जेबो बिबान गैया, लैथोनि गेजेरजों मुवाफोरखौ रोगानायनि रादायाव सरासनस्रा रोखा राहा दङ दि मुवाफोरखौ मोनसे थि जाहाजजों दैथायहरनाय जागोन। गोजाम महराव ल 'डिंनि बिलआ "बर्डआव दैथायहरनाय" सोदोबफोरजों जागौमोन। एबा बावैसो माखासे शिपिं कम्पानिफोरजों बाहायजानाय महराव, "शिपमेन्टनि थाखाय मोन्नाय" सोदोबफोरजों जागौमोन। (चार्टार पार्टिफोराव स्क्रुटनखौ नाय, 15थि एडिशन, पृ
10) जाहाजनि मुंखौ सरासनस्रायै ल' डिंनि बिलाव मुंख 'नाय जायो। ल' डिंनि रादायाव रोगाग्रा जाहाजनि बिबाना मोनसे थि जाहाजजों मुवाफोरखौ लांनांगौ आरो जाहाज सौफैनायनि एखे आदबाव जाहाज सौफैनाया जाहाज गाथोननि थि बिखान्थिनि सायाव सोनारो जाय ल 'डिंनि बिखान्थिनि सायाव सोनारो।
थांखि थावनि रुंमा गाथोननि उस्टम। नाथाय जाहाजनि फारसेथिं दैथाइहरग्रानो दैथाइहरहोनांगोन ना जाहाज गाथोननि फारसेथिं जाहोनाय जागोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जाहाज सालायग्रानि बिबाना जाहाज थांखिनि 109,838 रुंमा गाथोनआव सफैनाय लोगो लोगो मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय आरो जाहाजनि रुंमा गाथोननिफ्राय ओंखारनायनि सिगां दैथाइहरनायखौ फोजोबनाय। मोनसे थि जाथायाव रोगाग्राआ गावनि बिबाना मावनो हाया जानो हागौ। नाथाय बेयो जाहाज गाथोननिफ्राय जाहाज सौफैनायनि आरो रुंमा गाथोननिफ्राय जाहाजनि ओंखारलांनायनि गेजेराव दैथाइहरनायखौ आबुं खालामनायनि गावनि बिबाना दं होन्ना नंगुबै बाथ्राखौ सोलायनो हाया। जुदि बबेबा मोनसे थि बेसादनि बेलायाव जाहाज जाहाज गाथोननिफ्राय ओंखारनायनि समाव बे बिबाना मावफेरै थायो, अब्ला बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय नङा दि जाहाज जाहाज गाथोननिफ्राय ओंखारनायनि समनि बिन्दोआ गोदानसिन बिन्दो जायनि गेजेरजों मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन, जों बम्बेनि कन्ट्रेक्ट ल' डिंनि थाखाय मोन्नैबो बिलफोरनि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव मोन्नो हायो।
दिभिनल आपिल नं
1948 नि 92 आव बेफोर सोदोबफोराव कार्गो हगारनायनि सोमोनदै बाथ्राफोर दंः "10
मुवाफोरखौ हगारनायः जाहाजखौ ल 'ड खालामनो थियारि जानाय लोगो लोगो आरो जेसेबां गोख्रै हायो एसेबां गोख्रै, सानसे आरो हर थाद' यै हगारनाय जायो। रबिबार आरो बन्द 'सानफोर लोगोसे, आरो जुदि दैथाइहरग्राया गावनि मुवाफोरखौ थाबैनो दैथायनायाव फेलें जायो अब्ला जाहाजआ हगारनो थियारि जायो अब्ला कम्पानिया बुंजानाय बेसादफोरखौ घाट एबा बोरियाव एबा वेयरहाउसाव सौहैनो एबा हाल्क, लाजारेटो एबा क्राफ्ट एबा जायखिजाया आरजाथाव जायगायाव हगारनो एबा बिथोन गैयालासे मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ बन्द' खालामनो थाखाय उदांश्री जागोन।.
कम्पानिया जाहाजनि फारसेथिंनिफ्राय एबा हाल्क एबा कास्टम हाउस एबा वेयरहाउस एबा ड 'क एबा क्वार्फ एबा क्वार्फनि रेजें एबा रेजें स्ट' र जाहाजनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि सायख 'नाय दं।
एन
डी
आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "15
कम्पानिहा जाहाज एबा ब 'र्ड एबा क्राफ्टनि नाजावनायाव बेफोर मुवाफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ दैथाय हरनायनि सायख' नाय थानांगौ एबा एजेन्ट मावख 'फोराव नायनो गोनां बेसेननि बिबाङाव दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्रानि खैफोद आरो बेसेनाव बेफोरखौ दैथाइहरनांगौ।" बेफोर आर' जलाइफोराव जों कन्ट्रेक्ट दैथायनायनि बेफोर नेमफोरनि थार बाथ्राफोरजों सोमोनदो गैया, नाथाय बेफोर 839 आ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरनि गेजेराव बेयो रोखा बुजियो दि दैथाइहरनाया रुंमा गाथोनआव जाहाज सौफैनायनि उनाव थाबैनो जागायनांगौ आरो जाहाजनि दैथाइहरनाया रुंमा गाथोननिफ्राय ओंखारनायनि सिगां आबुं जागोन। थारै जुदि दैथाइहरनायनि सोमोनदै लेदिं बिलाव थि नेमफोर गैयामोनब्लाबो बेयो जाहाजजों मुवाफोरनि रोगाथायनि आखुनिफ्राय गोनांथारै फालांगोन दि जाहाजजों लाबोजानाय कार्गोनि दैथाइहरनाया रुंमा गाथोननिफ्राय सफैनायनि अक्ट 'नि गेजेराव खालामजानांगौ आरो जाहाज गाथोननिफ्राय ओंखारलांनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथि गैयै नंगौना नङा बेखौ सान्ना नाय।
बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया थासारियाव दैथाइहरग्राया दैथाइहरग्रानो दैथाइहरनायजों समानमोन एबा जानो हागौमोन। बेयो दैथाइहरग्रानि आसारखान्थिनि सायाव सोनारोमोन एबा आयेनारि राहाफोर एबा ल 'डिंनि बिलाव रोखा थि खालामनायफोरनि सायाव सोनारोमोन। नाथाय दैथाइहरग्राया दैथाइहरग्रानो एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुननो जाहोनायानो नंगौ ना नङा, जाहाजनि बिगुमानि बिबाना जाहाज गाथोनआव सफैनायनि उनाव थाबैनो दैथाइहरनायखौ जागायनांगौ आरो जाहाज गाथोननिफ्राय ओंखारनायनि अक्ट' नि सिगां बेखौ फोजोबनाय। जाहाज थारै ओंखारनायनि सिगां, जाहाज गाथोनआ बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि दैथाइहरनायनि समआ जोबबाय। जुदिबो दिङा रुंमा गाथोननिफ्राय ओंखारलांब्ला बेयो रोगाग्रा आरो दैथाइहरग्रानि गेजेराव सरासनस्रा बिन्दो जानो हाया दि दैथाइहरनायनि समआ जोबथारनांगौमोन। बेयो बै समनि बिन्दो, जेब्ला जाहाज ओंखारो, जाय जोंनि गनायथियाव लाथारनांगौमोन।
दैथाइहरनायाव फेलें जानायनि सोमोनदै रोगाग्रा आरो दैथाइहरग्रानि गेजेराव जागायजेननाय आरो उननि समाव दैथाइहरग्राया गावनि दैथाइहरनायाव फेलें जानायखौ फोरमायनाया बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया दाबिनि जोबथा नेवसिजानाया बेसादखौ दैथाइहरनायनि अक्ट 'खौ थि खालामनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। जाहाजनि रुंमा गाथोनआव सफैनाय जायनि गेजेरजों बेसादखौ लांनांगौमोन बेखौ मिन्थिनाय जायो आरो ओंखारलांनाया समान महरै मोनसे रोखा बेसाद आरो दैथाइहरग्रानि बिबान जाहोना रुंमा गाथोननिफ्राय ओंखारनायनि सिगां दैथाइहरनायखौ आबुं खालामनाया गोनांथार, अक्ट' जायनि गेजेरजों दैथाइहरनाया खालामजानांगौमोन, बेयो सिगांनिफ्राइनो मोनसे थि सम आरो उनाव सोमोन्दो, दाबिफोर एबा नेवसिजानायखौ जेबो रोखोमै सोलायनो हाया। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दैथाइहरनायनि अक्ट 'खौ थि खालामनायनि थि आदब जायानो जाथों, जेब्ला बेखौ थि खालामजानांगौमोन।
केस एबा अक्ट 'नि थासारिफोराव एबा अक्ट' नि अक्ट 'आव जेब्ला सोमोन्दोनि उनाव रोगाग्राया सुख' नायनि दाबिनि सायाव दाबिनि जोबथा नेवसिजानायनि अक्ट 'खौ एबा बाहागोआरि दैथाइहरनायनि अक्ट' खौ फोरमायनो हायो जेब्ला गोबांथार मुवाफोरखौ आयेननि दफा 3 नि 6 थि दफानि थामथि दफानि थांखिनि थाखाय दैथाय हरजानांगौमोन बै अक्ट 'आ बै अक्ट' जेब्ला जाहाजा जायजों मुवाफोरखौ लांनायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन बै जाहाज गाथोनखौ नागारदोंमोन जेराव जाहाजा दैथाय हरजानांगौमोन। गोजौनि दफाखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोरनि खारिथिखौ बाहायनाया रोखा दि बे सुख 'नायनि थाखाय मोकद्दमाफोरा सामलायथाव नङामोन। बेनिखायनो शिपिं कम्पानिफोरनि मोनथामबो मोकद्दमायाव खांजानाय दाजाबदेरनाय रैखाथिखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, जेरै, जाहाज सौफैनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव जाहाजा सौफैजायैनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर नेमफोराव होनाय बायदिनि अनगायै बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे हाइ क 'र्ट। खोनानायनि खरसानि मोनसे सेटखौ होनो गोनां जागोन। 1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 88आ फिथाय गैयै मानोना, जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, माद्रास हाइ क' र्टजों रिमान्डनि बिथोननि उनाव स्यूतखौ स्मल क 'ज्स क' र्टआव खोनानाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनआ जोबथा जाबाय। बेनिखायनो जों 1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 88 खौ नेवसिगारो, जेरै बे क 'र्टजों आपिल खालामनो गनायथि होनाय समाव बिथोन होनाय जादोंमोन; आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो आपिलनि खरसाखौ हरगोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
