1.959 नि आपिल नं
100। 1956 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
53 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
जे
कोलाह, द्वारकादास, दफा एन
एंडली; जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 3 मे
क' र्टनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए
(2) नि सिङाव बम्बेनि हाइ क 'र्टजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल। सुंद' खारिफोरा बेफोरो। क 'टन एजेन्ट्स लिमिटेड, बम्बेआ, भारतारि कम्पानिफोरनि सिङाव मोनसे सिमा गोनां बिबान रेबथुमनाय आरो बेखौ अहमदाबादनि मिल्स अफ निउ मिल्स
46 47, आरो दिवालीजों जोबलांनाय बोसोर, 1945 (18 अक्ट 'बर, 1944 निफ्राय 4 नबेम्बर, 1945) आ सानरिखिनि बोसोरमोन। 1944 माइथायाव एसे समनि थाखाय मुलामफा होग्रानि कम्पानि आरो नेमानी हान्जानि गेजेराव माखासे फारागथिफोर नुजादोंमोन; बेफोर फारागथिफोरखौ गोविंदराम सेकसारियायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय थिरांथा लादोंमोन दि नेमानी ग्रुपआ गावनि सेयारफोरनि ब्लकखौ गनायजानाय बेसेनाव बेसेन होग्रानो नांगौ, 813 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि मुलामफा होग्रानि कम्पानिजों नेमानी ग्रुपनो रां, सामलायग्रा एजेन्सिनि मोन्थाइ महरै रां होनाय जागोन। बे राहाखौ मिल्स कम्पानिनि सेयार होल्डारफ्रा 4 जानुआरि, 1945 मायथाइनि मोनसे थांखिजों गनायथि होदोंमोन आरो थाबैनो बाहायदोंमोन। बे रादाया आरोबाव जादोंमोन दि मुलामफा होग्रानि कम्पानिआ नेमानी ग्रुपनि जायगायाव मिल्स कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्ट महरै फैगोन आरो इं 1944 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय 31 जनवरी, इं 1944 माइथायसिम नेमानी ग्रुपनि एजेन्टफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
इं1945 माइथायनि 1 मार्चनिफ्राय इं1945 माइथायनि 31 मार्चसिम 67,959 रांसिम बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि मामलाया बेमोन दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1946-47 नि थाखाय 67,959 रां कमीशननि सायावल 'खाजोना होनो गोनांमोन, जायखौ बियो मिल्स कम्पानिनि सामलायग्रा थानदै महरै खामानि मावनायनि गेजेरजों आर्जिनो हादोंमोन आरो बियो ₹2 रांनि सायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन। बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिफानारि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा गनायाखैमोन; नाथाय ट्रिब्युनलआ बिनि फारसे थिरांथा लादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि मामलाया बेमोनदि सामलायग्रा एजेन्सि कमीशनआ फान्नायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, कम्पानिनि मिशनआ सामलायग्रा थानदैफोरनो जेब्ला आरो जेब्ला फान्नाय जादोंमोन अब्ला आरजिनायमोन आरो बेनि अनगायैबो बेसेन थि खालामनाय कम्पानिजों जिरायनाय सामलायग्रा थानदैखौ ₹1 रां होनाय जादोंमोन, जाय बायग्रा थानदैनि सामलायग्रा थानदैनि आखायफोराव मोनसे नंगुबै सान्दांथि फोरमायदोंमोन।
जेब्ला नेमानी ग्रुपआ बै ग्रुपनि थाखाय सामलायग्रा एजेन्टमोन आरो असेसी कम्पानीनि थाखाय नङामोन आरो बे रोखोमै नेमानी ग्रुपनि फारसे गावनि सामलायग्रा एजेन्सीनि समफारियाव मोनफ्रोम फाननायनि सायाव दाहार बानायनाय जादोंमोन आरो मिल्स कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ मोनसे सरासनस्रा जथुमनायाव हगारनायसिम दाहारनि होनां रांखौल 'गोबाव खालामनाय जादोंमोन; बेनिखायनो, बोसोर 1944 जोबनायनि सिगां कमीशनआ नेमानी ग्रुपनि आखायफोराव आरो बेनि उनाव असेसी कम्पानिनि आखायफोराव असेस खालामनो हाथावनामोन। बबेखानि, बिफानआ बाथ्रा दानथेलायो दि सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि गासै 106 814 आ असेसीनो आरजिदोंमोन। बेनि उनाव, बिफाननि बिदिनथिआव, ट्रिब्युनला आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः "केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव 1/2आव मेनेजिं एजेन्सीया अहमदाबादनि न्यू स्वदेस लिमिटेडनि 3/नि असेस बानायदोंमोन ना 31 एप्रिल 1944 आव सूरजमनारिनो, 31 एप्रिल 1944 आव असेस बानायदोंमोन।
e? "गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ई
D.Sassoon आरो कम्पानी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिसावराय कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानस्लायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि कमीशनखौ फान्नायनि आयाव होनो गोनांमोन आरो सास' ननि मामलायाव (1) बायदि मुलाम्फानि सायाव नङा, बियो बुंदोंमोनः" जों बे बाथ्राखौ गोथौवै सानदोंमोन जानांगौमोन, नाथाय बे नोजोरनि थाखाय जों गनायो दि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा दाहार सोरजिनायनि सोमोन्दै आरो सामलायग्रा थानदैफोरजों बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय हाबा मावनाया बिसोरनि रां होफिन्नायनि मोन्थाइनि मोनसे आगोलनि सर्त जानायनि थाखाय, बेयाव सास 'ननि मामलायाव (1) जायखिजाया बोसोरनि जोबनायसिम आर्जिनाय कमीशननि दफा 31 जौखोन्दो जायो, आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो बोसोरनि जोबनायसिम कमीशनखौ सामलायग्रा थानदैबो जायो।
रांखान्थियारि बोसोरनि नैथि अक्ट 'आव सामलायग्रा थानदैफोरनि फारसे जेबो दाहार दिहुनाङा आरो रां होफिन्नायनि मोन्थाइआबो बिसोर गासै बोसोरसे हाबा मावखांनायनि सायाव सोनारो। बे थासारियाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंना जों थि खालामनांगोन दि बिजिरग्राफोरा 31 मार्च, 1945 मायथाइआव जमा जानाय आय' गनि गासै आय 'गनि सायाव खाजोना होनो गोनां, आरो बिसोर बोसोरनि जोबनायाव बेखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो। जों ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा दि सामलायग्रा थानदैफोरनि गनायथिनि बायदिब्ला दाहारआ (1) मोन; जेब्ला कम्पानिजों मुवाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन अब्ला थानदैफोरनि फारसे दाहार सोमजिहोनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि सरासनस्रा जथुमनायाव बाहागोआरिफोरजों सानरिखिफोर हगारजानायनि उनाव रां होनायखौ मोनसे अक्ट' सिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन। केसखौ नोजोर होनानै बुंनो हाया दि दाहारखौ गासै आय 'गनि मददआव बानायनाय जादोंमोन, जेब्ला जिनिसफोरखौ बानायनायनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोराव थारै सोनारनाय जादोंमोन।
मिल्स कम्पानी आरो नेमानी ग्रुपनि गेजेराव 15 मार्च, 1925 मायथाइनि एनजी एजेन्सिनि रादाइया जादोंमोन। बै समफारिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां बेखौ बुंथारनांगौ दि बिफानआ 1 एप्रिल, 1944 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1944 माइथायसिम नेमानी ग्रुपखौ कमीशननि बेलायाव खाजोना होनो थाखाय बिजिरदों। बे थासारिया जिखिजायामानो, लुनायनि बाथ्रायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो बिफाननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बुंदों दि एखे आयनि थाखाय मोन्नै पार्टिनि खाजोना होनायनि जेबो थांखि गैया आरो जुदि रोखोमसे आयनि थाखाय सानैनिफ्राय खाजोनाखौ नाजावनाय जायो, अब्ला बेखौ बे कर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव मोन्नै पार्टिनि गेजेराव सासेनो होफिननांगोन। जों बे मामलायाव रैखाथि एबा आगु सान्नाय महरै मिथिजानाय नंगुबैथि एबा गुबुनखौ सानाखै, आरो बे बिजिरनायाव बुंनाय जेबोआनो बे सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। जों 15 मार्च, 1925 मायथाइनि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ सामलायनायनि मोनसे समफारियाव थांफिनदोंमोन।
बाजि से बोसोरनि समफारि, नाथाय बिसोरनो थिस 'ननायखौ नागारनो आरो एजेन्सिनिफ्राय जायखिजाया समावनो जिनै केलेन्डारनि दानफोरनि बिथोनजों बिबान एंगारनो उदांश्रीजों, मिल्स कम्पानिनि जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव जोबनो गोनां बेबादि फोसावथाइ। बेनि उनाव गोरोबथिनि क्लस
(2) आरो (3) फैयो, जाय गुदि आरो जोंनि थांखिनि थाखाय जेसेबां नांगौ एसेबां मुंख' नो गोनांः ", (2) सिगांनि बायदि कम्पानिनि बेबादि एजेन्टफोर महरै एजेन्टफोरनि मासुलआ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः थाम खावसे जौखोन्दोनि हाराव मोनसे कमीशन। कम्पानिया जायखिजाया बोसोर एबा गुबुन समफारि, जायनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखिफोरा बानाय जायो, जि, गारनाय मुवाफोर आरो गुबुन बेसादफोर, जायनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखिफोरा बानाय जायो, गासै फाननायनि गासै आयनि सायाव 816 रां होनाय जायो।
सरासनस्रा जथुमनाय आरो बेबादि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा जथुमजों गनायजानायनि हरखाब उनाव होनोगोनां आरो होनोगोनां जागोन। "दफा (6) निफ्राय (11) सिम सामलायग्रा थानदैफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ फरायदोंमोन, बेबादि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय" कमीशननि थाखाय थानदैफोरनो होनोगोनां गासिबो रांफोरखौ हमथानाय, रां होफिननाय आरो गावनोगाव होनोगोनां। दफा (13) आरो (14) आ रां होनाय आरो सामलायग्रा थानदैखौ थिसननायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि "थानदैफोरनि थाखाय बे गोरोबथि आरो बेनि मुलाम्फाखौ थिस 'ननाया आयेन गोनां जागोन आरो बिसोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोर, बायदि बायदि, जायखिजाया सुबुं एबा फार्म एबा कम्पानि जायहा बेनि संबिज' नजों गोहो दं, थानदैफोरजों लाजानाय बिबानफोरजों सिथाबजानाय जागोन...............................................................................
गासै महरै। मुलामफा होग्राया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि (2) गासैबो फाननायनि गासै आयनि सायाव 31 जौखोन्दोनि हाराव सामलायग्रा एजेन्सिनि रां होनाय जायो; "गासिबो" सोदोबखौ जर होनाय जायो, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोनफ्रोम फाननायनि गेजेरजों आरजिनाय रां होनाय जायो, गासै फाननायनि आय होनाय फाननायनि गासै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोनफ्रोमबो फाननायाव सोनारनाय आयआ मुलामफा होग्राया कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गमोन। बेखौ आरोबाव सुबुरुन होनाय जायो दि क्ल'
(3) "होनोगोनां" सोदोबखौ बाहायोब्ला, बेयो रां होनायनि समखौल 'फोरमायो आरो बुथुमनायनि समखौ नङा। 817 जों सानाखै दि मोन्नै दफानि बे फरायनाया थार। जोंनि नोजोरै, क्ल'
(3) आ आरजिनाय क्ल 'ज; बे क्ल' जआ दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो फाननाया मुलामफा मोनहोग्रा कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव आरजिनाय रांआ थार मुलामफानि सायाव मोनसे जौखोन्दोआव थि खालाम जायो, अब्ला सन्देह गैयालासेनो बेखौ खाजोना लागिरि कम्पानिनि आखायफोराव आरजिनाय जायो। दा बारआव मुंख 'नाय माखासे थिरांथाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय जायो। सास' ननि मामलायाव थिरांथा महरै (1) बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बेनि गेजेरजों होनोगोनां रांआ थार मुलाम्फानि मोनसे जौखोन्दोमोन आरो बेयो, बेखौ खाजोना लागिरि कम्पानिनि थाखाय जुक्ति होनाय जायो, बे थिरांथाखौ दानि केसनिफ्राय फाराग खालामो। थारैनो, बेयो सैथो दि सास' ननि मामलायाव (1) आयआ थार मुलाम्फानि सायाव मोनसे जौखोन्दोआव थि खालाम जादोंमोन, नाथाय थिरांथा लानायनि नंगुबै बिन्दोआ जेब्ला आरजिनाय रांमोन। बे बिन्दोआव बांसिन गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बुङोः (1); 818 "बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयखौ बिजिरनायनि गुबै मोन्थाइखौ नाजावालासे आरजिनाय जानो हागौ, जुदिबो बेखौ उननिफ्राय आरजिनाय आयनि सायाव बेखौ थि खालामनो हायो।
रां आरजिनाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय नङा। सोरबा सासेया दाहारखौ लानो गोनां जानांगौ। गुबुन फारसेथिं बेखौ जारिमिनाव डेबिटाम महरै फोरमायनो गोनां जानांगौ, इयुननि सल 'न्डामः डब्ल्यू
खोन्दो ट्राइ लिमिटेड बनाम जनसन (1) आरो वेब बनाम स्टेनटन (2) खौ नाय। जेब्लासिम सोरबा सासेया दाहारनि सायाव दाहारखौ नाजावाखै अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा आय मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन एबा आयआ बिथांखौ आरजिदोंमोन। "जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं मानोना बियो आरोबाव फारागथि खालामनो फेलें जादोंमोन, मोनसे फारागथि जायखौ आइनआव बुंनाय जादोंमोन, रां होनायनि मोन्नायनि मोन्थाइ आरो दाहार सोरजिनायनि गेजेराव। जों बेबादि फारागथिखौ गनायनायखौ गोनांथि गैयै सानो, जुदि बेबादि जेबो दं, आथिखालनि बेलायाव। जोंनि नोजोरै, सामलायग्रा एजेन्सिनि गनायथियाव, सामलायग्रा एजेन्टफोरा आय मोन्नायनि मोन्थाइ जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बोसोरनि जोबनायाव जेबो दाहार सुख' नायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो जेब्ला बेखौ बानायदोंमोन अब्ला जेबो दाहारनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो दाहार सुख 'नायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
फाननायनि ट्रेन्जेकसन जादोंमोन। सामलायग्रा एजेन्सीया मावमिन नंगौ ना नङा आरो बेबादि नंगौब्ला, बेयो मोनसे आबुं बोसोरनि थाखाय जानांगौ ना बाहागो खालामनाया गनायजाथाव नंगौ, बे उननि सोंनायावबो जों एसे गोलावसिम सावरायजादोंमोन। बेफोर सोंथिफोरा दानि मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय फैया आरो जों बेनि सायाव जेबो साननाय दिन्थिया। जों बे मामलायाव बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि एसेसि कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सीया लक्ष्मीनारायण राम गोपाल एन्ड सन्स लिमिटेड बनाम हैदराबाद सोरकार (3) नि थिरांथा खान्थिनि सिङाव फालांगिखौ गायसनो आरो बे बिथायाव जों आरजिनायनि सोंनायखौ थि खालामदों। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम गार्डनार माउन्टेन एन्ड डी 'एम्ब्रुमेनिल लिमिटेड (4) आव, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरा गोबां (1), 539
(522,52) मोन। (3) आरो बेखौ लुनाय समफारियाव माखासे गुबुन गुबुन रायजोगिरिफोर दंमोन, जाय माखासे बानायजानाय समफारियाव नंगुबैमोन।
लिरजानाय। बै थिरांथाआ बैयाव गनायजानाय रादाइफोरखौ दानायाव दावगादोंमोन; आरो बेयो गुबुन आखुनि गुबुन रादाइफोरखौ बुजिनायनि थाखाय जेबो गोहो गैया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ टार्नार मरिसन एन्ड क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) नि सायाव सोनारदोंमोन बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दि फान्नायनि मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसननि आयाव सामलायग्रा थानदैफोरजों आरजिनाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा हाबना दंमोन आरो बेनिखायनो, फान्नायनि मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसननि सायाव आरजिनाय जादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 160 आव नायसंनायफोर, जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, मोनसे गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेरै, आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि राहाफोरनि सोमोनदोआव आयनि रसिद थावनि सोमोनदोआव। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा जोंनि फारसे नोजोर होदोंमोन दि लर्ड फ्राइक्व 'न बनाम ब्रुकस इन्डिया (3) आव जास्टिस
सी
ई
फ्रायआ बेबादि बुंफेराखैमोन दि "आरजिनाय" एबा "ज 'जानाय" सोदोबफोरा बै समनि सिगांनि थाखोखौ दिन्थियो जेब्ला आयआ मोनथावना जायो आरो आयनि मोनसे आखुखौ फोरमायो जाय बारा एबा एसेल' सोलायसोल 'जायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला आयआ ज' जायो एबा ज 'जायो अब्ला बेनि बागै जेबो सोलायसोल' जाया। जों बेखौ गोनांथिगैयै सान्ना लायो दि गोजौनि नायसंनायफोरखौ जों बेसेबां गोजानसिम सान्ना नाय नांगौ। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों सामलायग्रा एजेन्सिनि सोमोन्दो गोनां दफाखौ लानाय नोजोरै, फान्नायनि मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसननि समाव फान्नायनि आयाव जेबो आय ज 'जाया एबा ज' जाया; 31 जौखोन्दोनि हाराव रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव ज 'जानाय आय। सूत, जि, गारनाय, बायदि बायदिनि गासै फाननायनि गासै आयनि सायाव। 372 आव आरज गाबनाय, आर' जलाइ खालामनाय, आरो नालिस खालामनाय, (3)।
