1957 नि आपिल नं
427। 1954 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
31/X आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 9 सेप्तेम्बर, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। साखिगिरि आरो रायलायग्रानि थाखाय एन
ए.-पालखीवाला, दफा एन.-एंडली आरो जे
बी
दादाचान्जी। 955 1960.4 मे
क 'र्टनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ क' र्टआ आय खाजोना ट्रिब्युनल, बम्बेजों भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरदोंमोनः (1) बिजिरसंगिरि कम्पानिया दाजाबदेरनाय आय खाजोना होनो गोनांमोन ना नङा? आरो (2) हाइ क 'र्टनि गिबि बिजिरनायनि बेरेखायै आनदाज खालामजाखिसै।
आरआ आय खाजोनानि आपिल खालामग्राया, आरो एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क
लिमिटेड, बम्बेआ (एसेसि कम्पानि) रिपदेन्ट। नंगुबै बाथ्राफोरखौ दा गुसुंयै बुंनो हायो। एसेसि बोसोरनि थाखाय 1951 52 (सिगांनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1950), एसेसि कम्पानिखौ रू
2,19,848 नि खहा जानाय मोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बै बोसोराव, एसेसि कम्पानिआ मुलाम्फा खालामदोंमोन, नाथाय आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन खमायनाय बानथाआ रू
7,84,063 सिम फैदोंमोन, बे रोखोमै मुलाम्फाखौ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय खहायाव सोलायदोंमोन। बे बोसोरावनो, एसेसि कम्पानिआ मुलाम्फा बाहागोखौ आरो बांलांनायखौ रू
3,29,062 आव फोसावदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिबांखौ' बांद्राय मुलाम्फा बाहागो 'होन्ना मानिदोंमोन आरो बि
नि फारियाव होनाय आय बाहागो 1 नि दफा 41,32 रां होजादोंमोन।
ई
टी
ए
एक्स
खौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन, नाथाय गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो भारतारि आय खाजोना आइन आरो रांखान्थियारि आइन, 1951 नि बिथांखिखौ आनजाद नायना बेखौ मोजां होनना मानिदोंमोन। बेनिखायनो आय खाजोना कमिस्नारनि बे आर 'जलाइया रांखान्थियारि आइन, 1951 आरो सेथि फारियाव थानाय दफा' बी 'जों सोमोनदो गोनां। 956 बी
मोनफ्रोमबो कम्पानिनि बेलायाव हार सारचार्ज गासै ब्रै बोसोराव नैजिथि गासै आयआ सिगांनि कलमाव थि खालामजानाय रांनि हारावः नाथाय मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, जाय 31 मार्च, 1952 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां गावनि मुलाम्फानि बेलायाव, भारतनि हायुं आवथानि सिङाव फोसावनाय आरो रां होनायनि थाखाय थि राहा खालामदों, जम्मु-काश्मीर रायजोखौ एंगारनानै, मुलाम्फा बाहागो आरो बेबादि मुलाम्फा बाहागोखौ सुख' नाय, जेराव खाजोनानि दफा 18 (3डी) नि दफा (3डी) जों दानस 'नाय जादों।
31 मार्च, 1952 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय गासै बोसोरनि एबा माखासे बाहागोनि बेलायाव फोसावनाय गासै मुलाम्फानि बिबांखौ (मोनसे थि हाराव होनो गोनां मुलाम्फा बाहागोखौ लाफाना) रांनि गासै आयाव स्नि आन्नाजों खमायनाय आरो आय खाजोनानिफ्राय एंगारजानाय राङा, माबाफोर दंब्ला, बेनि बिबांखौ बारायो, आरो आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै, अब्ला बेबादि बांद्रायनि बिबाङाव मोनफ्रोम रांआव से आन्नानि हाराव दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन; (ii) जेराव गोजौनि दफा (1) आव मुंख' नाय मुलाम्फा बाहागोनि बिबाङा रांनि स्नि आन्नाजों खमायनाय गासै आयखौ बारायो आरो आय खाजोनानिफ्राय उदां राङा, जायखिजाया दंब्ला, गासै आयनि सायाव गासै आयनि समान मोनसे दाजाबदेरनाय आय खाजोनानि बिबां लानाय जागोन, जाय बेयाव मुंख 'नाय मुलाम्फा बाहागोनि बिबाङाव बेबादि गुसुं हारजों गोग्लैयो।
गोजौनि गनायथिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, 'मुलाम्फा बाहागो' सोदोबनि ओंथिया आय खाजोना आयेननि दफा 2 नि दफा (6ए) आव दानस 'नाय जागोन, नाथाय बै फोरमायथियाव लाफानाय जायखिजाया रानलायनाया, मार्च, 1952 नि 31थि सानाव जोबलांनाय बोसोरनि समाव खालामनाय 957, सिगांनि बोसोरनि गासै एबा माखासे बाहागोनि बेलायाव फोसावनाय मुलाम्फा बाहागो होनना गनाय जागोन। गोजौनि गनायथि बाहागो (ii) नि थांखिफोरनि थाखाय, बांद्राय मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों मोगथाङाव जानाय आय खाजोनानि गासै बिबांखौ थि खालामनाय जागोन जेरै जों गाहायाव होनाय बायदिः (i) बांद्राय मुलाम्फा बाहागोआ सिगांनि बोसोरनि हरखाब सिगां बोसोरसे एबा गोबां बोसोरफोरनि रानस्लायजायै मुलाम्फानि गासै एबा बेबादि बाहागोनिफ्राय जानाय होनना मानिनाय जागोन, जाय बांद्राय मुलाम्फानि बिबांखौ खोबनो थाखाय थोजासे जागोन आरो जेरैबादि सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा बाहागोनि बांद्राय बाहागोखौ खोबनो थाखाय सानना लानाय जायाखै; (ii) बुंनाय बोसोरनि मुलाम्फा बाहागोनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ रानस्लायजायै होनना मानिनाय जागोन।
खाजोना खांनो थाखाय, (ए) जुदि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, बै बोसोरनि रानजायि मुलाम्फानि बेलायाव, रांनि बा आन्नानि हाराव बिथोन होनाय जायो, आरो (बी) बै बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि गासै आयाव बाहायजाथाव हाराव, रानजायि मुलाम्फानि सायाव जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिगांनि बोसोर एबा बोसोरफोरनि मुलाम्फाफोर आरो बेबादि रानजायि मुलाम्फाफोर, मोनथावनाब्ला, खाजोना लागिरि कम्पानीया बिबान गोनांमोन। गोजौ अदालते बैफोर जाहोनफोरखौ मानियाखैमोन, आरो गोसो गैयालासे, बै जाहोनफोरनि थाखाय जाय दानि 124,958 समाव गुवारै फोरमायजायाबो जानो हागौ, दि खाजोना लागिरि कम्पानीया फैाखैमोन (आयेननि हांखोनि सिङाव, बेबादि थासारियाव मोनसे दाजाबदेरनाय आय खाजोना लागायनो गोसो जानो हागौब्लाबो। कमिस्नारआ दा बाथ्रा दानथेलायो दि, गोजौ अदालते थांखिजों फोसाबनाय महरै दफा 'बि' खौ फरायनांगौमोन एबा बेखौ मोनसे उदां खाजोना लागिरि खोन्दो महरै गनायनांगौमोन। खाजोनानि बिबानखौ रांखान्थियारि आइनजों नङा नाथाय भारतारि आय खाजोना आइनजों लाजानाय जायो। उननि आयेननि दफा 3 आ खाजोना लागिरि खोन्दो, आरो बेयो होयोदि खाजोनाखौ बेबादि हाराव एबा जायखिजाया मिरुआरि आयाव थि खालामनाय गासै हारफोराव बुथुमनांगौमोन।
इन्टेन्स आयेना गावनि सेथि, फारियाव आय खाजोनानि हारखौ थि खालामो आरो बे बाहागोनि स्निथि दालाय खोन्दोआ होयोः "बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बेजों लाजानाय खाजोनानि हारफोरनि थाखाय, 'गासै आय' सोदोबनि ओंथिया आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय गासै आय, जेरैखि जाया, आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि बायदियै।" बे रोखोमै बेयो रोखा दि जुदि आय गैया, अब्ला 'गासै आय' नि हारखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाया जानो हागौ फिथाय जानो हाया। कमिस्नारआ, बबेखानि, गिबि फारियाव दफा 'बि' नि बिथोननि सायाव सोनारो, आरो बुङो दि खाजोनाया बांद्राय मुलाम्फा बाहागोनि सायाव लाजायो आरो बांद्राय मुलाम्फा बाहागो होजायोब्ला, खाजोनानि दाहारनि बिबाङा नुजानांगौ। बे फारियाव थि खालाम जानाय खाजोनानि बिबाङा गोबां मुलाम्फा बाहागोखौ सुख 'नो थुलुंगा होयो।
आय खाजोनानिफ्राय उदां जानाय आयनि एन। आयनिफ्राय रांनि गु आन्नाल 'मुलाम्फागोनां महरै होजायोब्ला, आइनआव जेबो फिथाय थायाखैमोन। जिखिजायामानो, होनाय मुलाम्फा बाहागोआ एसेल' मोनब्ला, खाजोनायाव रांनि से आन्नानि रिबेटा होनाय जादोंमोन। बेयो पारभिज 'नि गिबि बाहागोजों होजादोंमोन। जिखिजायामानो, 959 बांनाय खाजोनानि राहा दंमोन। नैथि बाहागोआव, जाय गुबुन रोखोमै खामानि मावो। जेराव रानजानाय मुलाम्फा बाहागोआ गासै आयखौ स्नि आन्नाजों खमायनाय बायदि बांदोंमोन, गासै आयनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना लानाय जायोमोन, गासै आय खाजोनानि समान आय खाजोना, माबाफोर दंब्ला, जायनि गेजेरजों बेबादि बांद्रायजों थारै खामायनाय आय खाजोनानि गासै राङा जों (बेनि उनाव "बांद्राय मुलाम्फा बाहागो" बुंनाय जायो) सानना लानाय बा बोसोरनि हारनिफ्राय खम जायो। गोरलै रावआव, मुलाम्फा बाहागोनि मोनसे रां, जेराव रानजानाय मुलाम्फा बाहागोआ गासै आयनि सायाव दोनथुमनाय मोनसे रांनिफ्राय मोनसे रां बारासिन रांमोन।
बेनि बांसिन आई
डी.। जायखिजाया थासारियाव आय खाजोनाया गासै आयनि सायाव होनोगोनांमोन आरो बांद्राय मुलाम्फानि सायाव दाजाबदेरनाय इनकमटेक्स। दा, बे गनायथिखौ बाहायनायाव गोब्राबथि नुजायो। जेराव गासै आय दं आरो थि खालामजानाय सिमानिख्रुइ बांसिन एबा बाङाइ मुलाम्फा बाहागोनि होनां दं, सासेया गोरलैयैनो बै अनजिमाफोरखौ नागिरना लानो हायो जायजों गासै आयआ मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय बारायो एबा खम जायो आरो दाजाबदेरनाय खाजोनाया होनां जायो। नाथाय जेब्ला गासै आयआ मोनसे गाज्रि अनजिमा आरो गासै आयनि सायाव जेबो खाजोना लाया, पेराग्राफा 'गासै आय' नि नैथि बाहागोनि सोदोबफोर, 'खाजोना होनो गोनां मुलाम्फा', 'बेबादि मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनोगोनां मुलाम्फा बाहागो' आरो 'मोनसे दाजाबदेरनाय आय खाजोना', जायनि ओंथिया बिसोर फोरमायनो सानदोंमोन। कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर सोदोबफोरनि माखासेखौ नेवसिनाय जानो हागौ मानोना मोनसे गोरोन्थि एबा बांद्राय खाजोनाया होनां जायो।
आयेननि डिएसआ जाबायः "बे मावआगाननि थाखाय जायखिजाया हान्जानि थाखाय आयेन गोनां जागोन
गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो आर 'ज खालामनाय। बेबादि मावआगानखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोन होनाय जेराव मावआगानखौ जुरिनाय जानो हागौ, एबा बेनि थाखाय खाबुगोनां जायखिजाया बिजिरसालिनि। बे आयेनाव" कर्ट "सोदोबखौ" काउन्टी कर्ट "महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। लर्ड एशर, एम
आर
आ मानिदोंमोन दि सोदोबफोरखौ" जायखिजाया काउन्टी कर्टाव, जेराव, जुदि बेयो काउन्टी कर्टनि मावआगानमोनब्ला, एक्शन (1) 960 जानो हागौ। "नङाब्ला जाय रोखा नङैआ नुजानो हागौमोन, बै सोलायसोल' दफानिफ्राय हेफाजाब लानानै बोखार जादोंमोन" एबा बै जायगायाव मुंख 'नाय जायखिजाया कर्टाव, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गिबि दफानि ओंथिया जादों जिल्लायाव मोनसे काउन्टी कोर्ट, जेराव पार्टीफोरा थायो, एबा जाय केसाव थायो, नाथाय लर्ड एशरआ लर्ड आर
नि बेरेखायै मा बानायनायाव हेफाजाब होनो हायो, बेखौ लर्ड आर
आ नोजोर होदोंमोन।
एक्टमेन्ट, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "सन्देह गैयालासेनो, सासे बिजिरगिरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया जोबोद गोरलै दि मोनसे आइनआव सोदोबफोरखौ सिनायथि होनानैल 'सिनायथि होनाय जायो, बबेखानि बियो थारैनो मोनसे गोदान आइन बानायगासिनो दं।" सोदोबफोर "जुदि बेयो मोनसे काउन्टी कर्ट एक्शनमोन" जायखौ खोनदोआव रोखा महरै फरायनाय जादोंमोन, गुबुन रोखा सोदोबफोरजों फोरमायजानाय थांखिजों गोरोबनाय ओंथि होनो थाखाय गोनांमोन। गोजौनि केसखौ आय खाजोना कमिस्नार बनाम तेजा सिंह (1) आव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनसंनाय जादोंमोन, जायनि सायाव उनाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बादियाव, लुनाय, जुदि थुनफावथायारियै खालामनाय जायो, मोनसे खोन्दोखौ गाज्रि खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि "मोनसे लुनाय जाय बेबादि फिथायसिम दैदेनो, जुदि जाथावनाब्ला, बेखौ नेवसिनांगौ"। बबेखानि, लर्ड डुनडिन इनलेन्ड कमिस्नारफोर बनाम रेवेन्यु इनलेन्ड (2) नि नोजोरफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
जानो हाथाव। "उननि मामलाया आय खाजोनानि जर 'खा कमिस्नारफोर बनाम लिनस्लेस लिमिटेड (3) नि सायाव सोनारनाय। बेयो मोनसे रोखा ड्राफ्टिं गोरोन्थिजों सोमोन्दो गोनां। इंराजि फाइनेन्स एक्ट, 1952 नि दफा 68 (2) आव इनक' मेटेक्स एक्ट, 1952 नि दफा 262 नि दालाय दफा (2) नि पाराग्राफा (ए) नि मोनसे मुंख 'नाय दं, आरो खोन्दोआ बै पेराग्राफाखौ पेरेन्टेटिक महरै बुङो" जाय रां खाथायनाय कम्पानिनि गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय नंगुबै आयखौ साननायाव गनायथि होजानाय दानस्लायनायफोरजों सोमोनदो दं, जायनि सोमोनदोआव (1) एस
सि
(2) नि दालाय दफा 1 नि सिङाव मोनसे दिथा बाहायजायो।
अपील क 'र्टनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय, नाथाय बेसोरो आंनो दफा 262 (2) नि बिथोनखौ गोरायै फोरमायदोंमोन। बेयो बै जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव सासेआ सानो दि रोखा नङि जानाया मोनसेनिफ्राय जादों; जेरै आं बुंबाय थानायबादि मोनसे केसखौ सान्नो थाखाय ड्राफ्ट्समेनआ फेलें जानाय, मोनसे जोबोद मिथिंगायारि फेलें। थारै बे बिथोनआ नंगुबै आयखौ साननायाव गनायथि होजानाय दाननायफोरजोंल' सोमोनदो दं। नाथाय दफा 88 (2) नि ब्रैखायाव थानाय सोदोबफोरा मोनसे कम्पानिनि नंगुबै आयखौ साननायाव दाननायफोरखौ फोरमायो, जायनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोनआ दफा 262 (1) नि सिङाव बाहायजागासिनो दं। ओरैबादि मोनोदि बेफोर सोदोबफोरा नुजाबोदों मानोना ड्राफ्ट्समेनआ सानदोंमोन दि मोनसे दिथा जेब्लाबो रां खाथायग्रा कम्पानिनि बेलायाव गावनोगाव होजागोन आरो सानदोंमोन दि कम्पानियाव थानाय नंगुबै बुंफुरलुफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गिबि साननायखौ खालामथारनांगौ।
जेराव आं मुंख 'दोंमोन बै गुबुन बाथ्राफोरजों रुजुनायाव। "जुदि खोन्दोआ बेयाव दङ' मोन, अब्ला बेनि ओंथिखौ बैयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय लानो हायोमोन आरो बेयो मा आइन बानायदों बेनि बरनायनायनिफ्राय नङा, गुबुन मोनसे आयेनाव बिमा-बिफा महरै दोन। मुंख 'नाय मामलाया माब्लाबासो ओंथिगोनां। जोबथा मामलाया इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम साउथ जर्जिया क' लिमिटेडनि कमिस्नारफोर। (1)। बेनि सोदोबफोरा गाहायाव होनाय बायदि जायोः" जेराव बुंजानाय गासै सोमोनदो गोनां रानलायनाया खमायनाय गैयालासे सानजानाय मुलाम्फाखौ बारायो आरो फ्रांक रां खाथायनाय आयखौ लाफायो, (1) 962 गासै सोमोनदो गोनां रानलायनाया जागोन। "(इंलिछ फाइनेन्स एक्ट, 1947 नि दफा 34 (2))। सोदोबखौ" माखासे गोब्राबथि होनाय "खौ लाफाना लानाय जायो। सेशन क 'र्टआव, सोदोबखौ" दाजाबदेरनाय "जों समान खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेयो मोनसे लर्डसनि ड्राफ्टिंमोन, नाथाय बेखौ गुबुन ओंथिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
आवलेट, जे., द केप ब्रेन्डी सिंडिकेट बनाम द कमिश्नर्स ऑफ इनलैंड रेवेन्यु (1) आव बे गोहोम दं दि खाजोना होनायनि राहा महरै रावबो रावखौल 'नायनो हायो मानोना बेयाव जेबो थांखि गैया। बिथाङा वल्फसन बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार (2) आव लर्ड साइमंड्सनि बिबुंथिखौबो मुंख' दों, जेराव गाहायाव होनाय खोनदोआ पी
169 आव फैयोः "बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आं जाय लुनायखौ मोजां मोनो, बियो मोनसे गोरलै हाखु-दाखु हगारो जायनि गेजेरजों खाजोना होग्राया बारग 'नो हागौ। बेयो बेबादि जानो हागौ; नाथाय सिगाङाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन, बेखौ आं फिन बुंफिनगोन। मोनसे गोब्राब आरो मिथिंगायारि नङै ओंथिखौ सोदोबफोरखौ होनाया आयेननि बिजिरसालिनि खामानि नङा, मानोना बे रोखोमै लर्ड साइमंड्सनि खाजोनानि खोनदोआ मोनसे ट्रेन्जेकसनावल' बाहाय जागोन, जायखौ आयेन आफाद सानदोंमोनब्ला, बेखौ आरजाथाव सोदोबफोरजों खोबथेनाय जादोंमोन।
जोबोद एसेल 'आरो रोखा जाथायफोरनि अनगायै, बेखौ नारसिननोबो हाया दि खोन्दोखौ बे ओंथि होनाय जायागौमानि बेयो जेबो खामानि मावनो हाया। बिनि उलथा, बेनि मिथिंगायारि ओंथिखौ नायनानै बेयो खाजोनानि ओनसोलनि सिङाव गोबां जाथायफोर लाबोयो जेराव मोनसे मिथिजानाय आगजु खाजोनाखौ सिगाङाव नेवसिनाय जादोंमोन। "रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव बानायनाय दाथायखौ बाहायनांगौ नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि खाजोनानि आयेननि सोदोबफोरा फेलें जायो, अब्ला खाजोनाबो जाथारनांगौ। बिसिबां आरो रोखा जाथायफोरनि अनगायै, बिसिबां जाथायफोरा मोनसे मोजां दाथाइजों ड्राफ्ट्समेनखौ हेफाजाब होनो हाया। बेहाय, गोब्राबथिया खालि मोनसे गोरोनथिगैयै रावल 'नङा। बेयो थारैनो बे (1), 366, (2), 169.963 दि गोबां अनजिमानि खाजोना होग्राफोरा सोदोबफोरनि सिङाव दं नाथाय बेफोरनि गेजेराव माखासेआ फेलें जानो हागौ ना जाया। सिगांनि मामलायाव आइन बानायनाया फेलें जानो हागौ ना जानो हागौ, जेरै गुबुन मोनसे जाथाय जाय समाव जों थि खालामाखै।
अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जाय सोलायनायफोरखौ सुबुरुन होयो।' दाजाबदेरनाय आय खाजोना 'बुंफुरलुआव' दाजाबदेरनाय 'सोदोबा बेबादि थासारिखौ मुंख' नांगौ जेराव सिगाङाव खाजोना दंमोन। 'गासै आयनि सायाव खाजोना' सोदोबफोरा ओरैबायदि मोनसे जाथायखौ बरनायनो आरजाथाव नङा जेराव जेबो आय गैया एबा खहा दं। बे रोखोमनो बाथ्रा बुंफुरलु 'खाजोना गोनां मुलाम्फा' नि बेलायावबो जायो। जोबथा बाथ्रा बुंफुरलु 'बेबादि मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनोगोनां मुलाम्फाया' अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला मुलाम्फा थायो आरो जेब्ला मुलाम्फा गैया। बेयो रोखा दि आयेन आफादहा गावसोरनि आयनि आरजाथाव बाहागोनि बारा मुलाम्फा होनाय सुबुंफोरनि बाथ्राखौ गोसोयाव दंमोन। बैसोरफोरनो मोनसे रिबे' ट होनायनि थांखि दंमोन जायफोरा सिमा सिङाव लाखिदोंमोन आरो जाय बेखौ बारदोंमोन बिसोरनि सायाव मोनसे बारायनाय हार होनाय जादोंमोन। आइनआ बैसोर मानसिफोरसिम सौहैनो सानदोंमोन जायफोरा उननि बोसोराव मुलामफानि मोनसे जन्थ्रखौ बाहायना लाफिनदोंमोन।
बे थांखिनि थाखाय, सिगांनि बोसोरफोरनि मुलाम्फाखौ उननि बोसोरफोरनि मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जायोमोन। दासिम जोबोद मोजां। नाथाय आयेन दाराया भारतारि आय खाजोना आयेननि बिथांखियाव आइनजों गोरोबहोनो फेलें जादोंमोन, जायनि सिङाव आरो जायनि गेजेरजों रांखान्थियारि आइनखौ गनायनाय जादोंमोन। आयेन दाराया आयनि थाखाय आरजाथाव राव बाहायदोंमोन, आरो हारखौ 'गासै आय' आव बाहायदोंमोन। थारैनो, बेनिखायनो, बै जाथायफोराव आयेना फेलें जानांगौ जेराव गासै आय गैया, आरो आयेन दाराजों खालामनाय एंगारनायखौ होनो थाखाय आदालतफोरखौ लिंहरनो हाया। बेयो जानो हागौ दि आयेन दाराया बेबादि थासारियाव खाजोना लागायनायखौ टेम्पलेट खालामाखै, आरो जों गासै आयनि सायाव सोदोबफोर गैयालासे एबा बे आरो गुबुन बुंफुरलुफोरखौ फोसाबनायनि उनाव गनायथिफोरखौ फरायनो थियारि नङामोन। गोजौ अदालते बेखौ दिन्थिनायनि थोजासे जाहोनफोर होदों दि बेफोर सोदोबफोरा जोबोद आरजाथाव नङा, जेराव गासै आयखौ फोरमायनो हायो, मोनसे दाजाबदेरनाय आय महरै।
खाजोनाया आय आरो मुलाम्फानि थाथायनि सायाव सोनारो, जायनि गासै आयनि हारखौ बाहायनाय जायो। जायखिजाया गुबुन राङा, गोरायै आय गैयाब्ला, आइनजों आय होनना गनायनाय जायो (बिदिन्थि महरै, मेकग्रेगर एन्ड बेलफोर लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) खौ नाय, जों जोंनि बुंफुरलुजों बेखौ बेबादि सानना थानाय आयेनखौ जौगाहोनो हाया। बेनि उनाव कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायो दि गनायथि होजानाय सिमानि बारा मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जाबाय। बिथाङा बुङो दि जेराव आयआ नाइट एबा मोनसे गाज्रि अनजिमा, जायखौ होनाय जायो बेयो बांद्राय मुलाम्फा बाहागो, आरो थारैनो ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदांदोंमोन दि बे मामलायाव बांद्राय मुलाम्फा बाहागोआ खहानि जाहोनाव बांसिनमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे मिथिजानाय रिं दं, बेयो थारैनो दि नोंहा बेनि अनगायै जेबो थानो हाया। बे सोमोनदोआव साउथ क 'लेन्ड कमिस्नारफोरनाव मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जादों गनायथि होजानाय सिमानि बारा मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जादों।
समफारिनि दफा "फोसाबनाय बायदियै, क्राउनआ मोनसे जोबोर गोरलै जाथाय खालामोः दानथेलायनाय अनजिमाफोरनि सायाव गासै सोमोनदो गोनां रानलायनाया पाउन्द 181,000 मोन, आरो फारि गोनां रां खाथायनाय आयखौ लाफाना मुलामफाया निलमोन (आं बुंनो हायोदि खमायनायनि मुंख 'नायखौ जेब्लाबो नेवसिनो हागौ): बेनिखायनो गासै सोमोनदो गोनां रानलायनाया पाउन्द 181,000 नि बांसिन जानांगौ, थामहिनबा पाउन्द 181,000: जेबोखौबो (ए' नि सिङाव लाबोनांगौ गैया, मानोना जेबो मुलामफाया गैयामोन। रिलायन्सखौ पि
737 (आइ
बि
आइ
डि.) आव नोजोर होनाय जादोंमोन जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः, फिनहोग्राफोरनि फारसेनिफ्राय फरायसंगिरि डीन अफ फेकल्टीआ नारसिनदोंमोन, बिथाङा नोंथांनि लर्डशिप्सखौ नाजावना लानो थाखाय लिंहरदोंमोन, बेखौ बुंनाया थारैनो ओंथि गैयैमोन, एबा मोनसेल 'मुलामफाखौ दाजाबदेरनायमोन, आरो बेखौ हादरगिरिनि आर' जलाइजों लोगोसे लानाय जादोंमोन।
) ((1958) 965 सानख 'नाय। बेनिखायनो जायखौ आं सान्दों, बेयो नुजाया, नाथाय आं बेखौ बुंनाया थार सान्दों दि आं रावाव जेबो गोरोनथि गैयै नुनो मोना, जेराव जेबो एबा मा मुलाम्फा जादों, बे सोंनाया जेबो नङा। आरो थार आद्रा एबा खहानि बेलायाव फिननाया समान महरै गनायजाथाव जागोन। "बेफोर खोनदोफोरखौ दिनै थि खालामनाय गुबुन मामलायाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि बोसोरफोरनि जेबो मुलाम्फा गैयामोन। जिखिजायामानो, बे गोब्राबथिया बेनो दि बेयाव गासै सोमोन्दो गोनां रानलायनायनि सायाव खाजोना होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि गनायथिखौ बाहायजाया अब्ला जेबो खाजोना लागायनो हाया (पृष्ठा 736 खौ नाय)। इंलिछ फाइनेन्स एक्ट, 1947 नि दफा 32 जों फोसाबनाय अनुसूचीनि दफा 7 नि राहाफोरा आबुङै गुबुनमोन, आरो इंलिछ एक्ट 34 (बि) नि राव दानस्लायनाया आबुङै गुबुनमोन। जों इनकाम एक्ट 1 (आर
ए
एल
ए.), राजपूत स्किमनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौबो बाहायदोंमोन।
जुदि जों बैयाव आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो मोन्नो हाया। बेबायदि मेकग्रेगर आरो बेलफोर लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) आव सोदोबफोरखौ 'खाजोना लागायनो' आरजाथाव होनना गनायनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बिसोर बेबादि जायागौमानि एबा आइनआ हरखाब जाथायफोरखौ लाफादेराब्ला, खाजोनाया फेलें जानांगौ। बे बाथ्रायाव गुदिआ इंराजि जाथाय बायदि सानजाबारि साननायनि जाथावना नङा। प्रभिज 'आव थानाय हारआ' गासै आय 'आव बाहायजायो, नाथाय मोनसे गोरलै सानजाबारि साननायनि बाहायनायनि उनाव।' गासै आय ', अदेबानि, इनक' मेटेक्सनि थांखिनि थाखाय थि खालामजानाय गासै आय, आरो फालांगिफोरनि बेलायाव, नेमफोरा गोनां जायो दि गासै आयाव बेसेन खमायनाय बानथा थाङा। बैफोर नेमफोरनि बाहायनायजों, जुदि नैथि आयनि थाथाय थायो, अब्ला गासै आयनि ओंथिया कामिस ', जायनि थाखाय जों सिगाङाव मुंख' नाय गासैबो सरासनस्रा सोदोबखौ बन्द 'खालामना होयो, जायनि गुबै ओंथिया जाबाय' कम 'टेक्स'।
फिन खेबसेबाव नारसिन्नाय सोदोबफोरखौ बोखारनो एबा बेफोरखौ आरजाथावै फोसाबनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बेबादि खालामनो जों थियारि नङा, मानोना बेबादि जाथायफोरखौ बुजिनाया मोजांमोन जानो हागौ। (1) 125 (2) एस
सि
966 बेनि उनाव कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायो दि जों बेखौ मोनसे उदां खाजोना लानाय खोन्दो महरै लानो हायो आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बे खाबुआ रांखान्थियारि आयेननि सेथि फारियाव दफा 'बि' नि सायावल ', आरो फारियाव खाजोनानि हारल' लागायो आरो बे हारआ, गावनो गाव एबा रिबे 'टजों एबा गोजौ हाराव दाजाबदेरनाय खाजोनाजों, गासै आयाव बाहायनांगौ जायो। बे खाबुनि नैथि बाहागोनि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोना, जायखौ मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना बुंनाय जायो, मोनसे हाराव खाजोना लानाय आरो उनाव गुबुन हाराव खाजोना लानाय, बेनि गेजेरनि फारागथियाल'। बे बायदि बायदि बायदि रोखोमनि खाजोनानि थाखाय बिथोन होनाय जायो, आरो
खाजोना आइन। बेयाव जेबो सोदोबफोर गैया जाय आयाव बांद्राय बाहागोआरि बाहागोखौ एबा गासै आयनि सायाव खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां महरै खाजोनानि सिङाव लाबोयो। बेनिखायनो जों पारभिज 'खौ मोनसे उदां खाजोना लानाय खोन्दो महरै लानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आय खाजोना कमिस्नार बनाम कलकत्ता नेशनल बेंक लिमिटेड (1) आव बे कर्टजों मुंख' नाय बैफोर जाथायफोरखौ मुंख 'नायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारनाय नङा, जेराव मोनसे फारियाव जाय थांखिनि थाखाय बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बेहाय पारभिज' आ हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव जेबो खालामाखै। बेयो गुबुन मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय दं, जायखौ कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय जोंनिसिम लिंहरनाय जादोंमोन। गिबिया मोनसे बेले-बेजेखौ दिन्थियो दि गासै आयआ से रांब्लाबो जायोब्ला, पारभिज 'खौ बिनि नेमफोरनि बायदियै बाहायजानो हागौ, नाथाय आय गैयाब्ला नङा।
मामेलफोरनि रोखोमफोर। बेनि सायाव जोंनि फिननाया बम्बे हाइ क 'र्टनि गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों होनाय रोखोमसेनो। गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होयोः "बेबादि मोन्नै कम्पानिफोरनि मामेलफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन एबा खान्थि गैया, जेबो जाहोन एबा खान्थि गैया। नाथाय जिउआ जास्टिस नङाब्ला, आय खाजोनाया जोबोद खम, (1) 967 आरो बेयो रोखा दि जों मोनसे आयदा सायाव खाजोना लागायनो हाया एबा मानोना जों सानो दि आयेन आफादनि थांखिया मोनसे थि थांखिमोन।" जों गियानगोनां गाहाय जास्टिसजों सनमानै गनायोदि जों बिखान्थिनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ माखासे बेले-बेजेफोर सोमजिहोनो हागौब्लाबो, बेयो आयेन आफादनि थाखाय बेले-बेजेफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, जाय जोंनि बायदिब्ला, जोंनि बुंफुरलुनिफ्राय नङा, नाथाय बाहायजानाय रावनिफ्राय ओंखारो। नैथि बाथ्रा बुंफुरलुआ गावनो बुङो दि जों सिगांनि बोसोरफोरनि बांद्राय मुलाम्फानि मुलाम्फा एबा दानस्लायहोग्रा होनना गनायनाय जागोन।
बोसोर, आरो बियो दि सल 'बाथाया खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय गासै आयनि जायगाखौ लायो। जोंनि सान्नायाव, सल' बाथाखौ गासै आयनि जायगाखौ लानो हाया, जायनि थाखाय बेखौ आइनआव दोननाय जादों। आय खाजोना आयेना मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोर आरो सिगांनि बोसोरजों गोरोबनाय बोसोर सोरजियो। जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोराव खाजोनानि बिजिरनाया हरखाब सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फानि बेलायावल 'जानो हागौ। सल' बाथाया खालि सिगांनि बोसोरफोरनि मुलाम्फाखौ थाबैनो सिगांनि बोसोरफोराव लाबोनो हायो, जाहाथे आय खाजोना आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो हायो। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बे सल 'बाथाखौ बेनि थांखिनि अनगायै बारायनो हाया; बेखौ बे मुलाम्फाफोरखौ गासै आयनि जायगाखौ लानो थाखाय बाहायनो हाया, जाय थांनाय बोसोराव गैयामोन आरो जायनि हारखौ बिथोननि सर्तफोरनि सिङाव बाहायनांगौमोन। जों मोन्नैबो बिजिरथिफोरखौ गनायाखै, आरो गिबि बिसावरियाव मुंख' नायजों गोरोबनाय नङा।
हाइ क 'र्टआव, बिफाननि बेरेखायै गिबि सोंथिनि फिन होखांनायनि उनाव नैथि सोंथिया थांना थानो हाया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो, आरो गुवार खरसाखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
