1958 मायथाइनि माइनल आपिल नं
117। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, IV क्लास, गिरगाँव, ब 'म्बेनि केस नं
6/1 आरो आरआव 30 एप्रिल, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1957 मायथाइनि क्रिमिनल पिटिशन आर' जिसन नं
834 आव 13 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एम
चक्सी, रजनी पटेल, बी
के
बी
नायडु आरो आई
एन
श्रफ। जनार्दन शर्मा, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। पुरश' तम त्रिकमदास, एच
आर
खन्ना, डी
गुप्ता आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्ट नं
2,1960,6 मे
क 'र्टनि बिजिरनायखौ के
ए
एस
डी
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
भारतनि गाहाय मन्थ्रिजों रायखांजानाय। बे जथुमखौ मोनसे दावराव-दावसिनि सोमोन्दोआव लिंहरनाय जादोंमोन, जाय बै समाव ब 'म्बे रायजोखौ फोसाबनो थाखाय सोलिगासिनो दंमोन। बे जथुमनायाव गोबां बेले-बेजे जादोंमोन, जायनि जाउनाव बेखौ गावस्रानो गोनां जादोंमोन, आरो सुबुंफोरनि गोबां होंगो-दोंगोआ चारनी र' ड स्टेशननि खाथि-खालानि ओनसोलजों लोगोसे चौपाटीनि खाथि-खालानि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गिदिंनो हमो। उसुखुथु होग्रानि मामलाया बेनोमोनदि 8 बाजिनि खाथि-खालायाव बिथांनि फंबाय सितारामआ क्वींस र 'डखौ बारगासिनो दंमोन। लाउड मेन्सन मुंनि गंसे बिल्दिं। बै समाव लामायाव गोबां होंगो-दोंगो दंमोन आरो बै होंगो-दोंगोनि सोद्रोमाफोरा बै लामाजों थांनाय गारिफोरखौ होबथायगासिनो दंमोन। गंसे टेक्सी केब जाय अपेरा हाउसनि दिगावनिफ्राय फैनायमोन आरो चार्चगेटथिं थांनायमोन, बेखौ सिगाङावनो बन्द' खालामनाय जादोंमोन। सितारामजों लोगोसे ससिकान्त कामागालेते आरो नन्दागालेटाबो लामा बारलांदोंमोन।
याया मोनसे गुलिजों जखम जादोंमोन आरो आथिं लामा सायाव गोग्लैदोंमोन। सीताराम आरो बिथांनि लोगोफोरा भय्याखौ हेफाजाब होनो थाङो; बे थाखोआव, मोनसे निला काराव गाखोग्रा सासेजों गुबुन मोनसे गुलि सालायनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव मुंख 'नाय टेक्सि केब खाथियावमोन। सितारामनि जेरबायाव जखम जादोंमोन, आरो गुलिआ बिखानि आगदा भेन्ट्रिकलआव जखम जादोंमोन। सितारामखौ जी
टी
हसपितालाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय देहा फाहामनायनि हेफाजाब होनायनि सिगां थैदोंमोन। पुलिस सार्जन डा
एच
सेकसन मेथा, जाय थैनाय देहानि पोस्टम' र्ट 'म आनजाद खालामदोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि सितारामआ गुलिनि गारायनि जाउनाव दुखु आरो थै गनायनि थाखाय थैदोंमोन। डाक्टारा आरोबाव बुंदोंमोन दि गारायनि सोरगिदिं थानाय खारिंआ इंगित होदोंमोन दि गुलि सालायनायखौ गोजाननिफ्राय 2 इन्सिसिसिमल' गावनाय जादोंमोन। केसखौ फिन होफैनायनि सिगां सितारामखौ जी
टी
हसपितालनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय देहा फाहामगिरिनि हेफाजाब होजासे सिगां थैदोंमोन। उकिल के
के
वदीलाल, बिथांनि कार सीटनिफ्राय मोनसे, नीला गुलि सालायनाय जादोंमोन।
सिगाङाव थानाय सीटाव अपील खालामग्रा आरो ड्राइभार मोहिद्दीन दंमोन। के
के
शाहखौ अभियोग खालामग्रानि साखिफोरनि गेजेराव सासे महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जथुमनाय जोबखांनायनि उनाव, बिथाङा आरो बिथांनि लोगोफोरा गावनि काराव गावनि न' सिम फैगासिनो दंमोन। जेंना जानायनि जाहोनाव, कारआ गोलाव लामाजों दावबायदोंमोन आरो जेब्ला बेयो क्वीन्स र 'डआव सौहैदोंमोन, बै लामायाव गोबां होंगो दोंगो दंमोन जाय अन्थाइ गारगासिनो दंमोन। बाथ्रा बुंफोरदोंमोन आरो हिंसानि गुबुन खामानिफोर खालामदोंमोन; मोनसे रायजोआरि बासखौ सावनाय जादोंमोन, आरो के
के
शाहनि कारखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। माखासे थामजौ एबा ब्रैजौ सुबुंफोरा बिथांनि कारखौ बेंखनदोंमोन, अन्थाइ गारदोंमोन आरो' मारो 'बुंदोंमोन। "बिसोरनि गेजेराव माखासेआ रतिलाल सांघवीखौ बोख्लायनो नाजादोंमोन, जाय मोनसे खनायाव जिरायदोंमोन; माखासेआ अपील खालामग्रानि आखायखौ हमथादोंमोन आरो बिथांनि गोदोनानि एपेलखौ बोखारनो लुगैयोमोन। बिनि उनाव दंगानि उनाव टेक्सी केबआ जाय के
के
शाहनि कारनि सिगांथिं दावगालांगासिनो दंमोन, कारखौ गावदोंमोन।
बै समाव के
के
शाह आरो आर 'जलाइगिरिआ गामदेवी पुलिस स्टेशनआव थाङो, जेराव उननिफ्रा मा जादोंमोन बेनि फोरमायथि होयो। आर' जलाइगिरिखौ नायर हसपितालाव थिनहरनाय जायो, जेराव बिथांखौ देहा फाहामनाय जायो आरो थांनो गनायथि होनाय जायो। ब 'म्बेनि कर' नारआ सीताराम थैनायनि सायाव नायबिजिरदोंमोन, जेराव के
के
शाह, ससिकान्त कामटेकर आरो गोबां साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। कर 'नारनि जुरीआ मोनसे बिजिरथि हरफिनदोंमोन दि सीतारामआ आर' जलाइगिरिजों गावआरि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना गुलि सालायनायनि थाखाय बेबादि थासारियाव थैदोंमोन। "बे बिजिरनाया 16 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव फैफिनो। माखासे समनि सिगां, 3 जुलाइ, 1956 मायथाइआव, थारै बुंनोब्ला, आर' जलाइगिरिआ पुलिस कमिस्नारनि गेजेरजों गावनि आर 'जलाइखौ खालामदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, मानोना आर 'जलाइया पुलिसजों खालाम जानाय जेबो दायखौ फोरमायाखैमोन।
31 अक्ट 'बर, इं 1956 माइथायाव बिनायगिरिया गावनि नालिसखौ दाखिल खालामो। रोंग' थिगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, जायनाव बिनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरसंनाय आरो रिप 'र्टनि थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, सी
1
डी
नो दैथायहरदोंमोन। जानो हागौ, बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 202 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन। 15 नवंबर, इं 1956 माइथायाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि इन्सपेक्टरनि रिप' र्टखौ जमा खालामो जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जाथाइनि एसे उनाव खालामनाय आबुं नायबिजिरनायनिफ्राय बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि श्री वादिलाल पांचालआ गावनि आरो मटर काराव थानाय गुबुन सुबुंफोरनि गावखौ रैखा खालामनो थाखाय अरगें हाथियार बाहायनाया थारमोन।" 17 जनवरी, इं 1957 माइथायाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि साखिफोरखौ नायसंनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होदोंमोन, मानोना बिजिरसंनायनि बिथोनखौ मुंख 'नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जनायनि जाहोनाव, गावनि साखिफोरखौ सोंनायनि सिगां पुलिस मावख 'गिरिनाव नुजायाखैमोन।
रागा जोंनाय मावख 'गिरिआ बेनि उनाव गासिबो साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 12 मार्च, 1957 मायथाइयाव गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। बे समावनो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बुंदोंमोनः "बिथांनि फोरमायथिफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय गुबुन साखिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि श्री वादिलाल पांचालआ गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना गुलि सालिदोंमोन, जाय बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गोलाव खोनानायनि उनाव रोंग' थिगोनां कर 'नारनि जुरीआबो लाबोयो। आं रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
प्रसिकिउसनजों नुजानाय साखिफोरनि साखीनि सायाव बेखौ गायसननो हायो एबा हाया, नाथाय थारै साखीनि बिबाना दायगोनांनि सायाव सोनारो। बे मामलायाव पुलिसजों रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरनिफ्राय आरो केसनि खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय, आं थि थि थिखिनियाव सौहैबाय दि पुलिसनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि दायगोनांआ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गुलि गावदोंमोन। जेरै आं बुंदों दि पुलिस सार्जननि फोरमायथिया थिखिनि हेफाजाब होयो। आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि नालिसगिरिजों लाबोजानाय मोनब्रै मेगन साखिफोरनि रायजोयारि बाथ्राफोरा गोरोन्थि। बेफोर मेगन साखिफोरा फोथायजाथाव साखिफोर नङा। बे मामलायाव जेबो फारिखान्थि फोसावजायोब्ला बे दायगोनांखौ नारसिन्नाय जागोन आरो राइजोआरि सम गारनाय जागोन। बिनि मथै, बिथाङा दफा 203, क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। उखिलागिरिखौ होखारनायनि बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
एड प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनो आरो आइन बायदियै केसखौ सामलायनो थाखाय, जायनि सायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "दा, जोंनि सिगाङाव केसाव, सिताराम थैनायनि जाहोना दिदोमथि गैयै, जुदि बेखौ आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि बे रेस प 'न्डेन्टजों गावनाय गुलिनि जाहोनाव सितारामखौ थैनाय जादोंमोन, अब्ला दायारि दारानि दफा 96 आरो बेनि उनाव गावारि रैखाथिनि मोनथायनि गोनां गुदिमुवाफोरखौ गायसननांगोन। जों दफा XVI नि जायखिजाया खोन्दोफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो मोन्नो हानाय नङा दि बेबादि फारागथिखौ खालि पुलिसनि रिप' र्टनिफ्राय गायसननो हायो। जोंनि नोजोरै, भारतारि फोरमान आयेननि दफा 105 नि राहाफोरनि हेंथा, जाय गोनांथार राहाफोर। दफा 2023 एबा फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि खान्थि, जाय दफा 105 आव थि खालामनाय जादों, जेराव जेबो फोरमान गैया।
7 बेफोर थासारिफोराव आरो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मोनदों दि बे मोनसे केस नङामोन जेराव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि थाखाय दफा 203 नि सिङाव नालिसखौ बोखारनाया मोजांमोन, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैयामोन आरो साखिनि गेजेरजों बिनायगिरिनि आर 'ज खालामनाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि एंगारनायखौ गायसननो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन, बेनि उनाव आपिलआ बे कर्टाव आगान होदोंमोन आरो 13 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय सुंद' सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि मोन, बिनि नोजोरैमोनदि जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटआ मोनसे नालिसनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ थि खालामनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होयो आरो सासे सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय गावखौ रैखा खालामनायनि आर 'जखौ मदद होग्रा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट नाजावो, अब्ला बिथांखौ नालिस खालामनो थाखाय गेबें नङा आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गेबें नङा।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जायो? आइनजों सोमोन्दो थानाय बेबादि मामलायाव बिखान्थिखौ जारि खालामनांगोन नामा आरो बिजिरनायाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि आर' जलाइखौ गायसननो थाखाय अभियोग खालामग्राखौ हगारनांगोन नामा? बेयाव बे बाथ्राखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते गावनो गनायनाय नङा दि जेब्लानो भारतारि दण्डबिधानाव जायखिजाया फारागनि सिङाव सासे रैखा खालामनो थाखाय सासे सुबुंनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो, मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव थार नङा आरो बिखान्थिखौ जारि खालामथारनांगौ। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जुदि बबेबा मोनसे आर' जलाइ दं, जाय गावनो जायखिजाया फारागनि सिङाव आबुं रैखाथिखौ फोरमायो, बेयो मोनसे केस जानो हागौ जेराव सासे मेजिस्ट्रेटा बेबादि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव थार जागोन, जेराव केसखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया।" जों नोजोर होदों दि गोजौ अदालते बे मामलायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा बेखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस होनना मिन्थिनाय जादोंमोन।
बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादफोराव जेबो दाय खालामनाय जायाखै आरो नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन गैयामोन। 8 सोंनायनि सायाव सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरा दफा 200,202 आरो 203। "दफा 200। सासे मेजिस्ट्रेटा नालिसनि सायाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानानै नालिस खालामग्राखौ आरो नुजानाय साखिफोरखौ, माबाफोर दंब्ला, सतबांसा लानायनि उनाव थाबैनो नायबिजिरगोन, आरो आनजाद नायनायनि गुदिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जागोन आरो नालिसगिरि आरो साखिफोरजों मुंसाइ होजागोन, आरो मेजिस्ट्रेटा बेखौबोः गाहायाव होनाय बायदिः (ए)..................................................................................................................................
मोनसे दायनि आर 'जलाइ मोन्नायनि थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा सांग्रांथि लानो गनायथि दं, एबा जायखौ दफा 192 नि सिङाव बिथांनाव बोस्लायहोनाय जादों, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, जुदि बिथाङा मोजां सानो, अब्ला कमप्लेन खालामजानाया सुबुंनि नुजानायखौ नारसिननो थाखाय फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो हागौ, आरो केसखौ गावनो सोंनो हागौ एबा, जुदि बिथाङा सासे मेजिस्ट्रेट, नङाब्ला थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटजों, एबा सासे पुलिस मावख' गिरिजों, एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों, जायखौ बिथाङा मोजां सानो, कमप्लेननि सैथो एबा गोरोन्थिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नायसंनाय एबा नायसंनायनि बिथोन होनो हागौ, नाथाय................................................................................................................
9थि दफानि सिङाव मोनसे केसखौ नायबिजिरनाया, जुदि बियो आरजाथाव सानो, सतबांसा लानायनि सायाव गियान गैयै फोरमान लानो हागौ। (3) बे खोन्दोआ कलकत्ता आरो बम्बे सोहोरफोरनि पुलिसावबो बाहायजायो। दफा 203। मेजिस्ट्रेट जायनि सिगाङाव कमप्लेन खालामनाय जादों एबा जायनो बेखौ बारस्लायहोनाय जादों, कमप्लेनखौ नेवसिगारनो हागौ, जुदि, कमप्लेनट खालामग्रानि सतबांसा (माबाफोर दंब्ला) आरो साखिफोरनि फोरमायथि आरो दफा 202नि सिङाव नायसंनाय एबा बिजिरसंनायनि (माबाफोर दंब्ला) फिथाइखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथांनि बिजिरनायाव दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। बेबादि जाथायफोराव बिथाङा बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै रेबगान्थि खालामगोन। "गोजौनि खोन्दोफोरनि सरासनस्रा सानथांखिआ जोबोद रोखा। दफा 200आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि कमप्लेन मोनखांनायनि उनाव सासे मेजिस्ट्रेटआ बेबादि कमप्लेन मोनखांनायनि उनाव मा खालामगोन। दफा 202 आव मेजिस्ट्रेटआ बुङो दि, जुदि बिथाङा सुबुंनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय मावखान्थिखौ लिरनायनि थाखाय आरजाथाव जाहोनफोर सानदोंब्ला, अब्ला बिथाङा बेबादि कमप्लेन खालामनायनि थाखाय थोंजों जाहोनफोरखौ गोबाव खालामगोन।
नालिसनि सैथो एबा गोरोनथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायबिजिरसंनाय; गुबुन सोदोबफोराव, खोनदोनि सिङाव बिजिरसंनायनि अरथाइया फारिखान्थिनि जेंनाखौ थि खालामनो थाखाय नालिसनि सैथो एबा गोरोनथिखौ नागिरसंनायसिम सिमागोनां। नायबिजिरनाया नालिसनि सैथो एबा गोरोनथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय; थामहिनबा, नालिसनि हेफाजाबाव फोरमान दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय जाहाथे फारिखान्थिनि आयदा आरो सोमोनदो गोनां सुबुंनि बेरेखायै मावफारि जागायनाया थार जानो हायो। खोनदोआ बुंया दि बै थाखोआव नालिस खालाम जानाय सुबुंनि दाय एबा गुबुनखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नेमबादि बिसावरायनाया जानो नांगौ; बिनि बेरेखायै नालिस खालाम जानाय सुबुंखौ आयेनारि महरै बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायनि फिन होनो थाखाय लिंहरनो हायो जेब्ला मोनसे फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय जायो आरो बिथांखौ बिसावरियाव दोननाय जायो। दफा 203 आव, बेखौ नोजोर होनांगौ, मोननै बाहागोफोर दं, जाय नैथि बाहागोआ मेजिस्ट्रेटखौ फोरमायो, जाय नैथि बाहागोखौ सान्ना लाथारनांगौ।
जुदि बिथांनि बिजिरनायाव बैफोर बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा नालिसखौ बोखारनो हागौ। दफा 204 आव बुंनाय दं दि मेजिस्ट्रेटनि साननायाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे जाहोन दंब्ला, बिथाङा गोनां फारिखान्थिनि आयदा लानो थाखाय आगान होगोन। दा, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि रोंग 'थि गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांदोंमोन, बेखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन। थारै गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ बेफोर बाथ्राफोरखौ आबुङै, समान आरो समान नङि महरै सान्ना नायदोंमोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों बेयो दि आयेननि आयदा महरै रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइनि आर 'जखौ गनायनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जेब्ला बिथाङा थि खालामनो गोनां जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे फारिखान्थिखौ हगारनांगौ ना नाङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा महरै गनायनो हायाखिसै।
धारा 203 दि मेजिस्ट्रेटा जाय बिजिरनायखौ बानायनो गोनां जायो, बियो आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि साखिफोरनि बिबुंथि आरो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायाव सोनारनांगौ। खोन्दोआ गावनो बेखौ रोखा खालामो, आरो बेनि मददनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। नाथाय मेजिस्ट्रेटा जाय बिजिरनायखौ बानायनो गोनां जायो, बेयो दि दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। बेनि ओंथिया बे नङा दि मेजिस्ट्रेटा नायबिजिरसं एबा बिजिरसंनायनि फिथाइखौ नाजावनो गोनां एबा बिथाङा सोरबा सुबुंनि हेंथायै आर' जलाइखौ नाजावनो गोनां। मेजिस्ट्रेटा गावनि बिजिरसंनाय मेलेमखौ बै बेसादफोराव बाहायनांगोन जायनि सायाव बिथाङा गावनि बिजिरसंनायखौ बानायनो गोनां। गावनि बिजिरसंनायाव सौहैनायाव बिथाङा न्यायारि बिजिरसंनायनि अनगायै जेबो रोखोमै जेथोगोनां नङा; बियो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया मा बुङो बेखौ नाजावनो गोनां नङा, आरो बिथाङा जेब्लाबो होनाय मोनसे उदायै आर' जलाइखौ नाजावनायनिफ्रायबो होबथाजाया, जाय बिथांनि बिजिरसंनाय बेसादनि सायाव फोथायजाथाव बिथाय महरै बिथा खालामजायो।
नालिसनि सायाव थाबायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। जुदि मेजिस्ट्रेटा दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोसारथिनि बागै गावखौ गोरोन्थि दिथा खालामाखै आरो गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोराव गावनि गोसोखौ न्यायारियै बाहायदोंब्ला, जों सानो दि आइनआव बेखौ गनायनाया गोरोन्थि जागोन दि मोनसे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आर 'जलाइखौ बिथाङा माब्लाबाबो गावनि बिजिरनायाव सौहैनो हाया। बेबादि आर' जलाइया अभियोग खालामग्रा आरो बिथांनि साखिफोरनि बेलायाव मा दं, गुबुन साखिफोरनि साखिजों बिसोरो बेसेबां गोरोनथि खालामजायो, बेफोर गासैबो सोंथिफोर जायनि फिननायखौ मोनफ्रोमबो केसनि खारिथिनि सोमोनदै होनांगौ। बेबादि सोंथिफोरनि सोमोनदै जेबो बुहुमनां नेम दोनजानो हाया। बेनि नोजोरनि हेफाजाबाव गोजौ अदालते गावनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंः सम्राट बनाम धन्डू बापू (1); सम्राट बनाम फिनान (2) आरो बिल बनाम तुलसीदास (3)।
पेर 'र बनाम ध' न्डु बापू (1) मानहानिनि दाय होनाय आर 'जलाइखौ मेजिस्ट्रेटआ दफा 203 नि सिङाव जेबो फोरमान लायालाबानो नेवसिगारदोंमोन, मानोना दायगोनांखौ दफा 499 जों रैखाथि होनाय जादोंमोन, फारागथि 8। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। पाटकार, जे., आ मख' जाथावै नोजोर होदोंमोनः "जुदि बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटआ प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय आरो दायगोनांनि फारसेनिफ्राय फोरमान लादोंमोन, आरो हगारनायनि थाखाय मोनसे थि बिथोन हगारदोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ जाहोनफोर होआलाबानो आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोनआ गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थानो हागौ। जों सानाखै दि, बे केसनि थासारियाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थोजासे जाहोनफोर दं। सम्राट बनाम फिनान (2) आव दायगोनांआ नालिस खालामग्रानि बिबुंथिफोरनि थारथिखौ दानथेलायाखैमोन, नाथाय बिथांनि बिथोनजों गनायथिनाय आरो भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 79 नि सिङाव दाबि खालामनाय रैखाथि मावख 'गिरिनि बिथोनआ आर' ज खालामथावना।
गोजौ मावख 'गिरिनि बिथोनखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय बै मावख' गिरिआ जोबोर गोरोनथिगैयै मेजिस्ट्रेटनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बिथाङा बेबादि बिथोनखौ गाज्रि महरै होदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बैनो रोंग 'थिगोनां जज जाय सिगांनि केसखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बिनिखाय, मेजिस्ट्रेटनि सायाव कमप्लेनखौ नायबिजिरनाया आरो बेखौ मिथिनो गोनांमोन दि (1), 715
(2) (1931) 33 बम
एल
आर
1182
(3) दायगोनांनि दायदि बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 76 आरो 79 जों रैखाथि होनाय जादोंमोन, बिथांनि सिगाङाव आयेनारि फोरमानजों खालामनाय जादोंमोन।" तुलसीदास बनाम बिलिम' रिया (1) नि नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुनमोन, आरो बैयाव गनायजानाय सोंनाया भारतनि बारनि सोद्रोमाहा आबुं खाबु दंमोन ना गैयामोन। बै थिरांथाआ दा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायाव जोबोद एसेल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेराव लाहौरनि मुहम्मद खान, गुलाम खान आरो काराम खाननि गेजेरावबो एसे रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
गिबियाव गावखौ रैखा खालामनायनि आर 'जलाइखौ लादोंमोन, जायखौ गनायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव ब्रॉडवे, जे., आ बुंदोंमोनः "दा सासे मेजिस्ट्रेटा मोनसे दायनि आर' जलाइनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो दं जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि बिनि थाखाय सुबुं एबा सुबुंफोरनि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनो थाखाय थोजासे बिथा दं ना गैया। आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटा रोखा महरै दफा 202, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय बेबादि फोरमान दिनथिनो गनायथि होदोंमोन जेरै बिथाङा होनो लुगैयोमोन, आरो बै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बै फोरमानआ आबुङै फोथायजाथाव (गोरोनथिगैयै?) मोन मानोना मामलायाव बिथाङा आरोबाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन।"
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 200,202 आरो 203 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नायनायाव मेजिस्ट्रेटजों गनायजायो। थार बाथ्राफोरनि सायाव, बुंनो जोबोद एसेल' बाथ्रा दं। बम्बे रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलआ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मदद होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गुसेब नोजोरआवबो, मोनसे नोजोर (1) (2) ए
आइ
आर
1927 लाह 30 13, जेराव बिथाङा साब्सक्राइब खालामाखैमोन, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ थारै मानिदोंमोन दि दावगानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया; मानोना नालिस खालामग्रानि माखासे साखिफोरनि सिगांनि फोरमायथिया दिन्थियो दि लामायाव मोनसे दावराव-दावसिनि होंगो दोंगो दंमोन जाय कारफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, मोनसे रायजोआरि बासखौ सावदोंमोन, अन्थाइ गारदोंमोन, बायदि बायदि, जाय बिसोरनि उननि बुंफुरलुजों जोबोद गोरोबैमोन दि सीताराम आरो बिथांनि लोगोफोरा सिरिङै लामा बारगासिनो दंमोन आरो मोनसे गुलि गावदोंमोन एबा खारलांनाय गुलि सालायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो गाग्लोबदोंमोन। के
के
शाहआ आर' जलाइगिरिजों मुंख 'जानाय साखिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो लोगोसे सानै पुलिस इनस्पेक्टरबोमोन। बिसोरनि साखीया रोखा महरै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मदद होदोंमोन आरो जायखिजाया मामलायाव, दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखीफोरा बै थासारिफोरनि सायाव फोथायजाथाव नङामोन जेराव गुलि सालायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थिमोन दि आर 'जलाइखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय गैयामोन। जों बेनि मथै मानियोदि गोजौ अदालते क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 203 नि सिमाखौ गोरोन्थि नोजोर होनानै रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, 13 सेप्तेम्बर, 1957 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, आरो 30 एप्रिल, 1957 नि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि आरजखौ मोनफिनदोंमोन।
