1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2329
डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
4> आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '30,11,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। नोगोरारि नं
2330 <आइ
डि
6> कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '30,11,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। नं
<आइ
डि
4>, <आइ
डि
7>, आरो 462,467,553,560,943,1033,1027 आरो <आइ
डि
3>; आरो नोगोरारि आर
पि
इ
एल
नं
2351 <आइ
डि
1> कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '30,11,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम।
सी
ए
आव आर
आर
नि थाखाय हर राव, पी
आर
रामासेश आरो सेक्शन सेक्शन खांडुजा। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों जर 'खा गनायथिजों 42 आपिलफोरखौ फोजोबगोन, जेरै, सिविल अपील्स नं
2329 निफ्राय 2370,1977, जाय गासैबो कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि 30 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादों। सिविल अपील्स नं
2329 आरो 2351 निफ्राय 2370,1977 सिम गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जायफोरा 31 अक्ट' बर, 1961 मायथाइयाव कर्नाटक रायजोआव एसिस्टेन्ट इन्जीनियार थिसनजादोंमोन, थोंजों थिसननायनि गेजेरजों, जेराव गुबुन 21 आपिलफोरखौ बै रायजोजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ माखासे गोदान रायजोआव गुवारै थि खालामनो हागौ, जायनि फिथाय महरै 1 नबेम्बर 1956 मायथाइआव माद्रासनि मोनसे बाहागो गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव माद्रासनि मोनसे बाहागो, हैदराबाद रायजोजों सरजाबनाय जादोंमोन।
टिउन्टफोर, जेरै माइसुर रायजो, जायखौ उनाव कर्नाटक रायजोआव सोलायनाय जादोंमोन। गलायजानाय रायजोफोरनि पाब्लिक वर्कस बिफानफोराव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि गाहायाव थानाय गेजेटेड नङि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे थाखो दंमोन। बे थाखोखौ गलायजानाय रायजो माइसुरआव ग्रेजुएट सुपरवाइजर महरै, गलायजानाय रायजो माद्रासआव जूनियर इन्जीनियार महरै आरो गलायजानाय रायजो हायद्राबाद आरो बम्बेआव सुपरवाइजर महरै सायख' नाय जादोंमोन। ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनो मोनफ्रोम बोसोराव 225 रां थि आय होनाय जादोंमोन, जाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि जागायजेननाय आयनि रुजुनायाव 25 रां खममोन, जाय सरासनस्रा कर्सआव दालाय खोन्दोफोरनि गाहाय जागोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि सायावल 'ग्रेजुएट सुपरवाइजर थिसन जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1956 नि सिगां, माखासे ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरखौ दालाय खोन्दोआरि मावमिननि बिबान होनाय जादोंमोन आरो डिवीजनारि मावख' गिरिफोरखौ ज 'खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिबिथाइफोरखौ सरजाबनायनि बिथिङाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरजों लोगोसे बिसोरनि मासिफोरनि गोरोबनाय। जागायजेननायाव बिसोरनि दाबिखौ मिरु सोरखारा नेवसिगारदोंमोन, जाय ग्राजुएट सुपरवाइजरनि मासिफोरखौ माद्रास रायजोनि जुनियर इन्जीनियारनि मासिफोर आरो हाइदराबाद आरो बम्बेनि ज 'खालामजानाय रायजोफोरनि सुपरवाइजरनि मासिफोरजों समान खालामदोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, कर्नाटक सोरखारा (बै समाव माइसुरनि सोरखारि महरै मिथिजानाय) 942 आ माइसुर सोरखारि मावदांसाफोर (प्रबेशन नेमफोर) नेमफोर, 1957 खौ फोसावदोंमोन (बेनि उनाव प्रबेशन नेमफोर बुंनाय जायो) आरो अखानायै माइसुर सोरखारि मावदांसाफोर (सिनिय' रिटि नेमफोर) नेमफोर, 1957 (बेनि उनाव सिनिय 'रिटि नेमफोर महरै मुंख' जानाय) बाहायजादोंमोन, मोन्नैखौबो भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। 1958 माइथायनि 1 अक्ट' बराव, कर्नाटक पाब्लिक सर्भिस कमीशननि मददगिरि थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन।
मददगिरि इनजिनियारनि मासिफोरजों गावसोरनि मासिफोरनि समानथिनि थाखाय क्वेट सुपरभाइजारफोर आरो रोखोमसे मासिफोर थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ नारसिनबाय थादोंमोन आरो बिसोरो एसे जाफुंसारदोंमोन जेब्ला, 15 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव, कर्नाटक सोरखारा बिसोरनि गेजेराव 167 खौ (107 ग्रेज्युएट सुपरभाइजारफोरजों लोगोसे जायफोरा मैसुर रायजोआव बेबादि खामानि मावदोंमोन) गोख्रै गोहोमजों मावख' आरि हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जौगाहोदोंमोन। जौगाथाइखौ 20 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि रायजो गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन (ए दिन्थि) जाय सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ रिफरेन्सनि सुबिदानि थाखाय फिन दिहुनजानो हागौः "। पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि गाहायाव होनाय सुपरभाइजारफोरखौ गोख्रै गोहोमजों मावख 'आरि हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जौगाहोदों आरो उननि बिथोनफोरसिम सुपरभाइजारफोरनि गेजेरारि देरसिन फारिलाइ आरो केडर सुपरभाइजारफोर आरो पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि केडर थिसनथाइ आरो जौगाथाइ नेमफोरनि जोबथा खालामनायनि उनाव नायसंनायनि सिङाव थानाय मासिफोरनि बेरेखायै।
स्टिंग मासिफोरा नेम बायदियै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मासिफोरखौ आबुं खालामजासिम थि नङै बिथायाव जागोन। गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराफोरा गाहायाव होनाय बिथोन बायदियै थि नङै जागोनः "........................................................................................................................................................................................................................
इं 1960 माइथायनि 3 दिसेम्बराव कर्नाटक सोरखारा भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव मैसूर पाब्लिक वर्क्स इंजीनियरिंग डिपार्टमेन्ट सर्भिस (रिक्रुटमेन्ट रुल्स) रुल्स, 1960 (बेनि उनाव रिक्रुटमेन्ट रुल्स) खौ फोसावदोंमोन, जेराव पाब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्टाव 40 जौखोन्दोसिम थोंजों थिसनथाइजों आरो आद्राफोरनि थाखाय जौगाथाइजों, जेरै जूनियर इंजीनियर केडरनिफ्राय 50 जौखोन्दो आरो सुपरवाइजर केडरनिफ्राय 10 जौखोन्दोसिम एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरखौ थिसननायनि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरनि केडरखौ नेमफोराव 344 अरायथा आरो 345 अरायथा नङै मासिफोर थाफानाय होनना बुंनाय जादोंमोन। इं 1961 माइथायनि 23 अक्ट 'बराव थिसनथाइ नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायमोन, थामहिनबा इं 1958 माइथायनि 1 मार्चनिफ्राय। इं 1961 माइथायनि 31 अक्ट' बराव 88 बिनायगिरिफोरखौ डायरेक्ट प्रबेशनरी इंजीनियर महरै थिसनदोंमोन।
इन्जीनियारफोरनो 15 नबेम्बर, 1958 निफ्राय 10 नबेम्बर, 1960 नि समफारिनि गेजेराव फैनाय थि अक्ट 'फोरनिफ्राय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै "नेमबादि जौगाथाय" होनाय जादोंमोन। बेफोर फोसावनायफोरनि गेजेराव गिबि फोसावनाया गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादोंमोनः "
जिखिजायामानो, जौगानाया जुनियर इन्जीनियारनि इन्टेर्स सिनिय' रिटि लिस्टखौ जोबथा खालामनायनि उनाव नायसंनायनि आयदा।" 27 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइआव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायफोरनि नैथि फोसावथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेयाव मुं दोनजानाय मावख' गिरिफोरखौ दानदिसेयारि महरै जौगाथाइ होनाय जागोन आरो दानदिसेयारि बिथायाव आरो उननि बिथोनफोरसिम हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै हाबा मावनो गनायथि होनाय जागोन। बे 107 मावख 'गिरिफोरनि मामलाया रायजो सरकारनि आखायाव आरोबाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय 6 अक्ट' बर, 1962 मायथाइआव गुबुन मोनसे बिथोन (दिन्थिफुंनाय दि) जारि खालामदोंमोन, जाय 31 आगस्त, 1960 मायथाइनिफ्राय बिसोरखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाहोदोंमोन।
थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानाय जिनियारफोरा (बेनि उनाव थोंजों थिसनजानाय बुंनाय जायो) जाहोनफोरनि थाखाय 85 सिम गोग्लैदोंमोन जायफोरखौ फोरमायनो गोनां नङामोन। बै सानाव रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बिसोरो गासिबो गावसोरनि प्रबेशन समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबदोंमोन आरो 1 नबेम्बर, 1962 निफ्राय गोहोम गोनां गुबै मासिफोरनि बेरेखायै बोजबदोंमोन। 944 1971 मायथाइयाव माखासे थोंजों थिसनजानायफोरखौ एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिफोराव दावगाहोनो गोबां बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बैफोर बिथोनफोरखौ 15 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होनाय जादोंमोन, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव दावगाहोग्राफोरजों (बेनि उनाव दावगाहोग्राफोर महरै मुंख 'नाय)। 28 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइयाव, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मोनसे फारिलाइ (दिन्थिग्रा जि) जाय 1 नबेम्बर, 1959 मायथाइसिम गावसोरनि देरसिनखौ दिन्थियो, रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय जादोंमोन। बै फारियाव दावगाहोग्राफोरखौ बिसोरनि देरसिनखौ गोजोन होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि 4 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइआव गुबुन मोनसे फारिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
1 जानुआरि, 1973 मायथाइसिम रायजो पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव खामानि मावग्रा गासिबो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि गेजेराव उदांश्रीखौ फोसावनाय जादोंमोन। मिथिजानाय गोदान फारिलाइखौ थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै बानायनाय जादोंमोन। फारिलाइयाव हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरजों जमा खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1973 मायथाइनि समाव मावख' आरि इनजिनियारफोरनि मासिफोराव थोंजों थिसननायनि दावगानायखौ हेंथाहोनाय आरोबाव रिट पिटिसनफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि फारसेनिफ्राय मोन्नै दाबिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन, जेरैः (1) सिगांनि गोहोम गोनां आरो थारै थोजासे मासिफोरनि बेरेखायै बिसोर नेमबादि एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै जौगाहोदों मोन; आरो (2) बिसोरनि गेजेराव जायफोरनि दावगानायखौ 1 मार्च, 1958 मायथाइनि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन, थिसननायनि नेम खान्थि, गुबैयै कटानि नेम खान्थिया, बिसोरनाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। बेफोर मोन्नै दाबिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिजिरनायनि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन।
ए
एफ
आब्बास (1) बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जलाइजों लोगोसे आरो रायजो सोरखारा जारि खालामनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरजों लोगोसे आरो गोजौवाव मुंख' नाय, आरो नैथिआ भि
बि
बादामी आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मैसूर रायजो आरो गुबुनफोरनि (2) मामलायाव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव। गोजौ अदालते बेनि मथै गनायदों दि कटानि नेमआ बै जौगा होग्रानि मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा जायफोरा 1 मार्च, 1958 नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोराव थिसनजादोंमोन। मोनसे' रोखाथि 'नि राहाजों गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 945 मैसूरनि ज' खालामजानाय रायजोआव खामानि मावग्रा 107 मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायखौ 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि गुबै मासिफोराव खालामनाय जादोंमोन, आरो रायजो सरकार एबा थोंजों थिसनजानायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनो गनायथि होनो हानाय नङामोन। बिनि उलथा, जूनियर इन्जीनियारनि दारै जोबथा बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिथोआल' मोन।
27 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनफोराव सरकारजों रैखाथि होजानायखौ नायसंनो थाखाय। थोंजों थिसनजानायफोरनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते बी
एन
नागराजन बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि थिसननायनि नेमफोरा गोहोमाव फैखांनायनि उनावबो, बिसोरनि थिसननाया थारमोन, मानोना थोंजों थिसननायनि खान्थिया भारतनि संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव गावनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा जागायदोंमोन, थिसननायनि नेमफोर फोसावनायनि गोबां सिगां आरो बै थिसनथाइफोरा बेनिखायनो "थिसनथाइ नेमफोरनि बायजोआव" मोन। गोजौ अदालते फिथाय महरै मानिनायसै दि थोंजों थिसनजानायफोराबो कटानि खान्थिनि सिङाव गैयामोन, जाय बिनि बायदियै, बिसोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हायामोन। सुंद' खालामनाय, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिथोनफोर होदोंमोनः (1) बै थिसनजानायफोरनि अनगा, जायफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
डि थिसनथाइ नेमफोराव। (2) थिसनथाइ नेमफोराव 1 मार्च, 1958, एबा उननि अक्ट 'फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थिसनजानाय जौगाथाइफोरा थिसनथाइ नेमफोराव सानना लानाय बायदि कोटा बिखान्थिजों सामलाय जागोन। (3) 1961 माइथायनि 31 अक्ट' बरनि सिगां थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन थाखोयाव थायो, जायनि थिसनथाइआ बै अक्ट 'बराव जादोंमोन। (4) उननि गोजौ मासिनि थाखाय गासिबो जौगाथाइफोरनि दाबिखौ सानसे सिगांनिफ्राय गोहोम गोनां महरै गनायनाय जागोन, जायनि सायाव सोरबा मावख' गिरिखौ बिथांनि उनदैसिन मोननाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जायखौ जों मोगामोगि खालामनो लुबैदों बेयो जादों थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय श्री एफ
सेकसन नरीमानजों बुंजानाय मोनसे बाथ्रा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जौगाथाइगिरिफोरजों गायसनजानाय रिट आर 'जफोरनि बिबाङा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि जौगाथायनि सोंथियाव
1973 नि रिथ पिटिसन नं
462 आव नुजानाय रायार क्लज, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "बे रिथ पिटिसनआव, बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि बे क' र्टआ खुसि जानो हायोः (1) अक्ट '3 2 1973 नि बिथोन बायदियै खालामनाय एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडराव सा 2 निफ्राय सा 31 नि थाखाय बिबैफोरनि दावगानायखौ फोजोब; (2) सा 1 खौ बिथोन हो दि बिनायगिरिनि केसखौ एक्जिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडराव जौगाथायनि थाखाय सानना नाय जाय अक्ट' 3 2 1973 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव सा 2 निफ्राय सा 31 नि थाखाय बिबैफोरा जौगादोंमोन; आरो (3) मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगार, सा 1 खौ बेबादि जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिनि केसखौ गनायालाबानो एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडराव आरोबाव दावगानायनिफ्राय होबथायो, बे रिथ पिटिसनखौ फोजोबनायसिम।
बे बाथ्रा दि थोंजों थिसनजानायफोरनि थिसननायनि सिगां बिसोर हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव मोनसे गोख्रों गोहोआव जौगादोंमोन, बिसोर हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडाराव बैसोगोरा आरो नेमबादि नाजावजानायनि बिथिङाव थोंजों थिसनजानायफोरनि सायाव गोनांथि होगोन आरो बे जाहोनावनो बेबादि जौगाथायनि थाखाय जौगा होग्रानि जाथायखौ सान्ना नायालाबानो मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसनजानाया आयेन गैयैमोन। बुंजानाय बैसोगोरा फारिलाइयाव गाग्लोबनाया बेनिखायनो जौगा होग्राजों गायसनजानाय मामलायाव गुबै, जायनि बेयो मोनसे गोनांथार बाहागो महर होयो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों श्री नरीमानजों गोरोबनो हाया दि बिथाङा बुंनाय बायदि रिट आर' जफोरनि बिबाङा सिमागोनां। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव दावगानायफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो फारागथि गैया एबा लानो हाया दि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसनजानाया, मायसर बनाम मायसर रायजोनि बिजिरनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
ङ (गोजौ)। थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो जाथावगौथिजोंबो बेखौ नारसिननो हाया दि थिसनजानाय नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनि सिगां हेफाजाबगिरि 947 इन्जीनियारनि महरै थिसननाया सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन एबा नङाब्ला आयेनारि नङिमोन। थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव नंगुबै गुलाय-गुजायआ थिसनजानाय नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनि हरखाब सिगां उननिजों लाजानाय समफारिनि गुननि सोरगिदिं गिदिङो आरो बिनि जाहोना जादों बैसोगोरा नेमखान्थिफोरनि नेम 2 आव बाहायजानाय राव। बे खान्थिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव लानाय जादोंः "2
बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, मावमिननि मोनसे थि केडार एबा मासिनि थाखोयाव सासे सुबुंनि बैसोगोराखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जागोनः (ए) रोखा मासिफोराव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा मावमिनारि एबा एखे थाखोनि मावमिन एबा मासिनि जायखिजाया गुबुन थाखोनि बिथायाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन जागोन।
रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोर बायदियै, नाथाय जेराव जायखिजाया सानै मावख' गिरिफोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'आ एखे, बिसोरनि सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ एखे मासिआव हाबा मावनाय समाव बिसोरनि बैसोगोरानि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन आरो नङाब्ला, गाहाय केडारनि गेजेराव बिसोरनि बैसोगोरानि गेजेरजों; (ग) दानदिसेयारि बिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ बै ग्रेडआव गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'फोरजों थि खालामनाय जागोन आरो जेराव मावख' आरिनि समफारिआ एखे, गाहाय ग्रेडनि गेजेराव बैसोगोरानि गेजेराव दबथायनाय जागोन। बुंफोरनाय..................................................................................
बेबादि थिसनजानाय (आरो मावमिनाव थाबायथानाय) बिथाङा रोखा जायागौमानि प्रबेशनार जानानै थायो। "948 बेफोर बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि थोंजों थिसनजानायफोरखौ सिनिय 'रिटि रुल्सनि नेम 2 नि दफा (ए) जों सानना लानाय बायदि" रोखा मासिफोराव "एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर थिस' न 'जादोंमोन। जुदि बबेबा जौगा होग्राया 1961 नि 31 अक्ट' बरनि सिगां जायखिजाया समाव बे गोनांथिखौ गोजोन होयो, अब्ला बिथांखौ बै दफानि सिङाव थोंजों थिसनजानायफोरजों ज 'खालामनाय जागोन आरो बै थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव बिथांनि सिनिय' रिटिआ नेमखान्थिनि दफा (बि) जों सामलाय जागोन, थामहिनबा, बिथांनि आरो गाव-गावनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोरनि बिथायाव। गुबुन फारसेथिं, जौगा होग्रानि गेजेराव रावबो रोखा खालि जायगायाव गोनांथार महरै थिस' न 'खालाम जानाय बुंजायाब्ला, दफा (ए) आव मुंख' जानाय जेबो आर 'जनाय गैयामोन आरो बिसोरखौ गासिबो सिनिय' र रेंकनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआ बुंदों दि गलायमोनदेर रायजो मैसूरआव खामानि मावग्रा 107 मावख' गिरिफोरनि जौगाथाइखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि गुबै मासिफोराव होनाय जादोंमोन आरो रायजो सरकार एबा थोंजों थिसनग्राफोरखौ बेनि उलथा खालामनो गनायथि होनाय जायासै। बे गुलाय-गुजायखौ बै मावख 'गिरिफोर आरो रोखोमसे थाफानाय गुबुनफोरनि सोमोनदोआव रायजो सोरखारा सम-सम हगारनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै फोजोबनो गोनां जायो। मददगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाथाइ थिसननायनि गिबि बिथोनआ 15 नबेम्बर, 1958 (एग्जिबिट ए) अक्ट' नि। बे बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो दि बेजों खोबजानाय गासिबो जौगाथाइफोरखौ मावख 'आरि हेफाजाबगिरि इन्जीनियार थिसनदोंमोन आरो उननि बिथोनफोरसिम मावख' आव थानो गोनांमोन। जौगाथाइखौबो सुपरवाइजरफोर आरो थिसनथाइ नेमफोरनि गेजेराव देरसिन फारिलाइखौ जोबथा खालामनायनि उनाव नायसंनायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि फोसावथाइआव 94 मावख 'गिरिफोरखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिसनदोंमोन।
सोलोंसाफोरखौ थारै अरायथा नङै बिथायाव बानायनाय जादोंमोन मानोना थोंजों थिसननायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बिनायगिरिफोर मोन्नाय लोगो लोगो बिसोर जाय मासिफोरनि थाखाय सायख 'जादोंमोन, बैफोरखौ खालि खालामनांदोंमोन। बाहायजानाय रावआ जेबो सन्देह गैया दि 167 मावख' गिरिफोरनि जौगाथाइया थारै खालामजायाखैमोन, समफारिखौ जर 'खायै "मावख' आरि" एबा "आबुङै अरायथा नङै" होन्ना बुंनाय जादोंमोन जाय रोखा महरै मोनसे गुबै थिसनथायनि बेरेखायै हेंथा होयो। रायजो सोरखारा उनाव आरो 31 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइसिम बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला थोंजों थिसनजानायफोरखौ थिसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर थिस' ननाय जादोंमोन। बैफोर बिथोनफोरा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै दावगानायफोरनि समफारिनि आखुथायनि बिन्दोआव सिरिमोन, एबा 949 खौ रोखा नङै सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोन दि जौगाथाइफोरा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मासिफोरखौ हमथागोन एबा दानदिसेयारि बिथायाव मानो मि
सित्तेल सेनितेल आरो मि
सित्तेल सेनितेल, मि
सित्तेल सेनितेल।
जौगा होग्राया गाहायै 27 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि मोननै फोसावथाइफोर आरो 6 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि बिथोन दिन्थिफुंनाय' डी 'नि सायाव गावसोरनि सोनारनायखौ दोनो, जायनि जथाय जाउनआ मुंख' नाय 107 मावख 'गिरिफोरखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय "नेमबादि बिथायाव" हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै जौगाहोदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि नेमआरि खालामनाया बेखौ अरायथा गाब होदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै जौगा होग्रानि थिसनथाइखौ बेनिखायनो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय थार होनना मानिनाय जानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाया जिखिजाया जोंनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा। गिबिसिनै "नेमबादि" एबा "नेमबादि खालामनाय" सोदोबफोरा अरायथाथिखौ फोरमायो। बेफोर सोदोबफोरा जायखिजाया खान्थियारि बेले-बेजेफोरखौ गनायनो थाखाय सानजानाय सोदोबफोर आरो थिसनथाइ खालामनायाव उनसंनाय आदबजों गनायजानाय बेबादि गोरोनथिफोरखौल' फाहामनो थाखाय बानायनाय। बिसोर थिसनथाइफोरनि सोमोनदोनि मोनसे आखुथाय महरै मोनदांनो हाया।
माइसुर रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम खोन्दो वी
नारायणप्पा (1) आरो आर
एन
नंजुन्दाप्पा बनाम टी
थिम्मिया आरो गुबुन मोनसे (2) खौ मुलाम्फा हो। सिगांनि खोन्दोआव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "गोजौ क 'र्टजों बुंजानाय बिथोननि राहाफोरनि सायाव लुनायखौ बिजिरसंनायनि सिगां जों मुंख' नो हागौ दि गोजौ क 'र्टआव मोन्नैबो बाहागोआ बे सान्नायाव दावगानाय नुनो मोनो दि नेमबादि खालामनायनि ओंथिया अरायथा। बेनि जाउनाव गोजौ क' र्टनि सिगाङाव माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बुंजानाय बिथोननि आर 'जनायनि गोहोमनि ओंथिया थिसननायखौ नेमबादि खालामनायल' जागोन आरो बेनि बारा नङा आरो नेमबादि खालामनायनि ओंथिया बे नङा दि थिसननायखौ अरायथा होनना गनायनांगौ जागोन मानोना अरायथा थिसनथाइखौ दासिमबो रोखा खालामनायनि गोनांथि जागोन। ओरैबायदि मोनो दि मोन्नैबो बाहागोनि बे सान्नायनि जाहोनाव गोजौ क 'र्टआ नेमबादि थिसनथाइखौ नेमबादि खालामनायजों समान खालामदोंमोन।
"
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि नेमबादि खालामनायनि ओंथिया थिसननायनि सायाव अरायथा गुन होनाय जागोन जेराव रायजोनि 950 नि फारसेनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि नेमबादि खालामनायनि ओंथिया अरायथा नङा नाथाय बेयो दफा 309 नि सिङाव नेमफोरखौ नेमबादि खालामनायनि मोनसे जाथायमोन। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि। बेयो गावनो नेमफोरखौ सिफायनाय एबा जुदि बेयो संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनायब्ला नेमखानथिखौ नेमबादि खालामनो हाया। गनायथि होनाय एबा नेमबादि खालामनाया मोनसे आयेननि जाथावना जाय गोहोनि गोहो आरो रायजोनि सिङाव नाथाय बिखान्थि एबा आदबजों माखासे मानियै दं जाय थिसननायनि रोदाजों गोरोबनाय नङा। नेमबादि खालामनायखौ थिसननायनि मोनसे आदब होनना बुंनो हाया। बेबादि थांखिखौ नाजावनाया नेमफोरखौ नेवसिनानै थिसननायनि मोनसे गोदान गाहाय गायस 'ननाय एबा नेमफोरखौ गायस' ननायनि गोहोम थानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो ओंथि गैया।
अरायथा महरै, बेफोर नायसंनाया जौगा होग्रानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि नैथि जाहोन होयो आरो बेनि जाहोना बेनो दि जेब्ला भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सोलियो, अब्ला नेमफोरखौ सिफायनानै बेनि दफा 162 नि सिङाव सरकारनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव जेबो नेमबादि खालामनायनि गनायथि गैया। नेमबादि खालामनायनि बिथोनखौ प्रबेशन नेमफोर, बैसोगोरा नेमफोर आरो थिसननायनि नेमफोर फोसावखांनायनि गोबाव समनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन जाय बेनि जायखिजाया राहाफोरनि सायाव हिंसा खालामगोन। आथिखालनि मामलायाव नेमखानथि खालामनाया, जुदि बेनि ओंथिया 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय अरायथा मावफुङारि जायो, अब्ला थोंजों थिसनजानायफोरनि सायाव जौगा होग्राखौ बैसोगोरा होनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जायफोरा बेबादि नेमबादि खालामै गैयाब्ला, सिगांनि थाखोनिफ्राय देरसिन जागोन मानोना बैसोगोरा नेमफोरजों लोगोसे फरायनाया गिबि नेमखान्थिनि फिथाय महरैबो जौगा होनो हागौ।
थिसनथाइ नेमफोरनि सिङाव कटाखौ रानलायनाय। गुबुन सोदोबफोराव, अरायथा महरै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसनथाइफोरखौ गाबहोनाय नेमखानथिया भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेमखानथिफोरनि हेंथा जागोन। नेमफोरनि मोनथाम सेटफोरनि सिङाव मा खालामनो हायामोन, जेरै बिसोर दंमोन, बेबादि मोनसे मावफुङारि बिथोनजों मोननो हायो। आरो बेबादि मोनसे फरायफारि गनायजाथाव नङा मानोना सरकारनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय मोनसे हाबाया सिगाङावनो बुंजानाय बायदि, संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेमखानथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। केसआ, गोजौनि मोन्नैबो जाहोनफोरनि थाखाय, बे बिथायाव थि खालामजानांगौ दि गासिबो सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव जौगाथाइफोरा गोनांथार नङि गोहोआव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसनथाइफोर लादोंमोन, थामहिनबा मावख' आरि एबा दानदिसेयारि बिथायाव। बे थाथाय जानायनि थाखाय, बिसोर गासिबो जुनियर रेंकआव थिसनजानायफोरखौ बिथोन होगोन, जायफोरा जोबोद रोखा महरै थिसनथाइफोर जागायजेनो।
बेखौ रोखा खालामदि बे बिथोनआ बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ लाफाया जायफोरा 1 नबेम्बर, 1956 नि सिगां गोनांथार बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ सामलायोमोन, जेब्ला दा कर्नाटक महरै मिथिजानाय माइसुरनि गोदान रायजोआ जोनोम जादोंमोन। आरो बेयो सोरबा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि बेलायावबो गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय नङा, जाय थिसननायनि नेमफोर फोसावनायनि सिगां गोनांथार थामानखौ आरजिदोंमोन आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ थिसनदोंमोन। बेफोर मोन्नै थाखोनि सिङाव फैनाय सुबुंफोरखौ गिबियाव मोन्नो हानाय रोखा मासिफोराव थाफानांगोन आरो आद्रा थानाय मासिफोरखौल' थोंजों थिसनजानायफोर आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर जाय बेफोर मावखान्थियाव गावसोरनि दाबिफोरखौ दानस 'नो थाखाय बाहायनो गोनां जागोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि कटानि नेमआ फोसाबनाय (23 अक्ट 'बर, 1961 आव फोसावनाय) आव नोजोर होनाय बे राहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा सरकारनि लामायाव गसंनाय नङा। फोसाबनाय नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ दं।
बिनि आइटेम 3 आव सेबखांजानाय जायखौ गाहायाव होफिननाय जादोंः "3
गाहायाव होनाय बिथोनफोरनि नेम 2 आव दाजाबदेरनाय जागोन आरो जेब्लाबो दाजाबदेरनाय होनना गनायनाय जागोन, जेरै" होनाय जायो दि बेफोर नेमफोरनि सिङाव गिबि खेब हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसननायनि बेलायाव फारिखान्थिनि कलम 2 आव मुंख 'नाय थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय जौखोन्दोआ बाहाय जानाय नङा आरो बाङाइसिन रोंग' थिफोर आरो दिहुनथायनि समा गाहायाव होनाय जागोन, जेरै "रोंग 'थिफोरः..."...........................................................................................
बेखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहायनाय जायो, थामहिनबा 1 मार्च, 1958 मायथाइसिम। बेनि फिथाइ महरै जों आपिलखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बेनि दफा 5 आरो 6 आव खालामनाय नोजोर होनाय बायदियै बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थिरांथा लायो। भि
डि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
