1958 नि आपिल नं
319। 1956 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
31 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 5 सेप्तेम्बर 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
ए
पालखीवाला, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। एन
ए
पालखीवाला, दफा शुक्ला आरो मिसेस एलुरी उदयरत्नम, रायलायग्रानि थाखाय (पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड) दफा 128 990 1960.6 मे
दफा के
दास आरो जे
एल
कपूर, जे
जे
नि बिजिरथिखौ कापुर, हिदायतुल्लाह, आ मोनसे गुबुन जजमेन्ट, जाय बम्बे हाइ क 'र्टनि खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिजिरनायनि बोसोर 1949 50 जों सोमोनदो गोनां आरो दायगोनां सानरिखिनि समफारिआ 13 नबेम्बर, 1947 निफ्राय 31 अक्ट 'बर, 1948 सिममोन। 12 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव, खाजोना मावख' गिरिया गोजौनि मुंख 'नाय दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय 21 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव बिनायगिरिनि सायाव मावजादोंमोन। बिनायगिरिया हेंथा होनानै मोनसे दाखिल खालामफिनदोंमोन। बिजिरनायखौ 30 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव आय खाजोना मावख' गिरिया फोजोबदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिआ आपिल मददगिरि आय 'गगिरिनाव मोनसे आर' जलाइ लादोंमोन मानोना बिनायगिरिआ आयेननि दफा 14 नि सिङाव बोसोरब्रैनि सिमानि बारामोन। बे आर 'जलाइखौ आपिल मददगिरि आय' गगिरिजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आय 'खाजोना मावख' गिरिआ मददगिरि ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव एमबेः (1) "मा आय खाजोना मावख 'गिरिनो फालांगि मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव बिसनेस प्रफिट टेक्स एक्ट 12,1953 नि दफा 11 (1) नि सिङाव बिसनेस प्रफिट टेक्स एक्ट 13,11,1947 निफ्राय 31,101948 नि बेलायाव बिसनेस प्रफिट टेक्स एक्टनि दफा 14 नि सिङाव बिसनेस प्रफिट टेक्स एक्टनि दफा 14 नि सिङाव बिसनेस प्रफिट टेक्स एक्टनि दफा 14 नि सिङाव बिसनेस प्रफिट टेक्स एक्टनि दफा 14 नि सिङाव बिसनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स एक्ट, बिजनेस प्रफिट टेक्स
नोजोर। बियो मानिदोंमोन दि मोन्नैबो दफा 11 आरो 14 खौ ज 'यै फरायनांगौमोन आरो दफा 14 आव ब्रै बोसोरनि मुंख' नायाबो दफा 11 नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि सोमोनदोआव सिमानि समफारिनि मोनसे गोनां इंगितमोन आरो आरोबाव, आथिखालनि जाथाय बायदि, बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय मुलाम्फाखौ आयेननि दफा 14 नि जाहोनाव बेसेन थि खालामनायनि समफारिनि जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेरावल' खाजोना होनो हायोब्ला, अब्ला सान्नायै बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नायआ दफा 14 आव मुंख' नाय समफारिनि एसे सिगां जानांगौ आरो आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोसावथाइखौ दाय गोनां सानरिखिनि समफारिनि जोबनायनि ब्रै बोसोरनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन जेराव दफा 11 नि सिङाव फोसावथाइया थार नङा। बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि दफा 11 आरो 14 खौ ज 'यै फरायनो हागौब्लाबो, गुबुन गुबुन जाथायफोराव
जायखिजाया सुबुंखौ जेराव आइनआ बाहायनाय एबा जायखिजाया दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोनि गेजेराव बेबादि हाबा मावजानायखौ बियो फोथायो आरो बेबादि दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोनि सोमोनदोआव मोनसे फैसा होनो थाखाय बिखौ लिंहरो; आरो दफा 14आ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जायो जेराव बिथांनाव थानाय थि खौरांनि फिथाइ महरै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ जायखिजाया खाजोना गोनां सानरिखिनि समखोन्दोनि सोमोनदोआव मिथिनो मोनो दि जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फाया बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दों। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 11आ गिबि फोसावथायनि उनाव गुबै बेसेन थि खालामनायनि सायाव बाहायजायो जाय जायखिजाया खाजोना गोनां सानरिखिनि समखोन्दोनि मुलाम्फानि सोमोनदोआव मोनसे फैसा होनो थाखाय सासे खाजोना होग्राखौ लिंहरो आरो दफा 14 आ जेराव बेबादि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो जेबो बेसेन थि खालामनायाव जोबाखैमोन एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, 992 बायदि बायदि।
नाथाय बेबादि फोसावथाइ होजायोब्ला आरो फैफिन्नाय जायोब्ला आरो जायखिजाया जाहोननि थाखाय मुलाम्फाखौ बिजिरनाय जायामोन एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, बायदि बायदि, अब्ला दफा 14 आ खामानियाव फैयो आरो गनायजाथाव सानरिखिनि समखोन्दो जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव फोसावनाय जायो। बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय आयेननि राहाफोरा दफा 2,4,5,11 आरो 14। दफा 2 आ बुंफुरलु खोन्दो; दफा 4 आ बेसेन थि खालामनायनि समखोन्दो आरो दफा 5 आ आयेननि बाहायजाथावजों सोमोन्दो दं। दफा 11 आ "बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फोसावथाइ हगारनाय आरो दफा 14 आ गाहाय" बेसेन थि खालामनायनि समखोन्दोखौ बुंफोरो। दफा 2 (2) आ सानरिखिनि समखो आरो दफा 2 (4) आ खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोखौ बुंफोरो। दफा 4 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया फालांगिनि बेलायाव जेराव आइनआ बाहायजायो, खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फानि राङा जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दोआव खाजोनानि समान आरो बोसोरनैसोनि उनाव खाजोनानि समान खाजोनानि बिबाङाव खाजोना होजागोन, आरो होजागोन।
1948 आरो 1949 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनफोरनि दारै। दफा 5 नि सिङाव बे आयेना गासिबो फालांगियाव बाहाय जायो, जायनि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव जानाय मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोआ बे दालाय दफानि दफा 4 (1) (b) (i) आरो (ii) एबा दालाय दफा (c) नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथावना। आयेननि दफा 11 (1) आरो 14 खौ दा मुंख 'नो हागौः दफा 11 (1)। आय खाजोना मावख' गिरिआ, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, जाय सुबुंखौ बियो बे आयेना बाहायजानाय जायखिजाया फालांगियाव हाबा मावगासिनो दं होनना फोथायो, एबा जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव बेबादि हाबा मावगासिनो दं, एबा नङाब्ला फालांगिनि मुलाम्फानि खाजोना होनो थाखाय बिबान गोनां, बेबादि समफारिनि गेजेराव, फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय ब्रैजिबा सानफोरनि बाङाइसिन नङै, फोसावथायाव थि खालाम जानाय फर्माव फोरमान खालाम जानाय आरो थि खालाम जानाय फर्माव फोरमान खालाम जानाय, बेबादि फोसावथाइजों लोगोसे गुबुन जायखिजाया सानरिखिनि थाखाय बिथोन होनो हाथावना फोसावथाइ होनो हागौ।
फालांगिनि मुलाम्फाफोर (खाजोना होथावना मुलाम्फाफोर) एबा आंखालनि बिबां, माबाफोर दंब्ला, दफा 6 दफा 14 नि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय मोनथावना। "जुदि, थि खौरांनि फिथाय महरै, जाय बिथांनि आखायाव फैयो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथिनो मोनो दि फालांगिनि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया खाजोना लानाय सानरिखिनि मुलाम्फाया बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दों, एबा एसे बेसेन थि खालामजायाखै, एबा बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा जाबाय, अब्ला बिथाङा जायखिजाया समावनो खाजोना लानो गोनां सानरिखिनि सम जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव बेबादि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां सुबुंनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायो, जेराव दफा 11 नि सिङाव फोसावनाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थायो, आरो फालांगिनि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय होनोगोनां बेबादि मुलाम्फानि बिबांखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो, बे दफाफोरनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि बाहायजागोन।"
फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनाजों गोरोबनाय आरो बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनाया जेब्ला बिजिरसंनायनि फारिखान्थिखौ जागायाखै आरो ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव बिजिरसंनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारमोन जेब्ला बियो गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 11 आरो 14 खौ ज' यै फरायनांगौ। आयेन आरो भारतारि आय खाजोना आयेना मोन्नैबो एखे फुंखायाव सोलिबोनाय खाजोना लानाय आयेनफोर, थामहिनबा, फालांगिनि मुलाम्फा जाय मोन्नै आयेनाव रोखोमसेयै बुंफोरनाय। मोन्नै आयेनाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, थामहिनबा, सिगांनि दफा 14 आव आरो उननिनि दफा 34 (1) आव जेरै बेयो 1939 नि फोसाबनायनि उनाव दंमोन, एखे रावखौ बाहायनांगौ। बिसोर एखे बुंफुरलुखौ मोन्नो नांगोन आरो गुबुन रोखोमै सानजानो नाङा। 1939 नि दफा 34 (1) आव भारतारि आय आयेननि दफा 34 (1) आव फोसाबनाय जादोंमोन।
जेराव आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया जायखिजाया बोसोराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, एबा 994 खौ जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा जादोंमोन, जेराव बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दं, दि आय थि खालामनाया दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन एबा मिथिखायै बेनि थि नङै गुदि खिथाफोरखौ होदोंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव बै बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समाव, बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव खामानि मावो, एबा, मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बेनि गाहाय मावख' गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव लाफानो हागौ, आरो दफा 22 नि सिङाव फिन बेसेन थि खालामनो एबा मुलाम्फा थि खालामफिननो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि सिङाव जायखिजाया समाव आयनि राहाफोर, जेरैबादि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेबादि फोसावथाइखौ बाहायगोन।
भारतारि आय खाजोना आयेनाव "आयनिफ्राय बारग '" सोदोबफोरखौ ओरैबायदि बाहायनाय जायो जेराव सासे मानसिया आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसाव बिलाइ मोनो, नाथाय बे खान्थिया जेबो बिजिरथि गैयालासे जोबदोंमोन, जेराव जेबो बिजिरथि गैयामोन मानोना आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव जेबो फोसाव बिलाइ फोसावजायाखैमोन; गुबुन सोदोबफोराव, बेयाव ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव बिजिरनायनि खान्थिया जागायाखैमोन मानोना आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव सांग्रां नङि, नोजोर होयि, गोसो गैयै एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय फोसावनाय जायाखैमोन, जेराव बेबादि फोसाव बिलाइया फेलें एबा गोहोम गैयै फोरमान जादोंमोन। मोन्नैबो मुलामफानिफ्राय बारग' नायनि जाथायफोरः आय खाजोना आय आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो जुक्ति नुनो मोना दि आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायनि जाथायफोरा जेब्लाबो ओरैबायदि जाथायफोर जानांगौ जेराव सानदांथि गैयै एबा नायसंनायनि जाहोनाव आयनि बिजिरसंनाय जायाखै एबा जेबो फैसा होजायाखै। जोंनि सान्नायाव, ओरैबायदि मोनसे जाथायावबो जेराव फैसा होजादों, (1) (2) (1959) सापार
1 एस
सि
आर
10,18,19.995 जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया गोरोनथि गोनां आयनि मोनसे बाहागोनि खाजोना लागायनो फेलें जायो, अब्ला बे मोनसे जाथाय जेराव, बुंनाय आयनि बाहागोआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों। दफा 34 (1) (बि) आव' खारख 'सोदोबनि ओंथियाव जोबोद गुसेब आरो बानायनाय सिमा लागायनो आर' जलाइगिरिनि नाजानाया जाफुंसार जानो हाया। "बे खोनदोखौ बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे मामलायाव गनायथिनायजों मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव महाराजा कामेशवर सिंह (बिहार) बनाम हिदायतुल्लाह (1) नि गेजेराव मोनसे आयेन गोनां बिजिरसंनाय जाथाय जादोंमोन।
बेनि अनगा बिजिरग्रा मावख 'आरिफोर आरो बेखौ दायगोनां आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरनायनि मोनसे जाथाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो खालि आय खाजोनानि बिजिरजायैनि मोनसे जाथाय नङा। बेफोर गासैबो जाथायफोरा दिन्थियो दि "एंगारनाय बिजिरसंनाय" सोदोबफोरा बैफोर जाथायफोराव समान महरै बाहायजायो जेराव बिजिरग्राया मोनसे फोसावथाइ मोनदोंमोन नाथाय जेबो बिजिरसंनायाव फिथाय थायाखैमोन आरो बैफोर जाथायफोराव जेराव जायखिजाया जाहोनजों जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि आयनि जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन। आयेननि दफा 14 नि रावनिफ्रायबो बेयो रोखा दि जेब्ला दफा 11 नि सिङाव फोसावथायनि गासिबो गोनांथिफोरा बाहायजायो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 11 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि आदबजों दावगालांनो गोनां जायो। बेनिखायनो, दफा 2 नि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनो मोन्नो हानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा सुग्लाय, आंखाल, बायदि बायदिफोरा रोखोमसे महरै बाहायजायो, जुदि आयेन आफादनि दफा 14 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ समान महरै नाजावनाय जायो।
आइननि दफा 14 आव थानाय आय खाजोना आयेनाव आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनांगोन दि बियो बिजिरसालिनि दफा 34 (1) आव बाहाय जानाय "एस्केपिं एसेसमेन्ट" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। नैथि, बे अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) आव बाहाय जानाय बायदि "एस्केपिं एसेसमेन्ट" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। आयेननि दफा 14 आव बाहाय जानाय एखे सोदोबफोरनि ओंथिआबो एखे जानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव गुबुन ओंथि (1); (2); 996 होजानांगौ मानोना भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 आरो आयेननि दफा 14 आव, सोदोब "एस्केपिं एसेसमेन्ट" आ आयेननि दफा 11 (1) नि राव बाहायदोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि रावाबो गुबुन गुबुनमोन। सिगांनि फोसावथायाव एसे मुलामफा खालामग्रानो सिगांनि बोसोरनि आयखौ होफिन्नायनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो बियो फालांगिनि जायखिजाया थि सानरिखिनि हिसाबनि समखोन्दोखौ नायग्रोमनो गोनां जायो।
खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारि आरो बेजों सोमोन्दो गोनां गुबुन राहाफोरनि सोमोन्दै आयेननि बिथोनफोर। जायखिजाया फालांगिनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 2 (2) आव "सानरिखिनि समफारि" नि ओंथिया जायखिजाया समफारि जायखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय सिगांनि बोसोर महरै थि खालामनाय जादों एबा खालामनाय जादों। आयेननि दफा 2 (4) नि सिङाव खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारि "नि ओंथिया जादोंः (ए) एप्रिल, 1946 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो मार्च, 1947 नि थामजि सेथि सानाव जोबलांनाय समफारिनि गेजेराव आबुङै गोग्लैग्रा जायखिजाया सानरिखिनि समफारि; (बी) जेराव जायखिजाया सानरिखिनि समफारिआ बुंजानाय समफारिनि सिङाव एसे आरो एसेयै गोग्लैयो, बै सानरिखिनि समफारिनि बेबादि बाहागोआ बुंजानाय समफारिनि सिङाव गोग्लैयो।" बे बुंफुरलु बायदियै, जेराव सिगांनि बोसोरआ रांखान्थियारि बोसोर 1946 47 मोन, अब्ला खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारि आरो खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिआ गोरोबै जागोन।
जेरै, 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1946 सिम आरो उननि 7 दानफोर, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय 1 नबेम्बर, 1946 सिम, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दायगोनां सानरिखिनि समफारि जागोन। समफारिफोरनि अरथाइया इनक 'मेटेक्स आयेननि सिङाव थांनाय बोसोरनि थि खालामनाय बायदियै गुबुन-गुबुन जागोन। बेयो मोनसे आबुं बोसोर एबा बिनि बाङाइ जानो हागौ जाय सिगांनि बोसोरनि बदलै आइनआव नाजावजानाय मुंखौ नाजावनायनि जाहोन होनना नुनो मोनो। सिगांनि बोसोरबादि बोसोरसेनि खम समफारिखौ बुंनाया गोरोबै जागोन। गोजौयाव मुंख' नाय दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि थाखाय फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनाखौ लाजानाय जागोन, लाजानाय जागोन आरो 1947 मायथाइनि 997 रांखान्थियारि बोसोर 48 आव मोनफ्रोम खोन्दो 5 नि सिङाव गोग्लैबाय थानाय फालांगिनि सायाव मुंख 'नाय हाराव होनोगोनां जागोन। नाथाय 1948 मायथाइनि आइनजों गुबुन मोनसे बोसोरनि थाखाय मा सोलायसोल' खालाम जादोंमोन बेखौ जों नायगोन।
खोनदो आरो दफा 2 (4) (ए) आव दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि बुंफुरलुआव "1947" सानरिखिनि थाखाय अनजिमा "1948" खौ सोलायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "जेराव सानरिखिनि समफारिआ मार्च, 1947 नि जोबनायनि एसे सिगां आरो एसे उनाव गोग्लैयो, बै सानरिखिनि समफारिनि जेसेबां सिगां गोग्लैयो, आरो बै सानरिखिनि समफारिनि जेसेबां उनाव गोग्लैयो, मार्च, 1947 नि जोबनाय, मोनफ्रोमबोखौ गुबुन गुबुन दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि महरै गनायनाय जागोन।" बे गनायथिजों सानरिखिनि समफारिआ एबा सिगांनि बोसोरखौ बैफोर जाथायफोराव बोखावनाय जादोंमोन जेराव बेयो सिगांनि रांखान्थियारि बोसोर एबा 1947 48 नङामोन। बे रोखोमै केलेन्डार बोसोर 1947 आ 3 दान आरो 9 दानफोरनि मोन्नै दायगोनां सानरिखिनि समफथि जादोंमोन, थामहिनबा 1 जानुवारि, 1947 निफ्राय 31 मार्च, 1947 आरो 1 एप्रिल, 1947 सिम, आरो 31 दिसेम्बर, 1947 सिम, आरो गासै सानरिखिनि समफारिनि थाखाय
बोसोरनि मोनसे बाहागो जेरै 1947 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय जादोंमोन। 1948 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टजों खालाम जानाय गुबुन सोलायनायफोरा दफा 4आवमोन जेराव फाइनेन्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि थाखाय खाजोनानि हारआ मार्च 1947 नि जोबनायसिम 16.2 जौखोन्दोमोन। नाथाय बै अक्ट 'नि उनाव खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बोसोरारि फाइनेन्स एक्टजों थि खालामजानांगौमोन आरो बै एक्टनि दफा 11 (1) जों हारखौ जि जौखोन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो फालांगियारि मुलाम्फा टेक्सनि हारखौबो बोसोरारि फाइनेन्स एक्टजों थि खालामजानांगौमोन जेरै आय टेक्सनि हारफोरमोन। बेनि उनाव 1949 मायथाइनि फाइनेन्स एक्ट फैयो, जाय आइनखौ आरोबाव मोनसे बोसोरनि थाखाय सोलिहोबाय थायो आरो दफा 4 नि सिङाव 31 मार्च 1948 नि उनाव जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि बेलायाव खाजोनानि हारखौ थि खालामो। 1950 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टआ आइन 1298 नि अनगायै सोलिबाय गैयामोन आरो बेनि गेजेरजों आइन 998 नि सिङाव खाजोना आरो खाजोनानि खाजोनानि सायाव लाजानाय खाजोनानि अनगायै मोनसे जोबथा खाजोना लानाय जादोंमोन।
आखाफाखा सानरिखिनि समखोन्दो नाथाय बिजिरनाया रांखान्थियारि बोसोरनि सोमोनदै जेराव आइनआ सोलियो बेयो मोनसे जुक्ति गैयै सान्नाय नङा दि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि थाखाय फोसावनाया बै समखोन्दोनि उननि रांखान्थियारि बोसोराव जाथारनांगौ। सानरिखिनि समखोन्दोफोर जाय सिगांनि बोसोरफोरजों गोरोबनाय, जेरै, 1946 47,1947 48 आरो 1945 49 नि सोमोनदोआव जेबो गोब्राबथि नुजाया। बैफोर बोसोरफोरनि थाखाय फोसावनाया गाहायाव होनाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव जाथारगोन जाय फिन फिन रांखान्थियारि बोसोर जागोन जेराव आइनआ बाहायजागौमोन। नाथाय सोंनाया बेनो दि 1948 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों दाजाबदेरनाय दफा 2 (4) नि गनायथिफोरा बे नेमखानथिखौ माबोरै गोहोम खोख्लैगोन। 1946 मायथाइनि केलेन्डार बोसोरखौ सानरिखिनि समखोन्दो महरै लानानै, रांखान्थियारि बोसोर 1947 48 नि थाखाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआ 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1946 सिम गु दाननि समखोन्दो जागोन आरो दफा 11 (1947) नि फोसावथायनि सिङाव जि दान समखोन्दो जाथारनांगौ मानोना 1 एप्रिल, 1947 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननाय रांखान्थियारि बोसोरखौ खाजोना लानाय जायो।
एन आयेना बाहायजाबोदों आरो 1947-48 मायथाइनि समाव सोलिबोगासिनो दं। 1948 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि उनाव सानरिखिनि बोसोर, जुदि बेयो मोनसे केलेन्डार बोसोरमोनब्ला, मोननै बाहागोआव बोखाव जादोंमोन आरो मोन्नैबो एप्रिल, 1948 निफ्राय जागायजेन्नाय बेसेन थि खालामनाय बोसोराव बेसेन थि खालामथावनामोन, आरो बेनिखायनो, फोसावनाया रांखान्थियारि बोसोर 1948-49 आव होजानांगौमोन। रोखोमसेयै 1949 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोराव सिगांनि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बै बोसोराव 50 फोसावथाइ होनांगौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आयेननि दफा 11 (1) आव खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि जेबो राहा गैया जेरै आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) आव सिगांनि बोसोरनि थाखाय दं। सानरिखिनि समफारिनि साननाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। सिगांनि बोसोर एबा सानरिखिनि समफारिनि साननाया आइनआव भारतारि आय खाजोना आयेननि समान बाहायजानायखौ सानरिखि नेमफोरनि फारियाव दिनथिफुंनाय जादों।
आइन, 999 नि सिङाव थानाय नेमफोरखौ मुंख 'नाय, जायनि गेजेरजों आय खाजोना आयेननि माखासे नेमफोरखौ आइनआव बाहायनाय जायो; आरो बै आयेननि माखासे खोन्दोफोरखौ दफा 19 आरो आयेननि सिङाव थानाय नेमफोरजों बाहायनाय जायो। बाहायजानाय नेमफोरनि गेजेराव आर
8 दं, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव थानाय बानथाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे खान्थिनि गिबि आरो नैथि गनायथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "नाथाय जुदि न' फोर, दाजेमारि, लायफां एबा फारनिसारखौ खाजोना लाग्राया सिगांनि बोसोर समाव गावनि फालांगियाव दाननैनि बाङाइसिन समहालागै बाहायबाय थायो, अब्ला जौखोन्दोखौ बेसेन लाग्राजों बाहायगिरिनि आबुं दानफोरनि अनजिमा बायदियै रुजुथायारियै बांनाय जागोनः आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि गासिबो बोथोरफोराव खामानि मावग्रा बिजिरसंगिरिजों मावजानाय मोनसे बोथोरारि कारखानानि बेलायाव, सिगांनि बोसोरफोराव न 'फोरनि बिगुमाया बांनाय जौखोन्दो जागोन, जुदि बेसेन लाग्राया गासै बोसोरावनो न' फोरनि बिगुमायाव बाहायजादोंमोन।
थांनाय बोसोराव। "बेफोर मोन्नैबो गनायथिफोरा सिगांनि बोसोर सोदोबखौ बाहायो जाय आयेननि सिङाव सानरिखिनि बोसोरजों एखे। आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 4 (ए) जों भारतारि आय खाजोना आयेननि माखासे खोन्दोफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय सोलायनायफोरजों गोरोबहोनाय जादों। बैफोरनि गेजेराव आय खाजोना आयेननि दफा 50 आ मोनसे। आयेनाव बेखौ गाहायाव होनायफोरजों सोलायहोनाय जादोंः" आयेननि सिङाव खाजोनानि रां होफिन्नायनि जेबो दाबिखौ गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेयो सानरिखिनि सम जोबनायनि उनाव जागायजेन्नाय रांखान्थियारि बोसोरनि जोबथा साननिफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव खालाम जानाय नङा, जाय बेबादि रां होफिन्नायनि दाबि जानाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिखौ लाफायो एबा लाफायो। बेफोर गासैबो खोन्दोफोरा खालि दिन्थिया दि मोन्नै आयेनफोर, थामहिनबा आइन आरो भारतारि आय खाजोना आयेनखौ, लोगोसे फरायना लानाय जायो, नाथाय सिगांनि बोसोरखौबो गनायनाय जायो, बेनि ओंथिया बे आइननि दफा 50, जेराव जायखिजाया सानरिखिनि गेजेरजों रिफन्डखौ सोफादेरनाय जायो।
रांखानथियारि बोसोरनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव गनायथि हो जाय सानरिखिनि 1000 समखोन्दो जोबनायनि उनाव जागायो जाय गावनो खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ लाफायो एबा बेयाव खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ लाफायो जायनि बेलायाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जायो। जुदि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो अब्ला बे खोन्दोआ आबुङै गुबुन जागोन जेराव खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दो जोबनायनिफ्राय 10 बोसोरनि उनाव बेसेन थि खालामनाय जायो मानोना सानरिखिनि जेबो आदबनि गेजेरजों बै थासारियाव खाजोनानि रां होफिन्नाया दफा 50 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय नङा। बेयो दफा 11 (1) नि सिङाव फोसावनाय समाव मोनसे गुदि बिथाखौ जगायो। बेखौ रांखानथियारि बोसोरनि गेजेराव होनांगौ जाय सानरिखिनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव जागायजेनो एबा सिगांनि बोसोर जाय गावनो एबा सोंनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दो लाफायो। आय खाजोनानि दफा 48, आइन फोसाबनाय, जेराव दफा 50 नि मोन्नै खोन्दोफोरखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बेखौ फरायनायाव गोहोम खोख्लैया।
गेथार आरो बेसेन थि खालामग्राया दफा 50 जों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनांगोनः आदम हाजी दाउद एन्ड क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बर्मा (1)। दफा 14 नि राव आरो जर' खायै सोदोबफोरा फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनायाव बेबादि मुलाम्फानि बिबांखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ "बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि बेयो फोसावथायनि उनाव जेबो बेसेन थि खालामैनि जाथायफोरनि थाखाय फोसावथाइ होजायैनि जाहोनाव जेबो बेसेन थि खालामैनि जाथायफोराव बाहायजायो आरो मावखान्थिया गोहोम गैयै फोरमान जायो।" बिजिरथि "आरो" फिन बिजिरथि "सोदोबफोरा एखे बाथ्रा नङा आरो मोन्नै गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ फोरमायो। सिगांनिया बैफोर जाथायफोराव बाहायजायो जेराव फोसावथाइ होजायैनि जाहोनाव खाजोनानि जेबो बेसेन थि खालामजायाखैमोन आरो बिखान्थिखौ बेबादि फोसावथाइ हगारनायजों जागायनांगौमोन आरो उननि जाथायफोराव जेराव नैथि फोसावथाइ जारि खालामनानै बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फिन जुरिजेननाय जायो, सिगांनि फोसावथाइखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय फोसावथाइ बायदि बायदिनि फिथाय महरै फोरमान खालामनाय जायो।
जायखिजाया दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि...............................................................................................................................................................................................
बिजिरसंनाया जागाय जेनबायमोन नाथाय आबुङै फेलें एबा एसेयै फोरमान जादोंमोन, अब्ला दफा 14आ बेबादि मोन्नैबो जाथायफोराव बाहायजायोमोन। बेबादि सानना लानाय दफा 2आ सरासनस्रा गुदि बिजिरसंनायफोराव आरो दफा 14आ मुलामफानिफ्राय बारग 'नाय मुलामफानि थाखाय बाहायजायो जेरै गोजौयाव सानना लानाय जादों दि बिजिरसंनाया मोनसे गुबै बिजिरसंनाय एबा मोनसे फिन बिजिरसंनाय। आयेननि दफा 14नि सिमाखौ थि खालामनायाव गुबुन मोनसे आयेननि थाखाय मुंख' नो हागौ जाय थांखिनि थाखाय आरजाथाव, थामहिनबा, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन (1940 नि एक्ट XV), जायनि दफा 13 आरो 15आ आयेननि दफा 11 आरो 14जों रावाव रोखोमसे। दफा 13आ बिजिरसंनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइ आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायजों दफा 15नि सोमोन्दै रायज्लायो। आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 (1947 नि एक्ट 22) नि सिगां, दफा 15 आव थि खालामनाय सिमाफोरनि मोनसे 5 बोसोरनि सम दंमोन।
डि
एस
खौ बोखारनाय जादोंमोन। आइन, जाय 1947 मायथाइनि एक्ट 21, लोगोसे गोजौयाव मुंख 'नाय फोसाबनाय एक्टआ मोनसेनि उनाव मोनसे एखे समावनो आइन खालाम जादोंमोन। आयेन आफादफ्रा सिमा समखोन्दोखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों जेबो सिमा समखोन्दो गैयालासे बांद्राय मुलाम्फा टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां मुलामफानिफ्राय बारग' नाय मुलाम्फाखौ बानायदोंमोन, नाथाय आयेनाव आयेन आफादफ्रा दफा 14 आव बोसोरब्रैनि सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनाया मोजां सानदोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बेयो जेबो थांखि गैयालासे 1002 मोन आरो आयेननि दफा 14 आव सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनाया सानथांखिमोन आरो मुलाम्फानि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायखौ होबथानो थांखि लादोंमोन, जाय सान्ना लानाय हिसाब समखोन्दो जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रैनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 11 (1) नि गुबै ओंथिआ दफा 14 आव बाहाय जानाय गुबै बेसेन थि खालामनायनि ओंथियाव बाहाय जायो।
जाय फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन नाथाय जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावखान्थिनि फिथाय महरै जेबो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जायाखै। बिथाङा बे सोदोबफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि "जायखिजाया सुबुंनि गोनांथि दं जायखौ बिथाङा फोथायो दि जायखिजाया फालांगियाव हाबा मावगासिनो दं एबा जायखिजाया दायगोनां सानरिखिनि समफारियाव हाबा मावगासिनो दं एबा गुबुन रोखोमै बिबान गोनां", आरो बुंदोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि जुदि सासे आय खाजोना मावख' गिरिनो जायखिजाया फालांगियाव हाबा मावगासिनो दं एबा जायखिजाया दायगोनां सानरिखिनि समफारियाव जायखिजाया फालांगियाव हाबा मावगासिनो दं, अब्ला बिथाङा दाखिल खालामनो गोनां समनि सिमा गैयालासे जायखिजाया समावनो फोसावथाइ हगारनो हायो, बायदि बायदि। आर 'जलाइगिरिनि मददनि थाखाय सुबुरुनआ मोन्नै बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, गकुलदास रतनजी मांडविया बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) जाय सानजा आफ्रिका आरो तेलु राम जैन एन्ड क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) निफ्राय मोनसे आर 'जलाइमोन।
एन
टि.) एक्ट, 1952, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोनः कमिस्नारआ लिरबिदां फोसावनायजों जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानफोरनि बाङाइ नङै मोनसे थि समनि गेजेराव, आयनि हरफिन्नायनि दफा 71 (1) आरो 72जों लोगोसे होनो हागौः दफा 71 (1)। कमिस्नारआ बेबादि सुबुंखौ गावनि हरफिन्नायनि थाखाय गनायथि होजानाय सम जोबनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब खाजोना लानो हाथावना साफ्रोम सुबुंखौ बिजिरनो दावगालांगोन। "" दफा 72 जेराव कमिस्नारनो ओरैबादि नुजायो दि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरनाय जायाखै (1) (2) 1003 सुबुंखौ बिथांनि बिजिरनायनि बायदियै, दाय होजानांगौमोन। बिजिरसंगिरिखौ 1943 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आयनि हरफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन आरो सानजाआरि आइननि दफा 72 नि सिङाव जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन।
बे आरो बिजिरनाया गोथों आरो उदायैमोन मानोना बेफोर दफा 71 जों गनायथि होजानाय समनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 71 आ गासिबो गुबै बिजिरसंनायफोराव बाहाय जायो आरो दफा 72 आ जाथायफोरखौ फिन खेवनायजों लोगोसे जायफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। हेर 'नि लर्ड समरवेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै बुंनाय जादोंमोनः दफा 72 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि गोहोआ मोनसे गुदि बिजिरसंनायनि सायाव बाहायजायोब्ला, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ सिगांनि जाथायफोरसिम हेंथाहोनाय एबा बेखौ जायखिजाया समावनो बेखौ सालायनो थाखाय गोथों गोहो बानायनायनि सोदोबखौ फोरमायो। सासेया बिजिरसंनायनि सिगांनि मोनसे थाथाय महरै फैफिन्नायनि खाबुखौ मिजिंथियो। बेखौ आयेननि बाहागो 6 नि गावारि बानथाफोरनि राहाफोरजों मदद होनाय जायो। जुदि फिननाय होग्राया थारब्ला बेबादि जेबो खाबु गैयालासे जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरसंनो हायो। मोननै एखे न्यायबिधान थायो जाय बेखौ गनायथाव रैखाथि होयो आरो गुबुन जेबो गुबै बिजिरसंनायनि राहा होनाय जाया।
अपील खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय। बेबादि दाथाइया बिसोरनि बिगुमानि थाखाय दफा 71 नि सरासनस्रा आरो गोनांथार राहाफोरजों गोरोबै नुजायो। बे खोन्दोआ माबोरै गासैबो गुबै बिजिरथिफोरखौ खालामनांगौ बेखौ जगायो। "बेफोर दफा 59 (1), 71 आरो 72 नि रावा बेखौ आयेननि दफा 11 आरो 14 निफ्राय गुबुन खालामो। दफा 72 आ बाहायजाथाव नङा मानोना मोननै एखे न्यायबिधानफोर दं, मोनसेया खाजोना होग्रानि थाखाय गनायथाव रैखाथि होयो आरो गुबुन मोनसेया जेबो रैखाथि होआ जाय दफा 71 नि राहाफोरनि हेंथा जागोन। प्रिवी काउनसिलनि बायदिब्ला दफा 72 नि सोदोबफोरखौ बै जाथायफोराव सिमागोनां खालामनाया गोनांमोन जेराव दफा 59 (1) नि दाजेमारिखौ सालायनाय जादोंमोन आरो जेबो बिजिरथि फिथाय थायाखैमोन। दफा 14 नि सोदोबफोरा आबुङै गुबुनमोन। बेयो मुलाम्फा एंगारनाय बिजिरथिनि जाथायफोराव बाहायजायो आरो दफा 34 नि दफा 34 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो" एंगारनाय बिजिरथि "सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन आरो मानो खाजोना आइनआव एखे सोदोबफोर गैया।
मोनसे आयेन जाय जर 'खा गुदिमुवा, मोननै आइनआव गुबुन ओंथि होजानांगौ। आरोबाव मोननै न्यायबिगियान थानायनि बेलायाव प्रिवी काउनसिला जाय गोब्राबथिखौ मोनदांदोंमोन, मोनसेया खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनाय आरो गुबुन मोनसेया बेबादि रैखाथि होनाङा, दानि मामलायाव गैया मानोना एक्टनि दफा 14 नि सिङाव बिजिरनायनि खान्थिया जेरै दं जेरै दं जेराव एक्टनि दफा 11 (1) नि सिङाव फोसावथाइ होनाय जायो आरो दफा 11 (1) नि सिङाव सासे खाजोना लाग्राखौ मोन्नो हानाय गासैबो मुलाम्फाया दफा 14 नि सिङाव बिथांनि थाखाय दं। पान्जाबनि जाय मामलायाव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, बेयो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे केसमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बै एक्टनि दफा 15 नि सिमा दफाखौ बोखारनायनि जाहोनाव बिजिरनाया जेबो सिमा समजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय आरोबाव नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन, नङाब्ला बे एक्टनि दफा 13 नि सिङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन आरो गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
बिजिरसंनाय समखोन्दोआव बै आयेननि दफा 13 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हायाखिसै आरो मोनसेल 'फोसावथाइ जायखौ दफा 15 नि सिङाव होनो हायोमोन। लुनायखौ नोजोर होनानै जों आयेननि दफा 14 आव "मुलामफानिफ्राय बारग' नाय बिजिरसंनाय" सोदोबफोरनि सायाव दोनो दि जेराव फोसावथाइ होनाय जादों आरो बेनि फिथाय महरै जेबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो जेराव सांग्रां नङि, नायसंनाय एबा गुबुन थासारिफोरनि जाहोनाव जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै, अब्ला दफा 11 खौ आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय आदबजों बुजिनो गोब्राब जायो। जोंनि सान्नायाव, जाय बिजिरसंनायखौ न्यायबिगियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो आपिलआ फेलें जानांगौ। जों बेनि मथै बेसेनजों आर' जलाइखौ नेवसिगारो। हिडायतुल्ला, जे
इनक 'मेटेक्स, बम्बेनि कमिस्नारआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै 1956 माइथायनि 5 सेप्तेम्बरनि दफा 1005 जों लोगोसे बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। बेनि उनाव
d भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) जों लोगोसे। मेसर्स नरसी नागसी एन्ड क '., बम्बे (बेनि उनाव खाजोना लागिरि फार्म महरै मुंख' नाय), साखिगिरिफोर। सेसि फार्मआ, गासै बेसादारि समफोराव, बम्बेआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। दायगोनां सानरिखिनि समफारि, 13 नबेम्बर, 1947 निफ्राय 31 अक्ट 'बर, 1948 सिम, इनकमेटेक्स मावख' गिरिजों आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव 12 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, जाय खाजोना लागिरि फार्मखौ गावनि फैसा होफिन्नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बे फोसावथाइया 21 जानुवारि, 1953 मायथाइयाव खाजोना लागिरि फार्मनो होजादोंमोन, आरो बियो हेंथा होनानै मोनसे फैसा दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14 नि सिङाव फोसावथाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि एखे बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, 17 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव मददगिरि, खाजोना लागिरि फार्मजों मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, जाय बेनि उनाव खाजोना लागिरि फार्मनि दफा 30 खौ नेवसिदोंमोन।
बे फोसावनाया आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव नंगुबैमोन। बम्बेनि आय खाजोना कमिस्नारजों लाजानाय आपिलाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गोरोबदोंमोन। बबेखानि, कमिस्नारनि गोसोयाव, ट्रिब्युनलआ मोनसे केसखौ बुंदोंमोन, आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(1) आय खाजोना मावख' गिरिनो फालांगि मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों फालांगि मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा फार्मखौ बिजिरनायनि गोहो दं ना गैया? 1953 माइथायनि दफा 13,11,1947 निफ्राय 31,101948 सिम, फालांगि मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 14 नि सायाव राहा लायालाबानो? (2) सोंथि नं
1 नि फिननाया नेगेटिबाव दंब्ला, फालांगि मुलाम्फा खाजोना बिजिरनायखौ थार होनना गनायनो हागोन ना हाया?
नेगेतिभ। 130 1006 आय खाजोना कमिस्नारआ गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन, आरो बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि सिगां आरो बे आपिलाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, आयेननि दफा 11 (1) आरो 14 खौ फिन दिहुनफिननाया गोरलै जागोनः "11 (1)। आय खाजोना मावख 'गिरिआ, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, जायखिजाया सुबुंखौ नांगौ जानो हागौ जायखौ बियो फोथायो दि बियो जायखिजाया फालांगियाव हाबा मावगासिनो दं जेराव बे आयेना बाहायजायो, एबा जायखिजाया दायगोनां सानरिखिनि समाव बेबादि हाबा मावगासिनो दं, एबा नङाब्ला फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना होनो गोनां, बेबादि समफारिनि गेजेराव, फोसावथायनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय ब्रैजिबा सानफोरनि बाङाइसिन जाय फोसावथायाव मख 'जाथाव, बिथोन होजानाय फर्माव मोनसे फैसा आरो बिथोन होजानाय आदबजों फोरमान खालाम जानाय (बेबादि थि समनि थाखाय होनाय गुबुन थिफोरजों लोगोसे), फोसावथाव मुलाम्फानि थाखाय फोसावबिलाइजों लोगोसे।
दफा 6 नि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय मोन्नो हानाय फालांगिनि एबा आंखालनि बिबां, माबाफोर दंब्ला, बेखौ गनायथि होयो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि गोसो बादियै फैफिन्नायनि अक्ट' खौ बारायनो हायो। जुदि थि खौरांनि फिथाइ महरै, जाय बिथांनि सिङाव फैयो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथिनो मोनो दि फालांगिनि मुलाम्फानि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया होनोगोनां सानरिखिनि समफारिनि मुलाम्फाया बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दों, एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, एबा बांद्राय सुग्लायनायनि आयदामोन, अब्ला बिथाङा जायखिजाया समावनो होनोगोनां सानरिखिनि समफारिनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव बेबादि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां सुबुंखौ बिथोन होनो हायो, जेराव दफा 2 नि सिङाव फोसावनायाव थाफानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थायो, आरो फालांगिनि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय होनोगोनां बेबादि मुलाम्फानि बिबांखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेरावसिम आर 'ज खालामजायो, बेफोर मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ।
ईथार, आरो सुबुरुन दिन्थिदों दि मोनसे दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि सोमोनदोआव दफा 11 नि सिङाव फोसावनाया उननि दायगोनां सानरिखिनि समफारि जागायनायनि सिगां 1007 जारि खालामजानांगौ, आरो जुदि फोसावथाइखौ बेबादि जारि खालामाखैब्ला, मुलाम्फाखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय होनना गनायनांगोन, आरो बै मावआगानखौ खाजोना होग्रानि खाजोना लानो दाबिनाय समफारिनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव दफा 14 नि सिङावल' लानो हायो। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बुंदों दि बे मामलायाव फोसावनाया जानुवारि, 1953 आव जारि खालाम जादोंमोन, 31 अक्ट 'बर, 1948 नि ब्रै बोसोरनिबो बांसिन उनाव, जेब्ला दायगोनां सानरिखिनि समफारिआ जोबदोंमोन, फोसावथाइ आरो समजों होबथाजानाय। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आयेन आफादनि थांखिया बे सैथोनिफ्राय बुथुमजानो हागौ दि बांद्राय मुलाम्फानि दफा 15 आव खाजोना आयेननि दफा बा बोसोरनि सिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन, 1947 नि दफा 14 जों रोखोमसे फोसाबनाय खालामजायाखैमोन।
बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 15 नि फिनै, जुदिबो बे आयेना 1947 मायथाइनि 21थि आयेनाव एखे समावनो गनायथि होजादोंमोन। बेनिखाय, जाय मुलाम्फाखौ जेबो खाजोना होजायाखैमोन आरो माब्लाबाबो बेसेन थि खालामनायनि सिङाव लाबोजायाखैमोन, बेखौ "बासिना लानाय" होन्ना सान्ना लानांगौ मानोना दफा 11नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया समाव फोसावजायाखैमोन, ट्रिब्युनलनि साननाया बेनोमोन दि आयेननि दफा 14नि सिङावल 'खामानि मावनो हायो। बम्बे गोजौ अदालते मानियाखैमोन दि दफा 11नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया दायगोनां सानरिखिनि सम जोबनायनि सिगां होजानांगौमोन, नाथाय मानिना लादोंमोन दि मोन्नै खोन्दोखौ ज' यै बुजिनो नांगौमोन, आरो नोजोर होदोंमोनः "दफा 11आ फोसावनाय फोसावथाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया समखोन्दोखौ दिनथिया, जोंनि थाखाय दफा 11नि सिङाव लाबोनाया थार जागोन ना नङा, जायनि थाखाय बिजिरसंनायनि मोनसे सिमा थि खालामनाय जादोंमोन।
बे सरासनस्रा नङि फोजोबनाय दि आयेन आफादफ्रा नेवसिनाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मावखान्थिनि नारसिन्नायनिफ्राय आयदाखौ रैखा खालामनाय समाव, बोसोरब्रैनि उनाव मावखान्थिनि जागायनायनि सोमोनदै नारसिन्नायखौ गनायथि होयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 14 आव मुंख 'नाय बोसोरब्रैनि समफारिआ दफा 11 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ सरजाबनायनि सोमोनदै सिमा समफारिनि थाखाय मोनसे 1008 गोनां इंगित जगायो। जुदि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नाय आयखौ दफा 14 नि जाहोनाव बोसोरब्रैनि गेजेरावल 'खाजोना होनो हायो, अब्ला बेखौ सानना ला दि आयआ दफा 14 आव मुंख' नाय बोसोरब्रैनि समफारिनि सिगांनि माखासे बिन्दोआव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नांगौ। बे केसाव बयनिख्रुइ मख' जाथाव आरो गुबै सैथोआ बेनो दि दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि जोबनायनि बोसोरब्रैनि उनाव फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन आरो दफा 14 आव मुंख 'नाय समफारिनि उनाव, जोंनि गनायथियाव गैया।
दफा 11 नि सिङाव मोनसे थार फोसावथाइ। "आय 'गगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 11 आ जायखिजाया आयखौ होफिन्नायनि सिगां एबा खाजोनायाव लाबोनायनि सिगां गिबिखेब फोसावथाइ हगारनायजों सोमोन्दो दं। दफा 11 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ, बेखौ बेनि उनाव जमा खालामनाय जायो, जेबो सिमा गैयै, आरो मोनसे सिमाखौ मोनसे खोन्दोआव फरायनो हाया, जेब्ला आयेन आफादआ बेखौ थि खालामनाया मोजां नङा सानो। आय' गगिरिनि बायदिब्ला, दफा 14 आ" बारग 'नाय बिजिरसंनाय "जों सोमोन्दो दं, जाय आयेननि बिथांखिनि सिङाव, मोनसे गुसेब ओंथि होजानांगौ जाय दिनथिफुंनायनि फारिखान्थि जाखांनायनि उनाव जायखिजाया जाहोनजों आबुङै एबा एसेयै खाजोनानिफ्राय मुलाम्फा बारग' नायनि इंगित होयो। दफा 14, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, खाजोनानि बिजिरसंनायनि थाखाय मावखान्थिनि मोनसे सेटनि उनाव सोलियो, आरो जेराव मुलामफा मुलामफा एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङाव एबा बांद्राय सुग्लाय होनाय जायो, अब्लाल 'बाहायजायो, जेराव गुबुन खोन्दो 11 नि सायाव आनदाज खालामजायै केसफोर, जेराव आनदाज खालामग्रानो आर' ज खालामजायो।
बेनि उलथा, खाजोना होग्राया ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरखौ नाजावो, आरो दाजाबदेरो दि जेराव दफा 14 नि सिङाव इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिनो फोसावनाय सिगां माखासे थि खौरां थानांगौ, इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिनो खालि बे फोथायनायखौल 'लानो गोनां जायो दि फालांगिखौ दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव मावनाय जादोंमोन जाहाथे बियो दफा 11 नि सिङाव फोसावथाइ होनो हायो। बेनिखाय, खाजोना होग्राया दाबि खालामो दि बियो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय दफा 14 1009 खौ आबुङै नेवसिनो आरो मोनसे केसाव दफा 11 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो थाखाय उदां जागोन, थोजासे सम जोबखांनायनि उनावबो। कमिस्नारआ बाथ्रा दानस 'यो दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनायनि बिबान ओंखारो, आरो बेयो खाजोना होनायनि गेजेरजों बिबान हगारनायसिम थायो, आरो बेनिखायनो आयेन आफाद मावख' गिरिनो आयखौ बिजिरनायनि जेबो गोहो गैया, जेराव जेबो खाजोनानि सिमा गैया, बेखौ बिजिरनो बिथोन होयो।
गुबुन फारसेथिं, दफा 14 खौ ओरैबायदि बानायनाय जादों दि जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फाखौ खेबसे बेसेन थि खालामनायनि थाखाय लानाय जादों, बेखौ मुंख 'नाय समखोन्दोनि अनगायै मोननै रोखोमनि खैफोदनि मोगामोगि खालामनो नाङा। मोन्नै खोन्दोखौ गोरोबहोनांगोन। बम्बे हाइ क' र्टनि रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया, जाय बेन्चनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बुंदोंमोन दि बिसोरखौ थार ओंथि होनाया गोरलै बाथ्रा नङा। बबेखानि, बिथाङा मोनदांदोंमोन दि मोन्नै बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव, बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि बाथ्रा दानथेलायनाया बांसिन जुक्ति गोनांमोन, आरो जेराव मोन्नै दाथायफोरा जाथावगौमोन, मोनसेया गोख्रों आरो गुबुन मोनसेया बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन, उननिखौ सायख' नो नांगौ जुदि बेयो समान महरै जुक्ति गोनांमोन। आइननि बिथांखि, जेराव रां होफिन्नायनि थाखाय सोंनाया सोमोनदो दं, भारतारि आय खाजोना आइननिफ्राय आबुङै गुबुन। उननि आयेननि सिङाव, मोनफ्रोमबो सरासनस्रा फोसावनाया आय थि खालामग्राखौ हगारनायखौ बारायो, जाय आय आइन बायदियै खाजोना सुख 'नायखौ हगारो।
फोसावनायाव मुंख 'नाय। आय खाजोना मावख' गिरिहा सिगांनि बोसोर समाव गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंजानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया गावारि बिजिरसंनायखौ फोसावनाय गोहो थायो। बेनिखायनो, आय खाजोना आयेननि सिङाव सासे बिजिरसंगिरिआ, जुदि बिथांनि आयआ खाजोनानि थाखाय होनोगोनां, अब्ला बेखौ सरासनस्रा फोसावथायनि फिननायाव जाथों एबा जर 'खा फोसावथायनि फिननायाव जाथों मानो, बेखौ दाखिल खालामनो गोनां जायो। बिजिरसंगिरिआ बिखौ जर' खा फोसावथाइ होनायनि सिगां गाव हारसिङैनो मोनसे दाखिल खालामनो हागौ। 1939 नि सिगाङावबो, सिगांनि बोसोर आरो बिजिरसंनाय बोसोरनि गेजेराव फारागथिखौ जेबो सरासनस्रा फोसावथाइ गैयामोनब्लाबो। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 22 नि सिङाव फोसावथाइया बिजिरसंनाय बोसोरनि 1010 जोबनायनि सिगां जाथारनांगौ आरो बेनि उनाव जारि खालामजाया। फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना आयेननि बिथांखिया गुबुन। फालांगिनि मुलाम्फाया आय खाजोनानि बिजिरसंनायखौ उनसङो, आरो जायखिजाया सानरिखिनि समफारिनि थाखाय होनो हाथावना, जाय
आयेननि सिङाव सुख 'जानाय, आय खाजोना मावख' गिरिआ, जुदि बिथांहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि खाजोना लाग्राया जायखिजाया फालांगियाव मुखुबमोन जेराव आइनआ बाहायजादोंमोन, एबा जायखिजाया खाजोना लाग्रानि समाव बेबादि खामानि मावदोंमोन एबा गुबुन फारसेथिं फालांगिनि मुलाम्फा खाजोना होनो गोनांमोन, अब्ला खाजोना लाग्राखौ हरफिन्नायनि थाखाय लिंहरनो हायो। बेयो दफा 11। बेनि उनाव दफा 14 फैयो, जेराव बुंनाय जायो दि जुदि थि खौरांनि फिथाय महरै जाय बिथांनि सिङाव फैदोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ मिथिनो मोनो दि फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्रानि जायखिजाया खाजोना लाग्रानि मुलाम्फाया 'नाजावजानाय', बियो बेबादि खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्रानि समनिफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खामानि मावनो हायो, मोनसे फोसावथाइ। दफा 11 एबा दफा 14 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि फिननि अनगायै दाखिल खालामनो जेबो नारसिननाय गैया। बिजिरसंनाय बोसोरनि जेबो रुजुथाव सम गैया। मिस्टर पालकिभाला
बिथाङा बेखौ बुंना आइन बानायो दि उननि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ सिगांनि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोर महरै लानो हायो। जेब्ला बिखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे फालांगिनि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआ जोबदोंमोन, जेरै, बोसोरफ्रोमबो 15 मार्चाव जोबथा खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ 15 सानसिम नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथांहा थोजासे फिन होनाय गैयामोन। ट्रिब्युनला बेखौबो बुंदोंमोन दि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि बोसोरआबो 'बिजिरसंनाय बोसोर' मोन। बेयो थार जानो हाया, मानोना दफा 11 (1) आ आथिखालनि आरो उन खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ बुंफोरो, जेरै उनाव गुवारै बुंफोरनाय जागोन। बे रोखोमै सोंनाया बेनो दि "मुलामफानिफ्राय बारग 'जानाय मुलाम्फा" सोदोबफोरनि मोनसे गुसेब ओंथिया बै मुलाम्फाफोरखौल' दिनांगौ नामा जाय दफा 11 नि सिङाव सिगांनि फोसावथायनि जाहोनाव बिजिरसंनाय जादोंमोन नाथाय बिजिरसंनाय एबा गुवार ओंथि लाफानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन जाय 1011 जों जारि खालामजानाय मुलामफानि गेजेरजों माब्लाबाबो बिजिरसंनाय जायाखै।
दफा 11 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि ओंथिया। सोंनाया गुबैयै आयेननि मोन्नै खोन्दोफोरखौ दानायाव मोनसे। बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां आयेननि माखासे गुदि राहाफोरनि सानथांखिखौ नायनाया गोनांथार। आयेननि सिङाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि थांखिफोरनि थाखाय फालांगिनि सिगांनि बोसोरजों समान खालामनाय जायो। खाजोनाखौ 'खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दो' नि खाजोना लागायनो हाथाव मुलाम्फानि सायाव दोननाय जायो, जायनि ओंथिया जादों एप्रिल, 1946 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोनि गेजेराव आबुङै फेलें जानाय आरो मार्च, 1949 नि थामजि सेथि सानाव जोबलांनाय सानरिखिनि समखोन्दो, एबा जेराव जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दोआ बुंजानाय समखोन्दोनि सिङाव गोग्लैयो, बेबादि बाहागोआ बुंजानाय समखोन्दोनि सिङाव गोग्लैयो। मोनसे समखोन्दोआ आरोबाव बुङो दि जुदि सानरिखिनि समखोन्दोआ मार्च, 1947 नि जोबनायनि सिगां आरो एसे उनाव गोग्लैयो, आरो बेनि उनाव समखोन्दोआ गुबुन गुबुन खाजोना लागायनाय समखोन्दो होनना मानिनाय जायो, अब्ला दफा 4 आ गुबुन गुबुन खाजोना लागायनाय समखोन्दोफोर, जाय खोन्दोखौ खाजोना लागायनाय होनना मानिनाय जायो।
जोंजों सोमोनदो गैयै हगारनायफोरनि सोमोन्दै राहाफोरखौ एंगारनानै बुंनाय जायोः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया फालांगिनि बेलायाव जेराव बे आयेना बाहायजायो, जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फानि बिबाङाव खाजोना लानाय जागोन, खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन, मोनसे खाजोना (बिथांनि आयेनाव 'फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना' महरै मुंख 'नाय) जाय, 31 मार्च, 1947 खालि एबा बेनि सिगां जोबलांनाय जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि बेलायाव, खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि जिद' आरो थाम बाहागोनि नै बाहागोनि समान जागोन, आरो बै अक्ट 'नि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि बेलायाव, बोसोरारि रांखान्थियारि आयेना थि खालामनाय खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फानि बेबादि जौखोन्दोजों समान जागोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै आय खाजोनाखौ 1012 रां होनाय जायो, एबा बै दालाय खोन्दोखौ होनाय जायोः होनाय जायो..
(गारनाय जायो)। बेफोर खोन्दोफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि फालांगिनि मुलाम्फा खाजोनाआ आय खाजोनानि सायाव सोनारनानै फैयो। थामहिनबा, मुलाम्फा खाजोनानि सायाव सोनारनाया आय खाजोनानि सायाव सोनारनाय जायो। खाजोनाया मोनसे थि समफारिनि गेजेराव आरजिनाय खाजोना गोनां मुलाम्फानि सायाव दोननाय जायो, जेराव आय खाजोना आयेननि सिङाव सिगांनि बोसोरजों आबुं एबा बाहागोआरि सोमोन्दो थानाय मोनब्रै सानरिखिनि समफारिनि बारा थाङा। आय खाजोनानि खाजोनाया मुलाम्फा खाजोनानि खाजोनानि सिगांनि मोनसे सर्त, नाथाय मोनफ्रोमबो फालांगिया जाय आय खाजोनाखौ सुख 'नो गोनां जायो, नाथाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ सुख' नो गोनां जाया। बबेखानि, बे आयेना आबुं आय खाजोनानि समफारिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा।
घ
बिनिखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 11आव दफा 14आव थानाय सिमाजों गोरोबनाय मोनसे सिमाखौ फरायथारनांगौ नामा। बेखौ गासिबो आखायजों गनायनाय नुनो मोनो, आरो जोंनि सिगाङाव बारआव बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि दफा 11 खौ बिनि गावनि नेम खान्थि बायदियै बुजिनोब्ला, बेबादि जेबो सिमाखौ बेयाव फरायनो हाया। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बेबादि खालामनो थाखाय दफा 14 खौ नाजावो। बेखौ मोनसे खोन्दोयाव फरायनाया जेब्लाबो मोनसे गोब्राब आयदा जायखौ आयेन आफादआ बैयाव दोननो सायख 'थायाखै। जेरै कर्टिस बनाम स्ट' विन (1) आव लर्ड एशर, एम
बी
आ मुंख 'दोंमोनः सासे बिजिरगिरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया जोबोद गोरलै, बेखौ बुंनाया जोबोद गोरलै, बबेखानि थारैनो मोनसे गोदान आइन बानायनाया आबुङै बेबादि राव, जेराव आयेन आफादनि जायखिजाया खोन्दोआ बेखौ दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
मोनसे आइन जाय खाजोना लागायो, आरो जायखौ बांसिन रोखा आरो नारसिननाय जाहोनफोरनि अनगायै दाजाबदेरनो एबा दानस 'नो हाया। बेफोर खान्थिफोर, जाय गोबां समावनो गनायथि मोनदों, बेखौ गोसोआव लानानै, आं गावखौ बे हाबानि थाखाय बुंफोरो। गोजौनि बिजिरसंनाय आयेननि बिखान्थिनि सिङाव, बेयो रोखा दि खाजोनानि बिबाना खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आइनखौ गाज्रि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बियो खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फानि सायाव सोनारो जेब्ला बेफोरखौ जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव खालामनाय जायो। खनसे बे बिबाना ज' जाखांनायनि उनाव, बेखौ खाजोना होफिन्नायनि गेजेरजोंल 'फोजोबनो हायो एबा थि सम जोबनायनि जाहोनाव खाजोना लागायनाया जाथावै जायो। कमिस्नारआ बाथ्रा दानस' यो दि खाजोनायाव लाबोजानाय फालांगिनि बेलायाव खाजोना होनायनि बिबाना जेबो समनि थाखाय बन्द जाया। बेयो मोनसेल 'जाहोनजों बन्द' जायो, जेब्ला दफा 14 नि सिङाव खाजोनानि मुलामफानि नाजावनायखौ जुरिजेननो हाया।
ब्ल एकाउन्टिं समफारि। कमिस्नारआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 14 आव "मुलामफाया मुलामफानिफ्राय बारग 'दों" सोदोबखौ बैफोर जाथायफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। बे थांखिनि थाखाय, आफ्रिकानि मोनसे मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि बावैसोनि थिरांथा, गकुलदास रतनजी मान्दाविया बनाम कमिस्नार अफ इनकमेटेक्स (1) नि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, जायखौ माखासे गुवारै मुंख 'नाय जागोन। बै मामलायाव नैरोबीआव आय खाजोना मावख' गिरिफोरा 26 मे, 1953 मायथाइयाव मान्दावियाखौ खौरां आरो 2,000 पाउन्द जमा खालामनो थिनदोंमोन आरो बुंदोंमोनः मानोना नोंथाङा जायखिजाया समावनो गासै आयखौ होफिन्नायनि थाखाय नुजायाखै आरो बानथाफोरनि दाबि खालामाखै, आं 1943 निफ्राय 1953 बोसोरसिम मुलामफानि बोसोरफोरखौ लाफाना आलादा खोबग्रा फर्मफोरनि सिङाव दैथायहरगासिनो। बेफोर आबुं खालामजानांगौ आरो सिगांनि दफाफोराव थि खालामनाय नोंथांनि जिउराहायारि हाबाफारिफोर आरो नोंथांनि सम्पथि फालांगिफोरनि सानरिखिफोरजों लोगोसे आंनो जमा खालामजानांगौ।
बिथांखौ फोरमायनो थाखाय र 'ट दि बिथाङा बिथांखौ बिजिरनो आरो बेबादि खौरांनि बिथायाव साजा होनो थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन, जेरै (1) 1014 जमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बिजिरनाया 18 जूनआव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रोखा महरै 26 जूननि अक्ट' आ खाजोना होग्रानो रां होनो थाखाय बांसिन सम होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। सानजा आफ्रिकानि आय खाजोना (सामलायथाय) आइन, 1952 नि दफा 59 नि सिङाव, बेखौ होनाय जादोंमोनः "59 (1)। कमिस्नारआ लिरबिदां फोसावनायजों जायखिजाया सुबुंखौ बिखौ मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव, बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानफोरनि बाङाइसिन जायैनि गेजेराव, आयनि फैफिन्नायजों लोगोसे आरो बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय नांगौ बायदि गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव बेबादि सुबुंखौ खाजोना होथावना नुनो मोनो, बै बाहागोनि थामथि दालाय बाहागोनि सिङाव, मोनफ्रोमबो सुबुंनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन दि 15 अक्ट' बरनि सिगां कमिस्नारनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव जेबो खाजोना होजायाखैमोन।
सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि गु दानफोरनि गेजेराव। बेनि उनाव मोन्नै खोन्दोफोरखौ उनसंनाय जायो, जायखौ एसेयै रायखांनांगौ जायो। दफा 71 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयोः "(1) आय 'गगिरिया बेबादि सुबुंखौ गावनि हरफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय सम जोबनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो खाजोनाजों खाजोना लानो हाथाव साफ्रोम सुबुंखौ बिजिरनो दावगालांगोन। दफा (2) जों होनाय जाथायफोरनि थाखाय जेराव (ए) खौ नाजावनाय जादोंमोन आरो (बी) खौ नाजावनाय नङामोन, आरो दालाय दफा (3) जों होनाय जाथायफोरनि थाखाय जेराव जेबो हरफिन्नाया दाखिल खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव दफा 72 खौ उनसंनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोनः" जेराव आय' गगिरिनाव ओरैबादि नुजायो दि खाजोना होनोगोनां जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरनाय जायाखै एबा जाय खाजोना लानो गोनांमोन बिनिख्रुइ बाङाइसिन बिबांखौ बिजिरनाय जादों, आयनि बोसोर स्नि बोसोरनि गेजेराव आय एबा बेसेन थि खालामनायनि उनाव आयनि बोसोर स्नि बोसोरनि गेजेराव आय एबा बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
"1015 दा, मुंख 'नाय मामलायाव आय' गगिरिया दफा 72 नि सिङाव आय 'गफोरखौ न्यायगोनां खालामो, मानोना बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आय' गफोरा गोहोगोरा आरो उदायैमोन, जेराव बेफोर" गनायथि होजानाय सम "नि सिगां खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा दफा 72 नि सरासनस्रा सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो ज 'खालामदोंमोन दि बेफोर ओरैबायदि मोनसे जाथायखौबो लाफायो जेराव सासे सुबुंहा दफा 59 आरो 71 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ आरो" गनायथि होजानाय सम "दं ना गैया बेखौ बिजिरनाय जायामोन। खाजोना होग्रानि फारसेनि जुक्तिआ बेमोनदि दफा 72 आ बै जाथायफोरखौल' सामलायो जेराव उननि खौरांफोरा सिगांनि बिजिरसंनायनि उनाव एबा मोनसे दाजाबदेरनाय बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे बिजिरसंनायसिम दैदेनदोंमोन नाथाय बै जाथायफोराव जेबो आरज लायाखैमोन जेराव दफा 59 (1) नि दाजेमारिखौ सालायनाय जायामोन। प्राइभिसि काउनसिला दान्थेलायनायनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि बियो खाजोना होग्राखौ गनायथि होदोंमोन।"
जिखिजायामानो, बियो दफा 72 आव गिबिखेबनि थाखाय बिजिरनायनि सोदोबफोरखौ मोनसे गुसेब ओंथि होदोंमोन, जेरै "जाथायफोर जेराव दफा 59 (1) नि दाजेमारिखौ सालायनाय जादोंमोन, जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन"। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे फोजोबनायनि थाखाय मोनथाम जाहोनफोर होदोंमोन, जाय बिसोरनि गावनि सोदोबफोराव थि खालामजायोः "जुदि दफा 72 नि सिङाव मोनसे बिजिरथि खालामनायनि गोहोआ मोनसे गुबै बिजिरथि बानायनायाव बाहायजायो, अब्ला बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ सिगांनि जाथायफोरसिम सिमागोनां मोनसे सोदोबखौ फोरमायो एबा बेखौ जायखिजाया समावनो बेखौ सालायनो थाखाय आलट्रा वायार्स खालामो। सासेया बिजिरथिनि मोनसे बिदिनथि महरै फैफिन्नायनि मोनसे खाबुखौ मिजिंथियो। बेखौ आयेननि बाहागो 6 नि गावारि बानथाफोरनि राहाफोरजों हेफाजाब होनाय जायो। जुदि फिननाय होग्राया थार जायो अब्ला जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि जेबो खाबु गैयालासे बिजिरनो हायो। मोननै न्यायबिथानि थाखाय गनायथाव रैखाथि आरो गुबै बिजिरथि होनायनि अनगा जेबो गुबुन रैखाथि होनाय जाया।
अपील खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ। बेबादि दाथाइया बिसोरनि गाहाय मावख 'आरिफोरनो दफा 71 नि सरासनस्रा आरो गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो। बे खोन्दोआ माबोरै गासैबो गुबै बिजिरथिफोरखौ खालामनांगोन बेखौ जगायगासिनो दं। दफा 72 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दाजाबदेरनाय बिजिरथिफोरजों सोमोन्दो दं, जाय जाथायफोराव, जानो हागौ उननि खौरांनि जाहोनाव, खाजोनाया दफा 72 नि अनगायै जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेखौ 1016 खौ फिन खेवनो लुगैयो। दफा 71 नि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि गाहाय मावख' आरिफोरा दफा 72 आव गिबि खेब बिजिरनायनि थाखाय सोदोबफोरखौ हेंथा होनायनि गोनांथि दं, जेराव दफा 59 (1) नि दाजेमारिखौ सालायनाय जादोंमोन, जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। जेराव खाजोना होग्राया सोमोनदो दं, गाज्रि महरै गावनि फैफिन्नायनि उनाव एबा बेबादि खालामनायनि मोनसे खाबु मोनखांनायनि उनाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बै बोसोरनि थाखाय खाजोनानि सायाव जेबो बिबान गैयामोन। उननि फोरमायथिया खाजोनानि आयदाफोरखौ फिन खेवनायनि थांखि लायो।
सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव थि खालामनाय जायो। बे सैथोखौ फोरमायो दि दफा 72आव गिबि नुथायाव स्नि बोसोरनि सिमा थायो, जेराव दफा 71आव जेबो सिमा गैया। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ बुंफुरलुयै मोनो। गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेयो जुक्ति गोनां मोनो दि मोनसे थि समनि उनाव जायखौ थि खालामनाय जादों बेखौ फिन खेवनाय नाङा जेब्लासिम फाथै एबा गोसोयै दिफल्ट जाया। लुनायाबो सोदोबफोरनिफ्राय मदद मोनो, जेब्ला बेफोर दफा 72आव नैथि खेबनि थाखाय जायो। बेफोरो बैयाव 'बेबादि बिबां' आरो 'बेबादि दाजाबदेरनाय बिबां' नि थाखाय आर 'ज जायो। केसआ, जुदिबो बेखौ गोरलैयै फाराग खालामनो हाथावना जायो दि आफ्रिकानि आइन आरो आइनआ गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोराव गैया, बेयो दिन्थियो दि बाहायजानाय राव आरो खाजोनानि स्किमनि नारसिननायजों, माखासे सरासनस्रा सोदोबफोरनो मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनांगौ जायो। जेब्ला बेबादि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला मोनसेल' दाबि खालामनाय जायो, जाय आयेननि सिङाव गुबुन गुदिमुवा खालामजाया।
थिरांथाखौ बे बिथायावबो फाराग खालामनो हायो दि दफा 59 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनाया थाबथादोंमोन आरो "गनायथि होजानाय सम" आ जोबाखैमोन। बिजिरग्राया बम्बे हाइ क 'र्टनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम पी
एन
कन्ट्रेक्टर (1) नि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो, जेराव सिगांनि बोसोरआ 3 मार्च, 1934 आव जोबदोंमोन। बिजिरगिरिनि सायाव (1) 1017 नि गेजेराव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। बेनि उनाव 26 जून, 1935 आव आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होजादोंमोन। बे बिउमन्ट, सी
जे
आरो रंगनेकर, जे
जों लाजादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 आ बैफोर जाथायफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन जेराव दफा 22 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैयामोन। बियुम, जे
जों गोरोबलायैमोन।
आइन 34 निफ्राय बासिनांगौआ जादों बिजिरसंनाय आरो बेनि ओंथिया जादों बिजिरसंनायनि गासै फारिखान्थि, जाय सुबुंफोरनि बेलायाव दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि मावमिनजों जागायो। बिजिरसंनायनि बिबाना मोनसे खैफोद जायनि थाखाय ब्रिटिश भारतआव मोनफ्रोमबो सुबुंआ आयनि मोन्थाइ गोनां, आरो आं बुजिनो हाया मानो बिजिरसंनायनि बिखान्थिखौ दफा 22 (2) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ मोना सासे सुबुं जाय बेबादि फोसावथाइ मोनो जाय थारै गोहोम गैयै फोरमान होयो। आं सानो दि सासे सुबुं जाय दफा 22 (2) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ मोना बियो बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों, बबेखानि, गावनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय, बिजिरसंनायनि बिखान्थिखौ माब्लाबाबो सालायनाय जायाखै। "बिजिरसंगिरिआ आय खाजोना कमिस्नार, बर्मा बनाम वेद नाथ सिंह (2) नि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव रबार्टस, सी
जे
माया, एम
जे., आरो एम
जे., जांकले, मोन्नैआबो नोजोर होदोंमोन दि आयनि गासिबो केसफोराव आरजाथाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै, जाय मुलामफानि सायाव लानाय जादोंमोन।"
एबा बिजिरनो गोनां मुलाम्फाफोर, एबा, जेराव बोसोरनि समाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय जादों, नाथाय बेबादि बेसेन थि खालामग्रानि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि माखासे बाहागोखौ माबा नङा माबा जाहोनजों बेसेन थि खालामनायनि फारियाव सोफादेरनाय जायाखै; बेबादि आयआ आय जाय बोसोराव 'बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो आयेननि दफा 34 नि सिङाव गोग्लैयो। "बेफोर जाथायफोरा 1939 नि फोसाबनायनि सिगां जादोंमोन आरो बै सानफोराव सरासनस्रा (1) केल
909,912
(2) नि थाखाय जेबो राहा गैयामोन; 1018 फोसावनाय जेरै दा दफा 22 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय जादों। बै सानफोरावबो, थांनाय बोसोरनि समाव गासै आयनि रोखा फोरमायथिफोरनि थाखाय सोंनाय फैसा। बेनिखायनो, बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि जोबनायाव सिगांनि बोसोरनि समखोन्दोनि उनाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाया जाथावै नङामोन। 22 (2) नि दफा बायदियैब्ला, बे बोसोरनि जोबनायाव जेबो जुक्ति गोनां फिथाय गैया, जेरै थांनाय बोसोरनि जोबनायथिं आय थि खालामनायनि सोमोन्दो दंमोन।
खोन्दो 22 नि सिङाव फैफिन्नायनि थाखाय लिंहरनायखौ बिजिरसंनाय बोसोरनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला खोन्दो 34 आ खाजोना मोन्नायनि मोनसेल 'राहामोनः राजेन्द्र नाथ मुखार्जी बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) खौ नाय। भारतारि आय खाजोना आयेननि सानथांखिआ आबुङै गुबुन, आरो दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामनानै बेखौ रोखा खालामो दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 आव "बारग' नाय बिजिरसंनाय" सोदोबफोरा सिगांनि बिजिरसंनायनि सिङाव एबा गैयालाबानो बारग 'नाय बिजिरसंनायनि गासै जाथायफोरखौ खोबथेयो। बिजिरसंनाय बोसोरआ खनसे जोबखांनायनि उनाव बैयाव "बारग' नाय" बिजिरसंनाय जायो। इन्कमटेक्स आयेननि सिङाव जाथायफोरा, जाय खोन्दो 34 खौ रोखा खालामो, बिन्दोआव गैया। बे बिजिरसालिनि जाथायफोरा बिजिरसंगिरि कमल सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) जों मदद खालामजायाबो नङा। बेयाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बे सोदोबआ थोजासे गुवारमोन मानोना आयेननि जाथायफोराव बारग 'नाय बिजिरसंनायनि गासैबो जाथायफोरा सैथो आरो मिथिथाइखौ लाफानो थाखाय थोजासेमोन।
एबा बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नोजोर होनाय। आय खाजोना कमिस्नार बनाम रणछोड़दास करसनदास (3) नि मामलायाव फिन होग्राया जेबो खाजोना होनो हाथाव आयखौ दिन्थिया मोनसे' गोसोआरि 'दाखिल होदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया सुख 'नायखौ नेवसिनो हाया आरो आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव दावगालांनो हाया। महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजो (4) आव, सुख' नाय आयखौ खाजोनायाव लाबोजानाय नङामोन आरो उनाव बिहार आबादनि दफा 26 नि सिङाव, बेखौ बिजिरनो दाबिनाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 26 खौ बेबादि मोनसे केसखौ लाफानो थाखाय लानाय जादोंमोन, आरो बै बाहागोनि रावा जोबोद गुवारमोन। बेफोर जाथायफोरा जेबो बिन्दोआव गैया। (1) एल
आर
(1933) 61
आई
ए
10
(2) (1959) सापार
1
एस
सी
आर
10
(3); बेनि सिगां, बेखौ फिन होफिननाय जादोंमोन।
एच ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत। आइनआ, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 खौ उनसंदोंमोन, जाय सेप्टेम्बर, 1939 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो मार्च, 1941 नि थामजिथि सानाव जोबलांनाय समफारिनि गेजेराव लाजानाय सानरिखिनि समफारिनि गेजेराव खालामनाय बांद्राय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा खालामदोंमोन। उननि रांखान्थियारि आयेनफोरजों, बोसोर 1941 खौ 1942,1943,1944,1945 आरो 1946 आव सोलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आइन फैयो। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 13 आरो 15 आ फारियै आयेननि दफा 11 आरो 14 जों गोरोबनायमोन, जेराव दफा 15 नि सिमाआ बा बोसोरमोन। 1947 नि आइन 21 जों (जाय आइनआ थाबैनो सिगांमोन) बे सिमा समफारिखौ बोखारनाय जादोंमोन, "सान्नाय गोनां सानरिखिनि समफारिनि बा बोसोरनि गेजेराव" सोदोबफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
तेलुगु फ 'म जैन एन्ड क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बुंदों दि आयेन आफादनि थाखाय बे गोरलैसिन आयदामोन दि आयेननि दफा 14 निफ्राय रोखोमसे सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जुदि बेनि थांखिया मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायनि थाखाय जेबो सिमा सोमजिहोनाय नङामोन, जायखौ सिगाङाव बिजिरनाय जायाखैमोन। सैथोआ बेनो दि आयेनाव जेबो गोरोबनाय सोलायनाय गैयामोन, बेखौ बुंनाय जायो दि बोसोरब्रैनि उनाव जेबो गिबि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय जानो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयदाखौ मोनसे बिथिंनिफ्रायल 'नोजोर होयो। बेनि गुबुन फारसेथिंबो दं जाय समान महरै जाथावना। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेनाव फोसाबनायखौ आयेन आफादनि थांखिया रोखा महरै खाजोनाखौ गिबि बिजिरसंनाय (1) भाराजों आरो जेबो समनि सिमा गैयालासे फिन बिजिरसंनायमोन। दफा 13 आव जेबो गिबि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि उनाव, जेबो सिमा गैया, एबा मुलाम्फा एबा फिन बिजिरसंनाय आइन (1020) नि जेबो खोन्दो गैया।
गोब्राब सम। गोबां सम बारलांखांनायनि उनाव सुख 'नायनि थाखाय लिंहरनायाव गोब्राबथिनि सोंथिया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन, आयेन आफादखौ खायसो खालामाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्नाया जाथावै दि आयेन आफादखौ मोनसे उलथा थांखिजों आइनखौ दांहोआलासै दोनदोंमोन। जों बावगारनो नाङा दि बै समाव आइनखौ गोदानै जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो सोरबा बिजिरगिरिनि थाखाय गिबि दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोआ माब्लाबासो जोबाखैमोन आरो एंगारनो हानाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि मोनफ्रोमबो जाथायफोराबो आयेननि दफा 14 जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव मोजाङैमोन। बेबादि गोब्राब राहा जागायनायनि थाखाय आथिखालाव जेबो गोनांथि जानाय नङा। बेखौ मोजाङै सान्नाय जादोंमोन दि बेबादि जाथायफोर गैयामोन जेराव बोसोरब्रैनि थाखाय थोजासे सान्नाय जायामोन, बै जाथायफोरनि अनगा जेराव बबेबा मोनसे थि फालांगिखौ माब्लाबाबो खाजोना लायाखैमोन। बेनि थाखाय, रोखोमसेयै सानना लानाय जादोंमोन, जेरै आय' गनि दफा 15 आव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बेनि खाजोना आयेना बैफोर जाथायफोरसिम सौहैनो थाखाय बोसोन होजादों जानो हागौ जेराव मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ खनसे बेसेन थि खालामनायनि थाखाय लाबोजादोंमोनब्लाबो, बेफोरखौ फिन बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन, बबेखानि गिबि बेसेन थि खालामनायनि फिथाय महरै माखासे खाजोना एबा जेबो खाजोना गैयामोन। बैफोर जाथायफोरनि थाखाय बेखौ मोनदांनो हागौमोन दि बा बोसोरनि सिमाआ थांनांगौमोन। जुदि बेयो दफा 15 खौ फोसाबनायाव आयेन आफादनि थांखिनि मोनसे मोजां बुंफुरलु, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जाहोना मोनसेल 'बुंफुरलु नङा, आरो बेखौ नाजावनो हाया। जुदि आयेन आफादनि थांखिखौ मोननै गुबुन-गुबुन राहाजों बुथुमनो हायो, अब्ला बेखौ बुंनाया नंगुबै सानथांखि जाय नंगुबै थांखि। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आयेन आफादनि सानजानाय थांखिजों थांनाया जेब्लाबो गनायथाव नङा आरो बै सानजानाय थांखिनि सोरांाव आयेननि सोदोबफोरखौ बुजिनो नांगौमोन। थांखिफोरखौ खोन्दोनिफ्राय बुथुमनांगौ जाय आयेन आफादखौ सायख' दोंमोन आरो बिनि उलथाखौ फोरमायथारनांगौमोन।
अन्डआ गनायजाथाव नङा। गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलआ दफा 11 (1) खौ एसे गुबुन रोखोमै फरायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, 1021आव बै बाहागोनि सिङाव फोसावनाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां फोसावजानांगौ, आरो गोजौ अदालतनि बायदिब्ला, बेनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव जेबो खोनदो गैया जाय बे मोननै फरायनायखौ थार खालामो। बेवहाय मोनथाम थाखोनि सुबुंफोर मुंख 'नाय दं। बिसोर (ए) जायखिजाया फालांगियाव हाबा मावगासिनो दं होनना फोथायनाय सुबुंफोर, (बी) जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव हाबा मावगासिनो दं होनना फोथायनाय सुबुंफोर, आरो (सी) फालांगि मुलाम्फा टेक्सनि थाखाय गुबुन रोखोमै बिबान गोनां होनना फोथायनाय सुबुंफोर। गिबि मोन्नै थाखोआ रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव गिबि थाखोनि थाखाय खाजोना लाग्राया फोसावथायनि बोसोराव फालांगियाव हाबा मावथारनांगौ, नैथि थाखोनि थाखाय फोसावथाइया सुख' जाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि सोमोनदै हगारजानो हागौ। सोदोबफोरा "हाबा मावजानाय" आरो
ck "दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोर। उननि सोदोबफोरा रोखा महरै मोनसे, सिगांनि" समफारिखौ फोरमायो आरो "जायखिजाया" सोदोबा दिन्थियो दि बेयो "आथिखालनि" दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि हरखाब सिगां "सिगांनि" समफारि नङा। थारैनो, 31 मार्च, 1949 नि उनाव दफा 11 (1) नि सिङाव फोसावनाया जाथावना, जोबोद गिबि खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारि आरो 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1949 आव जोबलांनाय समफारिनि गेजेराव थानाय मोनफ्रोमबो उननि समफारिफोरनि बेलायाव। जुदि बे बाहागोनि मिथिंगायारि ओंथि आरो बे ओंथिया आद्रा थानाय थाखोजों बांसिन जाथावना खालामजायो, थामहिनबा, फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना होनो गोनां सुबुंफोर, बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै फोजोबनाय दि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों रुजुथाव जेबो समफारि जागायाखैमोन एबा सानना लानाय जायामोन। दफा 11 (1) नि सिङाव फारागथि "दाहारनि उनाव आरो आथिखालनि सानरिखिनि समफारि" नि गेजेराव फारागथियाबो बुंनो हायो, जेब्लासिम सासेआ मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनिफ्राय बारग 'नो हानाय समफारिखौ खोमाना लायो, अब्ला खोन्दोआ बेसेबां खहा जायो।
4 खौ गासैयावबो बाहायजाथाव खालामनो हाया। आयेननि दफा 4 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया फालांगिनि बेलायाव जेराव आइनआ बाहायजायो, बैयाव खाजोना लानाय जागोन, खाजोना लानाय जागोन आरो मोनसे खाजोना होनाय जागोन जायखौ फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना बुंनाय जायो। जाय खाजोना लानाय जायो बेखौ खाजोना होनायनि गेजेरजोंल 'हगारनो हायो आरो 132 1022 खाजोना लानाय आरो खाजोना दाबि खालामनाया आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि सायाव होनाय बिबान जाय 11 थि बाहागोनि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनानै आरो खाजोनाखौ बिजिरनानै आरो दाबि खालामनानै बेखौ मावो। बे थांखिनि थाखाय, जायखिजाया सुबुंखौ आइनआ जाय फालांगियाव हाबा मावगासिनो दं, एबा बेबादि हाबा मावगासिनो दं एबा गुबुन रोखोमै बिबान गोनां होनना फोथायनाय जायो, बेखौ फिन होनो थाखाय लिंहरनो हायो। थारैनो, बे रोखोमै जुरिजेननाय मावखान्थिया खाजोनानि फिथाय जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ, नाथाय बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा। बेयो जानो हाथावना खाजोना होग्रानि बेरेखायै आयेननि गिबि मावथाय। बे थांखिनि थाखाय बेखौ गनायनाय जायो, जेराव जेबो रोखा सिमा गैया।
बेबादि मोनसे सिमा। बे खोन्दोआ "बिजिरसंनायनि सिङाव बारग 'नाय बिजिरसंनाय" एबा "बांद्राय सुग्लाय" जों सोमोनदो दं। जोबथा मोन्नै थाखोआ सिगांनि बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे बिजिरसंनायखौ मुंख' यो। बेबादि सोंथिया बेनो दि "बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नाय" सोदोबफोरा, सिगांनि बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे बिजिरसंनायखौबो मुंख' यो नामा। "बिजिरसंनाय" सोदोबखौ आय खाजोना कमिस्नार बनाम खेमचान्द रामदास (1) आव जुडिसियेल कमितिजों बुंफोरनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया माब्लाबा आय एबा मुलाम्फानि सानख 'नाय, माब्लाबा, होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय, आरो माब्लाबा, सासे बिजिरसंगिरिनि सायाव बिबान होनायनि थाखाय खाजोना आइनआव थि खालामनाय गासै खान्थिया। दफा 14 आव जेराव "बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे मुलाम्फाफोरा बै फारिखान्थिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। मुलाम्फाफोरखौ आबुङै एबा एसेयै बिजिरसंनाय मावखान्थिनिफ्राय बारग' नो हाया।
o बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन जेब्ला बिसोर बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बेसेन थि खालामजानाया दाबो जाबाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 14आव आय खाजोना मावख 'गिरिनि खाथियाव "थि खौरां" नि गोनांथि दं आरो बे दफा 4नि सिङाव खाजोनानि दाहारा दं आरो बेयाव जेबो सिमा गैया, आरो दफा 11 (1) नि सिङाव बेयो (II) (1938) L
R
65 I
A
236.1023 जानो हागौ, सम सिमा गैयालासेनो बाहायनाय जायो, मुलाम्फाखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन होनना बुंनो हाया, जेराव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो दं आरो दाबो जोबाखै। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव माखासे गुबुन सिमा समफारि सामलायनायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ बिफाननि मोनहैनायनि बायजोआव होनना बुंनो हायो। जुदि दासिमबो मुलाम्फाखौ जाहोनजों बिजिरनो हाथावना आरो दफा 4 नि सिङाव जेबो जाहोन गैया, अब्ला जेबो बेसेन थि खालामनायनि समफारि गैया, जेराव जेबो बेसेन थि खालामनायनि समफारि गैया।
दफा 11 नि सिङाव थांनाय बोसोरनि सिगांनि समफारि बायदि सौहैनो हाया, जायनि थाखाय दफा 34 ल 'दं। गासिबो खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिफोरा एखे बिथायाव दं, आरो दफा 11 आ बैफोर गासिबोसिम सौहैनो थाखाय थोजासे गुवार। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि खनसे जागाय जेननायनि उनाव मूल्याङ्कन फोजोबनायनि जेबो सम सिमा गैया। लोगोसे, जुदि मुलाम्फाफोर जाय माब्लाबाबो फारिखानथि खालामजायाखै, मोन्नैबो दफा 11 आरो 14 नि सिङाव सामलायनो हायो आरो मोन्नैनिबो सिमाआ 4 बोसोर, मानो मोननै खोन्दोफोर दं, मोनसेया फोथायनायनि सायाव सोनारनाय आरो गुबुन मोनसेया थि खौरांनि सायाव सोनारनाय? जों माखासे गुबुन ओंथि आरो मावथायनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरखौ नायनांगोन। बेखौ खोन्दो 14 आव मोनसे हेंथाहोजानाय ओंथि होनाय जायोब्लासो जानो हागौ। आयेननि बिथांखि आरो दफा 2 (1) नि रोखा सोदोबफोरनि बे नोजोरै, समनि सिमा दोननाया गोब्राब नुयो मानोना मोनसे खोन्दोआ मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय, मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबो सन्देह गैया, नाथाय मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया।
महम्मद शेर खान बनाम सेठ स्वामी दयाल (1) आव सार लारेंस जेनकिन्सआ नायदोंमोन दि मोनसे खोन्दोखौ गुबुन मोनसे खोन्दोखौ फेजेननो थाखाय बाहायनो हाया, जेब्लासिम बिसोरनि गेजेराव गोरोबलायनाया जाथावै नङा। समान महरै मोन्नै खोन्दोखौ एखे बिथिङाव मावनो नाङा। जाय आइनजों जों सोमोनदो दं, गोरोबनाया अब्लासो जाथावना जेब्ला दफा 11 (1) आरो दफा 14 नि सोदोबफोरखौ मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव माखासे गोहोम खोख्लैालाबानो ओंथि होनाय जायो, आरो गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ मोननो हानाय मोनसेल 'राहाया बिसोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै फरायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ, जुदि आं बेखौ नेरसोनारि महरै बरनायनो हायो, मोनब्रै (1) (1922) एल
आर
49
आई
ए
60.1024 बोसोरफोरनि समाव मोन्नै खोन्दोफोरखौ आखायजों आखाय लागायहोयो, जाय सिगांनि नोजोरै थांखि जानो हायामोन, मानोना मोनसे खोन्दोआ रंजानायनि सायाव सोनारो आरो गुबुन खोन्दोखौ रोखा गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे रोखा लामा नागिरो।
दाय गोनां होनना फोथायनाय सुबुंफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनाय, जेराव दफा 14आ ओरैबायदि जाथायफोरखौ फिन खुलिनो खाबु होयो जेराव बिजिरनायनि उनाव माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय मुलामफाया मुलामफानिफ्राय बारग 'दोंमोन। आयेननि बिथिङाव "मुलामफाया मुलामफानिफ्राय बारग' दोंमोन" सोदोबफोरनि बाहायनाया बै जाथायफोरखौल 'मुंख' यो जेराव मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ खनसे फारिखान्थियाव लाबोजादोंमोन नाथाय माखासे जाहोनफोरनि थाखाय मुलामफाया मुलामफानिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा एसे मुलामफाया एसे मुलामफानिफ्राय बारग' दोंमोन एबा बांद्राय सुग्लाय मोनोमोन। थि खौरांनि सायाव नारसिननाय जायनि थाखाय दफा 14 नि सिङाव हाबाफारि लानायनि सिगां बेबादि नागिरना मोन्नाय जायो, बेयो एखे दिगावबो इंगित होयो। "थि खौरां" या ओरैबायदि माबा मोनसे नागिरना मोन्नायखौ फोरमायो जाय सिगाङाव खालाम जानाय माबा मोनसेनि गोरोन्थिखौ दिनथियो। फोथायनायनि थाथाया माखासे मुलाम्फाफोर थानायनि जाथावनाखौ दिन्थियो जेराव माबा मोनसे फारिखान्थि खालामनायनि सिगां, थि मुलाम्फाफोर दंमोन। जेराव "थि खौरां" या मोनसे थासारिखौ इंगित खालामो जेराव माबा मोनसे फारिखान्थि खालामनायनि सिगां, रोखा मुलाम्फाफोर दंमोन।
बेखौ मिथिनो मोनो दि बै फारिखान्थिनि फिथाया गोरोन्थि, दफा 11 आव थानाय "फोथायथि" सोदोबा दिन्थियो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गिबि बिजिरसंनायखौ जागायनांगोन दि फालांगिया आयेननि सिङाव फैयो ना फैया। बिनिखाय सुंद' बुंनायाव, खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव थांनाय बोसोरजों गोरोबहोनो हाथावनाब्लाबो, ओरैबायदि जेबो आदब गैया जायनि गेजेरजों मोनसे थि खालामनायनि बोसोरनि सानखांथिखौ लाबोनो हायो। बेखौ बुंनाया दि दफा 11 आ आबुं ब्रै बोसोरनि थाखाय सोलियो, मोनसे "थि खालामनायनि बोसोर" नङा, नाथाय मोनसे "थि खालामनायनि समखोन्दो"। बै बोसोरब्रैनि समाव, दफा 11 नि सिङाव खाजोनाखौ मोन्नो हानाय जागोन, मानोना थि खालामनायनि समखोन्दोखौ फोजोबनो हानाय नङा। नाथाय बेनि उनाव, दफा 14 खौ सालायनो थाखाय जेबो जायगा गैयामोन, जर 'खायै जेराव "थि खालामनायनि बोसोर" बाथ्रा बुंजायो, जेराव गासै बोसोरब्रैनिफ्राय माब्लाबाबो बासिना थानो हानाय नङा।
1025 दफा 14 खौ बाहायनायनि थाखाय। बे बुंफुरलुनि सायावबो, दफा 11 आरो 14 आव बाहायजानाय रावनि नारसिननायजों एखे सोदोबफोरखौ गुबुन ओंथि होनो गोनां जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि सायाव, बोसोरब्रैनि गासै समखोन्दोआ "बिजिरसंनाय समखोन्दो" जागोन। बेयो बिबानगोनां सानरिखिनि समखोन्दोनि जोबनायाव जागौमोन आरो बोसोरब्रैनि उनाव जोबगोन। बेयो मोनहैनायनि गेजेराव गासिबो बिबानगोनां सानरिखिनि समखोन्दोफोरखौ लाफागोन। नाथाय बेनि उनाव, दफा 14 या एखे रोखोमै आरो एखे समनि थाखाय सोलियो। बे दाथाया दफा 14 खौ गुबुन महर होयो। आरो आं सानाखै दि लुनायाव जेबो गनायथावैथि गैया, जायखौ आं गोजौथिं दिनथियो। आयेन आफादानो बिन 'द खालामगौमोनदि जाय सुबुंफोरहा बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ खनसे खालामनाय जादों, बिसोरखौ मोनफ्रोम सेकेन्डआव मोनसे गनायथाव समखोन्दोनि गेजेराव फोरमायनो नाङा, नाथाय बेखौ नोजोर होनानै बोसोरब्रैनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव समखोन्दोनिफ्राय।
रोखोमसे रोखोमै बैसोर सुबुंफोर जाय सिगाङाव माब्लाबाबो खायसो खालामजायाखैमोन, नाथाय जायनि खाजोना होनायनि बिबाना सोलायस्लु जाना दंमोन। मोनसे खोन्दोआव जायनि सिमाखौ जागाय जेननाया बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन मोनसे खोन्दोआव एखे समखोन्दोखौ जागाय जेननायनि थांखि जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिखौ नाजावनाया दफा 11 आरो 14 नि गेजेराव जेबो फारागथि खालामै आरो दफा 14 नि जोबथा सोदोबफोराव मोननाय सानबोलावरिखौ ओंथिगैयै खालामनाय जागोन। जाय मुलाम्फाखौ माब्लाबाबो बिजिरसंनायाव लाबोजायाखै, माखासे जाथायफोराव मोननै फोसावथाइफोर जानो हाथावना जागोन, मोनसेखौ दफा 11 (1) नि सिङाव आरो गुबुनखौ दफा 14 नि सिङाव, मोनसेखौ जिनिसफोरनि मोनसे थि अबस्थानि सायाव फोथायनायनि रंजानायल 'गोनांथि जायो आरो गुबुन मोनसेखौ थि खौरां आरो नागिरनायनि गोनांथि जायो दि मुलाम्फाया बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेफोर मोननै थाथायफोरा एखे जाथायावनो थानो हाया। गोरोबनाय दाथायनि गोनांथि जायो दि बेबादि जेबो जाथावना थासारिफोर नुजानो नाङा।
बैफोर जाथायफोराव जेराव जेबो सिगांनि बिजिरसंनाय आरो दफा 14 खौ बाहायनाया बैफोर जाथायफोराव जेराव सिगांनि बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे बारग 'नाय बिजिरसंनाय दं, बिजिरसंनाय एबा बांद्राय सुग्लायनायनि सिङाव। उननि आरो फिन खुलिनाय बिजिरसंनायनि थाखाय बोसोरब्रैसिम 1026 नि सिमा दं, नाथाय गिबि खेब बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो सिमा गैया। आं आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नायबाय। सन्देह गैया, आर
50 आ मोनसे समफारिनि बाथ्रा बुङो जाय समाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हायो, आरो बे नेमखानथिखौ आइनजों गोरोबनानै बुजिनो गोनां जानो हागौ। जुदि नेमखानथिखौ आइनजों गोरोबहोनो हाया, अब्ला नेमखानथिया फेलें जानांगौ। मेक्सवेलखौ आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव नाय, 10 थि फारि, पृष्ठा 51, जेराव गाहायाव होनाय खोनदोआ जायोः "जुदि गोरोबहोनाया जाथावैब्ला, गाहायनि राहाफोरा लामा होनांगौ, आरो जानो हागौ ल' कवुड फसंथाननि खोन्दोखौ गाहायनि महरै मानिनाय जागोन।"
आर
48, जाय समनि जेबो सिमा गैया, आरो बे नेमखान्थिनि सिङाव रां होफिन्नाया मोन्नो हागौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोनिफ्राय गोबां मदद मोनो दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 48 आरो 50 नि सिङाव भारतारिफोरखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 13 एबा दफा 15 नि सिङाव जेबो सिमा गैयाब्ला, समजों सोमोन्दो थानाय जेबो सिमा गैयालासेनो बे आयेनाव बाहायनो गोनां जागोन। आं सानो दि आर
50 आ दफा 2 नि सिङाव थानाय मोनदांथिजों गोरोबनाय नङा, आरो जुदि आं बेबादि बुंनाया गोनांमोन, अब्ला आं सानदोंमोन दि खाजोना आफादनि मोनसे नेम जानायनि थाखाय, बेखौ आयेननि सिङाव मोनसे बाहागो महरै फरायनांगौमोन, बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै नंगौ।
बियो बेयाव आरो गाहायाव बेसेनजों आपिल खालामो। कर्टनि गेजेरजोंः गोबांसिननि बिजिरनायनि बायदियै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1), 360
(2), 503।
