1960 नि आपिल नं
37। 1949 नि सेथि आपिल नं
492 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 12 नबेम्बर, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1943 नि जर' खा दिभिनल सुट नं
16 आव सेथि थाखोनि दालाय जज, धारवारनि 20 एप्रिल, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय। दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। नौनीत लाल, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। बी
आर
एल
अयंगर आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्ट नं
2,1960 नि थाखाय। 29 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनायखौ दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि 79 नि बिथोननि सायाव मोनसे आपिल आरो बुंनाय जादों दि क्लास जज र' णित लाल, रिपेनडेन्ट नं
1, बि
आर
एल
अयंगर आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्ट नं
2,1960 नि थाखाय। 29 एप्रिल।
आं सोरकारजों सामलायजानाय फारिलाइ। बै एस्टेटनि सिङाव उनाचगेरीनि गामि डिन्डुर आरो सार्भे फिल्ड नं
302 दं, जाय सूटआव थानाय सम्पथिफोर। सासे भुजंगराव दौलतराव घोरपडेआ सोमोन्दो गोनां समाव सरंजाम एस्टेटनि बिगोमामोन। 1932 मायथाइयाव सरंजामखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो 7 जून, 1932 मायथाइनि थांखि नं
8969 जों बम्बे सरकारनि राजखान्थियारि बिफानजों बुंजानाय भुजंगरावनो फिन जारि खालामफिनदोंमोन। बे थांखिआ बुंदोंमोनः "परिषदआव रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो खुसिदि गजेन्द्रगड सरंजामखौ नेम बायदियै फिन जुरिजेननांगौ आरो थैनाय सरंजामदारनि देरसिन फिसाज्ला भुजंगराव दौलतराव भुजंगारो घोरपडेनो होफिननांगौ, आरो बेखौ बिथांनि मोनसेल 'मुंजों रेबगान्थि खालामजानांगौ। सरंजाम कलेक्टरनि जोबथा अक्ट' निफ्राय सरंजामनि रायजो बेंगिरिया सरंजामनि जायगायाव गभर्नर सरंजामनि सानरिखिफोरखौ लाजेनांगौ जाय थैनाय समाव सरंजामनि गामिफोरनि देरसिन फिसाज्ला भुजंगराव दौलतराव भुजंगारो घोरपडेखौ होफिननांगौ।
आं कमीशनार, खोलायारि खोन्दोखौ गनायदों दि भौबान्दफोरजों पटगि हमथाग्रा महरै सामलायजानाय बिबानफोरखौ आथिखालाव बिसोरनो होथारनांगौ। "घोरपड़े नखरनि उन्दैसिन दालायफोरनि गेजेराव सासेआ बाबासाहेब बहिरोजीराव घोरपड़ेमोन, जायखौ बिनि उनाव बाबासाहेब महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथाङा (पटगि हमथाग्रा महरै) उनचगेरीनि गोजौनि गामि डिंडुर आरो सार्भे फिल्ड नं
302 खौ सामलायदोंमोन। बिथांनि सासे बोखावजायै फंबाय दंमोन जायखौ दत्तोजीराव बुंनाय जायोमोन, जाय मोकद्दमायाव बिनायगिरि नं
2 मोन आरो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रामोन। बे बिजिरनायाव जों बिथांखौ आर 'जलाइगिरि बुंगोन। बाबासाहेबआ 14 मे, 1940 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथाङा अबयाबाइ मुंनि सासे रानदि आरो आर' जलाइ खालामग्रा, बिथांनि फंबायखौ नागारदोंमोन। 10 जुलायाव अबासिना गावनि गोदोनाय फिसाला विजयसिन्नायमोन, जायखौ जों सुबिदानि थाखाय लाना फैदोंमोन।
एंगेर फंबाय, गुबुन सासे दत्ताजीराव, जायखौ अपील खालामग्रानिफ्राय आलादा खालामनाय जायो, जाय एखे मुंबो लायो। बाबासाहेबनि थैनायनि उनाव अबायाबाईया बिथांजोनाव सासे फिसाज्लाखौ खांहोनो थाखाय सरकारनि गनायथि बिदोंमोन। बे आरजखौ आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन। 17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे थांखि लादोंमोनः "1
सरकारा बिथोन होनायाव खुसि जायो दि डिन्डुर गामिनि सरंजम पटगी आरो उनाक्बगेरीनि सार्भे नं
302, जाय रुंसारि पटगीदार, श्रीमान बाबासाहेब बहिराजीराव घोरपडे, गजेन्द्रगढ़ सरंजमनि फिन दान होनाय समाव, बिनि बोखावजायै फंबाय, श्रीमान दत्ताजीराव बाबिराजीराघिरो घिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपाघिरोपा
14 मे, 1940, थामहिनबा जाय अक्ट 'आव रुंसारि पटगिदार, बाबासाहेब बहिरोजीराव घोरपड़ेआ रुंसारि जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ। कमीशनर सेकसन डी
खौ बे बिथोनफोरखौ सोरगोआरि पटगिदारनि रानदि बाई अबाइबाईनो, बिथांखौ लिंहरजानाय बिथांनि आर 'जलाइफोरनि सोमोनदोआव आरो डिंडूरनि रायतफोरनोबो, बिसोरनि आर' जलाइनि सोमोनदोआव, 12 मे, 1941 अक्ट 'आव फोरमायनो थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौ। बिथोनफोरखौ गजेन्द्रगढ़नि आथिखालनि सरन्जामदारनो फोरमायजानांगौ। "8 फेब्रुआरि, 1943 आव, बिनायगिरिआ बम्बे प्रभिन्सनि बेरेखायै बिनायगिरि नं
1 महरै नालिसखौ लाबोयो, बिनायगिरि नं
2 महरै नालिस खालामग्राया आरो बिनायगिरि नं
3 महरै अबयाबाइ। मोकद्दमाखौ बम्बे प्रभिन्सनि बदलै बिनायगिरि अबयाबाइ (आबयाबाइ) आ नारसिन्नाय जादोंमोन।
बियो, आर 'जलाइगिरिनि सिगां फोलेरनि नेम। बिनायगिरिनि गाहाय आर' जलाइखौ नालिसनि दफा 6आव बुंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "6.1941 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 जों लाजानाय सोरखारि थांखिआ गाहायनि जाहोनफोरनि थाखाय गोथों आरो उदायैः (ए) बिनायगिरि नं
1 आ 1932 मायथाइयाव श्रीमंत सरदार भुजागराव घोरपड़ेनो सरंजाम एस्टेटखौ फिन दान होदोंमोन आरो बेयाव मोकद्दमा नं
1 नि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि खांनाय बिफानो सरंजाम नेमफोरनि सिङाव बे थाखोआव सरकारनि हेंथा होनायनि जेबो जाथाय नुजायाखै। सरकारा होनाय फिन दान होनाय जायखिजाया जाथायावनो दान होग्रानि जिउ समफारियाव गोहोम गोनां जागोन, जेरै, श्रीमंत सरदार भुजारा, आरो बिनि सिगाङाव बिनायगिरि नं
1 नि सम्पथिफोरखौ सरदार नख 'रजों बोसोन लानाय जादोंमोन।
फोलेरारि आजौसमफथि। बिनिखाय बिनायगिरिनि खांजानाय बिफा थैखांनायनि उनाव आरो बिनायगिरिया गावनो खांजानायनि उनाव, बिनायगिरिनि खांजानाय बिफायाव थानाय गासिबो एस्टेटखौ बिनायगिरिनि सायाव दानस 'नाय नं
2 नि सिगां होनाय जायो। न' खराव सोलिबोनाय उनमोनथायनि बे नेमखौ नेवसिनायाव बिनायगिरि नं
1 नि मावआगानआ गोथों आरो उदायै। गोजौनि आर 'जलाइफोराव, बिनायगिरिआ बिनाय खालामो (ए) बिनायगिरिनिफ्राय दावख' नायाव थानाय सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, (बी) गोबां मुलाम्फाफोर, आरो (सी) बेसेनफोर। बम्बे प्रभिन्सनि फारसेनिफ्राय रैखा खालामनायनि राहाजों गोबां आर 'जलाइफोर लानाय जादोंमोन। गाहाय आर' जलाइफोरा (1) बिनायगिरिनि खांजानाय बिफाखौ गनायथावै नाजावनाय होन्ना सान्ना लानायमोन, अब्लाबो बिनि दावख 'नायाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव जेबो आयेनारि दाबि गैयामोन मानोना बिनायगिरिनि नेमफोरनि सिङाव सरंजनि सुदआ (ए) बिनायगिरिनि दायनिफ्राय सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामो, (बी) गोबां मुलाम्फाफोर, आरो (सी) बेसेनफोर। बम्बे प्रभिन्सनि फारसेनिफ्राय
घ नख 'रारि आसार-खान्थिया सामलायनायनि दानफोराव बाहायजाया, आरो (3) जायखिजाया थासारियाव, बम्बे खाजोना न्यायबिगियान आइन, 1876 नि दफा 4 नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोन। गोजौनि आर' जलाइफोरखौ हेफाजाब होनायनि अनगायैबो आर 'जलाइगिरिआ दाजाबदेरनाय आर' जलाइफोरखौ जौगाहोदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि जेबो थार खांजानाय गैया आरो अबयाबाइखौ बिथांनि फिसाया मोनसे फिसाज्ला खांनायाव रोखा हेंथा होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव गोबां जेंनाफोर दानाय जादोंमोन। नालिसखौ गुबैयै मोनसे गुदि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन, जेरै, नालिस खालामग्राया मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावाखैमोन। गियानगोनां दिभिनल जजआ रोखा महरै नोजोर लादोंमोन दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा सरन्जाम नेमफोरनि सिङावमोन आरो बै नेमफोरखौ नायसंनायाव, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथांनि खांनायनि सायाव नालिस खालामग्राया आर' जलाइनि बियादामोन आरो बै ओंथियाव, बिनि खांनायनि थाखाय दाबि खालामजानाया गोनांमोन।
बुंजानाय नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव जोथोन लानाय आरो बै थासारिफोरा बिनायगिरिनि फिनायगिरिजों आर 'ज खालामजायाखैमोन, बिनि जाहोनाव नालिस खालामजानाया जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिनि फिनायगिरिया सरनजाम नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव सामलायनायनि थाखाय दाबि खालामाखैमोन, नाथाय दाबि खालामदोंमोन दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा बिथांनि खांनाय आरो फोलेरारि गिबि जोनोमनि खान्थिनि जाहोनाव बिथांनि सायाव सोनारोमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि दाबिआ खालि खांनायनि दाबिनिख्रुइ बांसिन गुदिमोन, आरो गियानगोनां दिभिनल जजआ मोकद्दमानि नंगुबै बिबाङाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो गासिबो आयदाफोराव नालिस खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि उनाव गियान गोनां दिभिनल जजआ गासिबो आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आयदा 1 आरो 2, जेरै गोदोनाय फालिथाइखौ मोजाङै फोरमान खालामदोंमोन ना नङामोन (1)।
जिउ खांनायनिफ्राय जिउ खांनाय। गिबि मामलायाव गियान गोनां 795 दिभिनल जजआ बिनायगिरिनि पक्षआव आरो नैथि मामलायाव बिथांनि बेरेखायै मोननाय। गोजौ अदालते गिबि मामलायाव मोननाय फिथाइखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो नैथि मामलायाव लानाय फोरमानखौ सांग्राङै आरो गुवारै नायबिजिरदोंमोन दि गियान गोनां दिभिनल जजआ बाबासाहेबनि बुंजानाय होबथानायनि जाहोनाव गोदोनायखौ उदायै होन्ना गोरोनथि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बेबादि जेबो होबथाग्रा गैयामोन, आरो गोदोनायाबो उदायैमोन। जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव जाफुंसारै गाग्लोब जादोंमोन एबा जानो हागौ। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइयाव बे बिथायाव आगान सुरदों दि बिनायगिरिनि फिननायखौ 10 जुलाइ, 1941 आव अबयाबाइया थारै नाजावदोंमोन। जों दा बै आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायसिम थाङो जाय बे आर' जलाइनि थिरांथा लानो थाखाय गुदि बाथ्राफोर। बिसोर आर 'जलाइ नं 3 खौ फोरमान खालामो।
आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941, आर 17,1941,
बासाहबनि रानदि 796 आ मोनसे गनायजाथाव खांनाय, सम्पथिफोरखौ गावस्रानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फिनायगिरिया बाबासाहेबनि नखरनि देरसिन बाहागोनि देरसिन सोद्रोमा जानायनि जाहोनाव बियो नख 'रारि आसार-खान्थि आरो सरासनस्रा हिन्दु आयेननि जथाय गोहोमनि फिथाय महरै बेनि मोन्थाइ जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बे नोजोरनिफ्राय नायनाय, 17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि सोरखारि थांखिनि थारथिनि बागै जेबो सोंथि नुजायाखै, आरो दखल खालामनायनि थाखाय सरकारनि बेरेखायै दाबि खालामजायाखै, बम्बे रेवेन्यु जुरिसदिक्सन एक्ट, 1876 नि दफा 4 नि सिङाव नालिसखौ हेंथा होजायाखै। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेयो जोबोद गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे दाबि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोर जाय सासे सरन्जामनि बाहागो, जाय 'बाबासाहेबनि थैनायनि सायाव बिनायगिरिनाव दोनजानायमोन, आरो बिनि उनाव बिनायगिरिनि खांनाय समफारिजों गोरोबैमोन।
17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि दान होफिन्नायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय नालिसाव, बिसोरखौ 10 जुलाइ, 1941 मायथाइआव नाजावनायनि गेजेरजों गावस्रानो हायाखिसै। आरो नालिसनि दफा 6 (बि) आव आर' जलाइ खालामनाय नेम खान्थिनिफ्रायबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, बै नेम खान्थियाबो फोरमान जाबाय ना जायाखै सोंनायनि अनगायै, दि मोनसे समाव आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय नालिसाव थानाय सम्पथिफोरखौ मोनसे थार नाजावनायनि सायाव गावस्रानाय जागोन। नैथियाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गोजौ अदालते बेखौबो गोरोनथि खालामदोंमोन दि बम्बे रेवेन्यु जुरिसदिक्सन एक्ट, 1876 नि दफा 4 (ए) नि ब्रैथि दालाय क्ल' नि ओंथियाव सरकारनि बेरेखायै जेबो दाबि गैयामोन। जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि बेबादि दाबिनाय दंमोन, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय बबेबा दिभिनल कर्टहा न्यायबिगियान गैयामोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजोन होनो नांगौ आरो नालिस खालामग्रानि बिन्दोनिफ्राय गावनि दाबिफोरखौ नाजावनो हायो।
नेम एबा नेम खान्थि जायखौ बिथाङा नालिसनि दफा 6 (बि) आव आर 'ज खालामदोंमोन। गिबियाव दाबि खालामनायखौ सारानियाम नेमफोरनि नोजोरनिफ्राय बिजिरना नाय दि बेसोरो सारनजामनि सिङाव सामलायनायनि थाखाय (पटगि) 797 रां बाहायो। सिगाङाव मुंख' नाय 7 जून, 1932 मायथाइनि थांखिआव ब 'म्बे सोरखारा पटगि हमग्राफोरखौ सारनजामनि सिङाव थानाय महरै मानिदोंमोन आरो बिसोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। 17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि थांखिआबो बे बिथायावनो दावगादोंमोन। सिगांनि मोन्नै थांखिफोर, 1891 नि मोनसे (दिन्थिफुंनाय 100) आरो 1936 नि गुबुन (दिन्थिफुंनाय 101), गासै गजेन्द्रगढ़ आरो बेनि माखासे बाहागोफोरखौबो सारनजाम महरै मानिदोंमोन। बाबासाहेबआ गावनि जिउसमाव सरनजामनो गावनि फारसे होनाय अनुदानखौ बावसोमनो लुगैयोमोन, नाथाय सरनजाम सरकारनो बेबादि गनायथिखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन। आबिबाबो सरनजामखौ खांनायनि थाखाय गनायथि लादोंमोन, जायखौ बिथाङा सरकारनि मोनसे बाहागो महरै मानिना लादोंमोन।
सारन्जमआ मा? "सारन्जम" सोदोबनि सोदोबारि ओंथिया आइजें-आइलाफोर, राहाफोर एबा मुवाफोर। विल्सनआ गावनि सोदोब फारिआव सारन्जमखौ गामि एबा हाफोरनिफ्राय रौनियाफोरनि हेफाजाबनि थाखाय एबा सरासनस्रायै मदद होग्रानि जिउनि थाखाय गावारि सिबिथायनि थाखाय खाजोनानि दानदिसेयारि बिबान महरै बुंफोरो। डा
जी
डी
पाटेला गावनि बिजाब "दि इन्डियान लेन्ड प्रोब्लेम एन्ड लेजिस्लेशन" आव बुंदोंः "कर्नल एथेरिजजों सारन्जम फारिलाइनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिनि बायदिब्ला, बेयो सिगांनि सरकारफोर, मुसलमानफोर आरो माराठाफोर मोन्नैनिबो हुदामोन, रौनियाफोरनि हेफाजाब एबा गावारि सिबिथायनि थाखाय खाजोनानि दानदिसेयारि बिबानफोर, मावख 'आरि मान-सन्मान एबा गुबुन थि जाहोनफोरनि थाखाय रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय सामन्तआरि गोजौ फोलेरनि मोनसे फोलेरखौ लाखिनायनि सर' मोन। बेबादि हाफोरनि हमथाग्राफोरखौ नांगौ समाव मुसलमानफोरनि खाजोना बुथुमनो आरो सरासनस्रा सासननि सिङाव आरजाथाव हाफोरखौ सामलायनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
बेबादि हाफोरखौ जाहागिर बुंनाय जायोमोन आरो माराठा सासननि सिङाव, बेफोरो सरनजाम बुंजादोंमोन। बबेखानि, बे समगान्थिनि गेजेराव बे फारागथिया माराठा खुंथायनि समाव गैया जादोंमोन। ब्रिटिश सासननि जागायनायनि समाव, 104 798 जाहागिर आरो सरनजमनि गेजेराव फारागथिया गासिबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय जोबदोंमोन। मोन्नै सोदोबफोरा सोलायथाव जादोंमोन आरो बेबादि गासिबो अनुदानफोरा सरासनस्रा सोदोब "सरनजाम" जों मिथिजादोंमोन। सरनजाम अनुदानफोरनि अनगा, जाय खालि देक्कानावल 'मोननाय जादोंमोन, गासै रायजोआव गोसारना थानाय राजखान्थियारि आखुनि गुबुन अनुदानफोर दंमोन। बिसोरनि गुदिफोरा सरनजमनि बैफोरनिफ्राय बेसादारि महरै गुबुन नङामोन जायनि फिथाय महरै इंराजफोरा बिसोरखौ सरनजाम नेमफोर बुंनाय एखे नेमफोरनि सिङाव मानिदोंमोन। "सरनजाम नेमफोरखौ 1852 नि अनुसूची 10 बी आरआव मुंख' नाय गोहोफोरनि बाहायनायाव बानायनाय जादोंमोन।
आनजामफोरा सरासनस्रायै सिगांनिफ्रायनो लाजानाय थांखि बायदियै एबा जाय बेनि उनाव मोनफ्रोम केसाव ओनसोलारि सोरखारा नाजावजानो हागौ। नेम 2 ए सरन्जाम, जायखौ फोलेरारि महरै अरायथा बेसेनगोनां होनना थि खालामनाय जादों, सरासनस्रायै गिबि ब्रिटिश दानहोग्रा एबा सुदआव बोखावजायै बिथांनि फंबायफोरनि फोलेरनिफ्राय नखरनि देरसिन दालाय फोलेरनि देरसिन हौवा थान्दैनाव ओंखारगोन। नाथाय ओनसोलारि सोरखारा मुंख 'जानाय नखरनि जायखिजाया गुबुन सोद्रोमानो सारन्जामखौ सोलिबाय थानो बिथोन होनो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय गावनियावनो मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो, एबा मोनसे अनथोबनि खामानि महरै, ओनसोलारि सरकारनि गनायथिजों एखे नख' राव नाजावजानाय सासे सुबुंनो। जेब्ला सासे सरन्जामखौ बे रोखोमै सासे खांजानाय फिसाज्लानो हगारनाय जायो, अब्ला बियो ओनसोलारि सोरखारा मोनसे बोसोरनि बेसेननि बांसिन नङि मोनसे नजरानाखौ होनो गोनां जागोन, आरो मोनफ्रोमबो केसाव बिनिफ्राय बेबादि खाजोना लानाय जागोन जेरै ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनो हायो।
सरंजमखौ मोनसे जिउ समफथि महरै लानाय जागोन। बेखौ सामलायगिरिनि थैनायनि उनाव नेम बायदियै फिन जुरिजेननाय जागोन, आरो जाय जाथायफोराव बेयो आरोबाव सोलिबाय थानो हाथावना, बेखौ ओनसोलारि 799 सरकारनिफ्राय गोदान मदद महरै उननि सामलायगिरिनो होनाय जागोन, जेराव ओनसोलारि सोरकारजों जर 'खायै लाजानाय जायखिजाया दाहार एबा मासुलफोर गैया, जेरै ओनसोलारि सोरकारानो नेम 7 मोनफ्रोमबो सरंजमदारआ सिगांनि सरंजमदारनि रानदि एबा रानदिफोर, गावनि बिदा-फंबायफोर, एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ जोथोन लानो थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा खालामनो थाखाय बिबान गोनां जागोन, जायहा उन्दै, गोसोआरि एबा देहायारि गाज्रि जानाय, जिउ खांनो हायि, बेबादि सोद्रोमाखौ गावनि आखायजों मदद मोन्नायनि आरजाथाव होनना मानिनाय जायो। जेब्ला बबेबा सरंजमदारजों बे बिबानखौ आबुं खालामजाया, अब्ला ओनसोलारि सोरखारा बिखौ बेबादि सुबुंनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामनो बिथोन होनो हागौ, जाय गावनि बिबाङाव जायखिजाया उदां रांखौ होनो हाया, जाय गावनि बिबाङाव जेबो राहा होनो हाया।
एबा, ओनसोलारि सरकारनि साननायाव, नङाब्ला थोजासे राहाखालामजानाय, सारन्जामदारनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। नेम 8 सासे सारन्जामदारजों सामलायनायनि गनायथिनि थाखाय गोजौनि खान्थिनि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा हगारनाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ बिथांनि जिउआवल 'मोजां जागोन। मोनसे सारन्जाम समगान्थिनि नंगुबै आखुखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा दौलतराव मालोजीराव बनाम बम्बे प्रभिन्स (1) आव सानदोंमोन, जेराव शेख सुल्तान सानी बनाम शेख अजमदिन (2) आरो राघोजीराव बनाम लक्ष्मणराव (3) आव सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरखौ जेब्लाबो अनागारि गोहो होनाय जायो, जुदि बेखौ नोजोर होनाय जायोः "मावख 'आरिफोरनि आनजाद नायनाया, बेखौ रोखा खालामो दि सारन्जामनि समगान्थिनि गासै दाथाइया जारगोरानि मोनथायाव गायसनजानाय, जाय खालि जै एबा गोरोबथिनि गेजेरजों सोलायनो हायो।
फिन जागाय जेननायनि गेजेरजों, बेयो दानदिसेयारि जाथों एबा आबुं आखुथाइ जाथों। सरासनस्रायै बाहायजानाय जेबो जाथाय (1) (2) (1892) एल
आर
20 आई
ए
50
(3) 800 आयदा आरो आयदाफोरनि गेजेराव गावारि मोन्थाइफोरा जारगोरानि हाबिलासखौ हेंथा एबा खायसो खालामनो हाया। "बेयो जोंनो रोखा नुयो दि सारन्जम नेमफोरा बिनायगिरिनि दाबिनि थाखाय जेबो बिथा होआ। अबयाबाइया बिथांजोनाव सासे गथ 'खौ खांनो गनायथि बिदोंमोन। बेबादि जेबो गनायथि होनाय जायाखैमोन। बाबासाहेबनि थैनायनि उनाव, बे मददखौ फिन जुरिजेननो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, आरो 17 दिसेम्बर, 1941 नि बिनि थांखिजों, सरकारा बिथोन होदोंमोन दि डिन्दुर गामिनि सारन्जम प' टगीनि सामलायथि आरो उनाचगेरीनि सारभे नं
302 खौ आपिल खालामग्रानो सोलिहोथारनांगौ। बेयो थारैनो मोनसे गोदान मदद आरो फिन जुरिजेननायनि समानमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनाय नङामोन दि जेबो सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ गनायनायनि अनगायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जेबो सोलायसोल' खालामाखै।
17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि थांखिआव "सोलिबायथानाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बे थांखिआ 7 जुन, 1932 मायथाइनि सिगांनि थांखिजों गोरोबलायैमोन, जाय रोखा महरै गजेन्द्रगढ़ सरन्जमखौ फिन जुरिजेननाय आरो फिन जुरिजेननायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे थांखिमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सिगांनि थांखिनि दफा 2 आव सरकारा सारन्जमनि सिङाव प' टगी ह 'ल्डिंसखौ सामलायनायनि थाखाय एखे सोदोबखौ बाहायदोंमोन, जेरै "सोलिबायथानाय"। बेनिखायनो जेबोआनो "सोलिबायथानाय" सोदोबखौ बाहायनायाव सोलायाखै आरो 17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि थांखिखौ गासै महरै फरायनाय जायोब्ला बेयो रोखा जायो दि गामि डिन्डूरनि प' टगी आरो उनाचगेरीनि सार्भे फिल्ड नं
302 खौ दानि आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि मोनसे बिथोन हगारनो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, आरो जों बेखौ जेबो जाहोन नुवाखैमोन, आरो बुंनायसैदि बेयो नंगुबै महरै उदायैमोन।
जोंनि साननायाव गोरोन्थि दि खांनायनि उननि जाथायनि जाहोनाव, बिथोनआ गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, बै जाथायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि खांनाया 10 जुलाइ, 1941 मायथाइयाव जादोंमोन, आरो थिरांथाखौ 17 दिसेम्बर, 801,1941 मायथाइयाव गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो बाबासाहेब थैनायनि अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जों जेबो जाहोन नुवा मानो, सरकारा होनाय मोनसे गनायजाथाव बिथोनआ सरकारनि गनायथि गैयालासे अबयाबाइजों खांजानायनि थाखाय मानो जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेखौ मानिनायदि सोरखारि बिथोनआ मोनसे गावारि हान्जानि खामानिनि जाहोनाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, मोनसे सरन्जम समफारिनि आखुनि बेरेखायै जागोन। दा जों बिनायगिरिनि दाबिखौ दफा 6 (नालिसनि दफा 6) आव आरज गाबनाय आसारखान्थिनि नोजोरनिफ्राय नायबिजिरगोन। अभियोग खालाम जानाय नेमखान्थिनि दफाआव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारि बिथोनआ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया।
मोनसे आसार-खान्थिया सामलायनायनि दानफोरनि बेलायाव बाहायनो हायो। सारन्जम नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव, जेराव सारन्जमफोरजों सोमोन्दो थानाय दोरोङारि आयेनल 'दं, सोरखारा मोनसे बिथोन होनांगौ ना नाङा आरो मा राहा खालामनांगौ आरो सोरखौ मदद होनांगौ बेखौ थि खालामनो आबुं सान्दांथि होनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ बुङोः "नालिसनि दफा 6 (बि) नि आयदाफोरा थार नङा। आजौ-आजौनि नेमजों फोलेरनि नेमखौ नेवसिनाय जायो। बे डिफेन्डन्टआ बाबासाहेबनि थैनायनि उनाव थांना थानायनि थाखाय बिगोमा जाबाय।" रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजआ मोनदों दि नालिसनि दफा 6 (बि) आव आर' ज खालामनाय नेम-खान्थिया फोरमान जायाखै। गोजौ अदालते बेबादि जेबो फोरमानखौ मुंख 'नाय जायाखै जायनि सायाव नेम-खान्थिखौ फोरमान खालामनो हायो, नाथाय नोजोर होदों दि "बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि जाय सम्पथिफोरखौ बे दालायखौ सामलायनायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन, बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनो हाथावना आरो गिबि बाहागोनि गेजेरजों गनायथि होनो हाथावना।"
बेखौ नायनो गोब्राब जाया दि बे बाहागोफोरनि गेजेराव माबोरै सरासनस्रा बिथाय जानो हागौ, जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि साननाया माबोरै बिनायगिरिखौ मदद खालामो। बाबासाहेबनि थैनायनि उनाव फोलेरारि गिबि फोलेरनि खान्थिनि बाहायनायाव, बिनायगिरिया मोन 802 सम्पथिफोरनि मोन्थाइ मोनो। बिनायनायाव बेबादि बिनाय खालामजायाखैमोन दि मोनसे समाव फोलेरारि गिबि फोलेरनि दोरोङारि खान्थिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ उनाव खांनायनि उनाव रानजाया। बेबादि जेबो आर 'जलाइखौ थि महरै लानाय जायामोन, नाथाय गोजौ अदालते बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों होनाय गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि सरासनस्रा हिन्दु आयेननि सिङाव बिनायगिरिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ रानजाया। जों बेखौ गोनांथि गैयै सान्दों दि बिनायगिरिनि उन उन गनायथाव खांनायनि सायाव मोनसे सम्पथिनि गावस्रानायनि दुखुगोनां सोंनायाव थांनो नांगौमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि जेबो बिन्दो गैया दि बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय जेबो उदाङै बाथ्रा बुंजायाखैमोन।
गिबिखेब आपिलाव मोनसे गोदान केस। बिनायगिरिनि फिनायगिरिया उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय गुबुन फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
बेनि उनाव नुजानाय जायखिजाया दिभिनल क 'र्टआ गाहायाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव न्यायबिगियान बाहायनांगोनः (ए) बम्बे एक्ट नं
III, 1874 एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थिसनजानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया फोलेरारि मावख' गिरिनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथि, एबा जायखिजाया गुबुन गामि मावख' गिरि एबा मावसा, एबा बेबादि मावख 'गिरि एबा मावसानि बिबानफोरखौ मावनो दाबि खालामनाय, एबा बेबादि मावख' एबा सिबिथाइनिफ्राय एंगारजानाय, एबा एखे आइन एबा एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ आलादा खालामनो एबा नेवसिनो नालिस खालामनाय, एबा बै समनि थाखाय रायजो सरकार एबा बै फारसे बिथोन होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरि, एबा गोरोबथिनि सिङाव थानाय हाफोरजों सोमोन्दो थानाय सरकारनि बेरेखायै दाबि खालामनाय, एबा सरंजम, एबा गुबुन राजखान्थियारि समफारियाव लाजानाय एबा सामलायजानाय हाफोर, एबा मालप्पानि थाखाय मोनसे प्रभिन्सियेल मावमिननि गेजेरजों थि महरै गनायथि होजानाय हाफोर।
अन्नासाहेब बासवंतराव देसाई नादगौड़ा बनाम तुक्क 'नरसिम्हा मुतालिक देसाई आरो गुबुनफोर (1) बे खोन्दोखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दाबि खालामनाय आरो नालिसनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों। जों जाय दालाय दफाजों सोमोनदो दं बेयो ब्रैथि दालाय दफा जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव "सरन्जम महरै गनायथि होजानाय एबा सामलायजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव सरकारनि बेरेखायै दाबि खालामनाय" जों सोमोनदो दं। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जाबाय दि आथिखालनि मामलायाव सरकारनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामजायाखै। जों गनायनो हायाखिसै। रोखा बाथ्राफोराव, बिनायगिरिआ बेखौ मिथिनो थाखाय सोंदोंमोन दि 17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि सोरखारि थांखिआ उदायै आरो उदायैमोन आरो नालिसाव थानाय सम्पथिफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना सरकारहा बेबादि बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन एबा बेबादि खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। बिथाङा सरकारनि बिथोनफोर थासेयावबो बैफोर सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो थिनदोंमोन। जों मोनसे खान्थियारि दाबि खालामथारनांगौमोन, आरो बिनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै थासारिफोर दंमोन।
17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि अक्ट '। थांखिआ गावनि राहानि बायजोआव जायागौमानि, बिनायगिरिनि फिनायगिरिया आर' जलाइगिरिनिफ्राय गोबां मुलामफाजों दखल मोन्नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, बायदि बायदि। दिभिनल क 'र्टहा सरन्जामनि हाफोरजों सोमोन्दो थानाय 17 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि थांखिनि बिथिङाव सरकारनि बेरेखायै जेबो दाबि थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो ब' म्बे रेवेन्यु जुरिसदिक्सन एक्ट, 1876 नि दफा 4 नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोन। (1) आइ
एल
आर
804 जों बेनि मथै बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, 12 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो, आरो 20 एप्रिल, 1949 मायथाइनि गियानगोनां दिभिनल जजनि बिथोनखौ होफिनो। आर' जलाइगिरिया बिनायगिरिनि फिनायगिरिनिफ्राय गावनि गासै खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
