1960 नि आपिल नं
21। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1958 नि रिट आपिल नं
67 आव 16 जानुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 15 जुलाइ, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1957 नि रिट पेटन नं
922 आव मुंख' नाय हाइ क 'र्टनि बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ। आर
गणपति अय्यर, एच
जे
उमरीगर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्ट नं
2.1960 नि थाखाय। 4 मे। क' र्टनि बिजिरनाया वानच ', जे
आ माद्रास हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया 15 अक्ट 'बर इं1956 माइथायाव बिनि लाइफ इन्स्युरेन्सनि अनगायै गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ सामलायोमोन। बिनि उनाव 15 अक्ट' बर इं1956 माइथायाव बिनि लाइफ इन्स्युरेन्सनि सरासनस्रा रोखोमनि पलिसिफोरनि बाहायनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
1938 नि दफा 4 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामफिननांगौ, आरो बैनिफ्राय कम्पानिया ल 'न कम्पानि महरै रां दाहार होनायनि फालांगि सालायनो नांगौ आरो रां खाथायनायनि फालांगिबो खालामनांगौ। बे थांखिफोरनि फिथाइ महरै कम्पानिया दिसेम्बर, 1956 आव बीमा सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि बियो बीमा फालांगि सालायनो थाखाय गावनि रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' ज खालामाखै। मे, 1957 आव सामलायगिरिया कम्पानिनो लिरदोंमोन दि बीमा फालांगि सालायनो थाखाय बिनि फोरमान बिलाइफोरखौ जुलाइ 1,1957 निफ्राय फोजोबनाय जागोन आरो बोखारनायखौ गेजेत अफ इन्डियायाव फोसावनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि भारत सोरखारा कम्पानिनि बेरेखायै जेंनाफोर मोनगासिनो दंमोन। बिनि फिथाइ महरै जुलाइ 17,1957 आव भारत सरकारा बीमा सामलायगिरिखौ बीमा कम्पानिनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरसंनो आरो बेनि सायाव रिपर्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आनट्र 'लारा मेसार्स फ्रेजार आरो र' सखौ बिजिरसंनायाव मदद होनो थाखाय अडिटर्स महरै थिसनदोंमोन। कम्पानिया सेप्तेम्बर 1957 मायथाइयाव बे बिथोननि बागै मिथिहोजादोंमोन। बेनि उनाव बियो कन्ट्र 'लारनो लिरदोंमोन दि आयेननि दफा 33 नि सिङाव जेबो बिथोन बिनि बेरेखायै हगारनो हाया, मानोना बियो गावनि बीमानि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो सोंजानाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। कन्ट्र' लारआ बे खौरांनि फिन हरफिनदोंमोन आरो बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेननि दफा 2डी नि राहाफोरखौ नोजोर होदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइयाव बिनि दारै मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबि जायगायाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गावनि गासिबो बीमा फालांगिखौ बन्द खालामखांनायनि उनाव दफा 33 नि सिङाव बिनि बेरेखायै जेबो बिथोन हगारनो हायामोन। मानोना बे खोन्दोआ थारै जायखिजाया फालांगिनि सायाव सामलायग्रा कम्पानिफोरावल' आर 'ज खालामजायोमोन आरो बेबादि जेबो केसाव बीमानि दफा 2डी नि दारै जेबो हेफाजाब होनो हायामोन।
नैथि जायगायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2डीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 33 नि सिङाव बेबादि बिथोनखौ हगारनो हायोब्लाबो, आथिखालनि मामलायाव बेखौ मावनो हाया, मानोना बिनि बीमा फालांगिनि बेलायाव कम्पानिनि दाहारनि बिबाङा गोजोन गैयै एबा गुबुन राहा गैया। मेसर्स फ्रेजर आरो र 'सजों लोगोसे कन्ट्र' लारखौबो पिटिसननि बाहागो खालामनाय जादोंमोन। पिटिसनखौ कन्ट्र 'लारनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि केसआ आयेननि दफा 2डीजों रोखा महरै खोबजानायमोन आरो बेनिखायनो दफा 33 नि सिङाव बिथोनखौ बे मामलायाव गनायथाव महरै हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थियाखैमोन दि दाहारनि बिबाङा आबुं जाबायमोन एबा गुबुन राहायै होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ मानिदोंमोन दि दफा 2डी जों फरायजानाय दफा 33 नि सिङाव बिथोनआ कम्पानिनि बेरेखायै जानो हागौ आरो बेखौ दिन्थियाखैमोन दि कम्पानीनि दाहारनि बिबाङा रोखा महरै एबा गुबुन राहाजों आबुं जादोंमोन।
एम्पेनी, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बेखौ मोन्नो हादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। कम्पानिया जानानै श्री आगरवालाया बे मोननै बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन। बे आयेना 1938 मायथाइयाव बीमानि फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरखौ सामलायनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। बेनि दफा 2 (9) आ 'बीमाकर्ता' खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव 'करपोरेट' होनना बुंफोरो, जायनि ओंथिया जायखिजाया आफाद 861 (बे दफानि दालाय खोन्दो (सि) आव थि खालाम जानाय सुबुं नङि) नि बीमानि फालांगि खालामनाय, जाय बै समनि थाखाय भारतआव थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव मोनसे करपोरेट आफाद एबा कम्पानिया सिङाव थानाय जायखिजाया निगमनि सोमोन्दोआव बेबादि जायखिजाया निगम, जायनि ओंथिया भारतारि कम्पानिफोर, एक्ट 1913 नि दफा 3 जों गनायथि होजानाय, जेराव बीमानि फालांगि खालामग्रानि थाखाय जेबो रेबथुमनाय गैया।
थि थाखोनि बीमा फालांगिनि थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ सामलायग्रानिफ्राय मोन्नाय जायागौमानि फालांगिखौ सालायनो हायो। दफा 3 (4) आ सामलायगिरिनो बेयाव मख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय फोरमान बिलाइखौ दानस' नो गोहो होयो आरो दफा 3 (5बी) आ बुङो दि जेब्ला रेबथुमनायखौ दानस 'नाय जायो अब्ला बीमाकर्ताया दानस' नायनि उनाव बीमानि गोदान रादाइफोराव हाबनाङा, नाथाय बेबादि दानस 'नायनि सिगां बिथांजों लाजानाय बीमानि रादाइफोरनि सोमोनदै गासिबो मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बीमाकृतजों जारि खालामजानाय बीमानि पलिसिनिफ्राय फैनाय दाहारनि अनगायै जायखिजाया दाहारनि खाजोना लानाय जायो जेब्लासिम बेबादि जेबो दाहारनि दाहारखौ सुख 'नाय जाया; आरो बीमाकृतनि पलिसी बाहागिरिया मोनसे पलिसीनि सायाव होनोगोनां दाहारनि सोमोनदोआव मोन्नाय बिथोननि अनगा जायखिजाया बिथोनखौ मावफुंनायावबो बियो खाजोना लागायनो गोनां जानाय नङा, जाय दाहारखौ पलिसी बाहागिरिया गुबुन जेबो राहायै सुख' नायाव फेलें जाबाय। दफा 9 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे बीमाकर्ताया भारतआव बीमा फालांगिनि जायखिजाया थाखोखौ सोलिहोबाय, जायनि सोमोनदोआव दफा 7 नि सिङाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बै थाखोनि फालांगिनि सोमोनदोआव भारतआव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि मोनफ्रोमबो थाखोनि बीमा फालांगिनि बेलायाव रसिदफोर आरो रां होनायफोर। दफा 33 (1) जों थोंजों सोमोनदो दं, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "मिरु सरकारा जायखिजाया समावनो लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों सामलायगिरि एबा बिथोनआव मख 'नाय जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया बीमाकृतनि आयदाफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो बिजों खालाम जानाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि सायाव मिरु सरकारनो फोरमायथि होनो बिथोन होनो हागौः नाथाय सामलायगिरिया एबा गुबुन सुबुंआ जेराव गोनांथि जायो, बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनायाव बिखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय सासे अडिट' र एबा एकच्युरि एबा मोन्नैखौबो थिसन्नो हागौ। दफा 2डीआ बे बाथ्राफोराव दङः" मोनफ्रोमबो बीमाकृतआ बीमा फालांगिनि जायखिजाया थाखोनि सोमोनदोआव बे आयेननि गासिबो राहाफोरनि सिङाव थाहैगोन जेब्लासिम बै थाखोनि फालांगिनि सोमोनदोआव भारतआव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बीमानि बाहायथि। बिनिखाय बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि बीमानि फालांगिखौ सामलायग्रा बीमाकृतआ बेखौ आबुङै बन्द खालामब्ला बियो बीमाकृत जानानै थानो हाया आरो आयेननि राहाफोरा बिथांनावबो बाहायजाया। बिनिखाय, बिथांनि बायदिब्ला, जेब्ला दफा 33 आ मिरु सरकारजों बिजिरसंनायनि बिथोन होयो अब्ला बेबादि बिथोनखौ सासे सुबुंनि बेलायावल 'होनो हायो, जाय थारै बीमानि फालांगिखौ सामलायो आरो बेनिखायनो सासे बीमाकृत आरो सासे बीमाकृत सुबुंनि बेरेखायै खालामनो हाया जाय बीमाकृतमोन नाथाय गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन। आरोबाव, श्री आगरवालानि बायदिब्ला, दफा 2डीआ बीमाकृतनि बागैबो बुङो आरो बिखौ बीमानि फालांगिनि जायखिजाया थाखोनि सोमोन्दोआव आयेननि गासिबो राहाफोरनि सिङाव दोनो जेब्लासिम बै थाखोनि सोमोनदोआव बिथांनि दाहारफोरा गोजोन गैयै एबा गुबुन गियान गोनां नङा। बेनिखायनो दफा 2डीआवल' बीमानि माखासे जाथायफोरल 'बाहायनो हायो जेराव बीमानि थाखोखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 33 आरो 2डीखौ ज 'खालामनानै फरायब्ला, दफा 33नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया, जाय बीमाकृतआ गावनि बीमानि फालांगिखौ आबुङै बन्द खालामना होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबै बिथाया आयेननि दफा 2 (9) आव थानाय "बीमाकृत" सोदोबखौ बुंफोरनाय। बेखौ मुंख' नाय जायो दि बुंफुरलुआ "बीमाकृतनि ओंथिया" सोदोबफोरजों जागायो आरो बेनिखायनो बेयो आबुं। बेखौ गनायनो हागौ दि सरासनस्रायै "बीमाकृत" सोदोबखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सासे सुबुं एबा आफाद कर्परेट बायदि ओंथिफोरनि थाखाय बुंफोरनाय जादों, जाय थारैनो बीमानि फालांगिखौ दैदेनगासिनो दं, थामहिनबा, जायखिजाया रोखोमनि बीमानि रादाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि फालांगिया जानो हागौ। नाथाय दफा 2 आ बे आयेनाव सोदोबफोरजों जागायो, जेब्लासिम बे आयदा एबा गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोराव जेबो हेंथा गैया, जायखौ गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोराव मोजाङै फरायनांगौ।
बैफोर खोनदोफोरा जाय बेफोरखौ सोरजिदों आरो बेयो जानो हागौ दि जेराव बुंफुरलुआ आबुं मानोना बुंफुरलु सोदोबखौ मोनसे थि बाथ्रा ओंथि बुंनाय जायो, बे सोदोबनि थाखाय आयदा एबा सोमोनदोनि सायाव सोनारना आयेननि गुबुन गुबुन खोनदोफोराव एसे गुबुन ओंथि थानो हागौ। बेनिखायनो आयेनफोराव गासैबो बुंफुरलुफोरा सरासनस्रायै आथिखालनि मामलायाव बाहायजानाय सोदोबफोरजों रोखोमसे रोंग 'थि सोदोबफोरजों जागायो, जेरै, आयदा एबा सोमोनदोआव माबा गाज्रि बाथ्रा गैयाब्ला। बेनिखायनो आयेननि गुबुन गुबुन खोनदोफोराव "बीमाकर्ता" सोदोबनि ओंथिखौ नागिरनायाव, बेखौ सरासनस्रा ओंथि फोरमायनाया बुंफुरलु खोनदोआव होनाय जायो। नाथाय बेयो दिदोमथि गैयै नङा आरो आइनआव ओरैबायदि खोनदोफोर थानो हागौ जेराव ओंथिआ आयदा एबा सोदोबखौ सोमोनदोनि थाखाय गुबुन गुबुन ओंथि होनो गोनां जायो, जेराव खोनदोखौ बेखेवनायाव बे सोदोबखौ बाहायनाया गोहोम खोख्लैयो, जेराव जेबो ओंथि गैया।
बे रोंग 'थिखौ नोजोर होनानै, कच' र्टआ सोदोबफोरखौल 'नायल' नङा, बेबादि आयदाजों सोमोन्दो थानाय बेबादि सोदोबफोरनि सोमोन्दो, ज 'खालामनाय आरो थांखिखौबो नायनो गोनां जायो आरो थासारिफोरनि सिङाव सोदोबफोरखौ बाहायनायजों फोरमायजानो गोसो जानाय ओंथिखौ बुजिनो गोनां जायो। बेनिखायनो, सरासनस्रायै आइनआव बाहायजानाय "बीमाकर्ता" सोदोबनि ओंथिया थारै बीमानि फालांगि सालायनाय सासे 864 सुबुं एबा आफाद कर्परेट जानो हागौ, बेयो जानो हागौ दि माखासे खोन्दोफोराव सोदोबनि ओंथिआ एसे गुबुन जानो हागौ। आयेननि माखासे खोन्दोफोरनि बिजिरनाया बेखौ दिन्थिगोन आरो थाबैनो दिन्थिगोन दि "बीमाकर्ता" सोदोबा माखासे खोन्दोफोराव बाहायजादों जायनि ओंथिया खालि बीमानि फालांगि सालायनाय सासे सुबुंल' नङा, बबेखानि सासे सुबुंबो जाय बीमानि फालांगि सालायनो सानदों नाथाय थारैनो बेखौ जुरियाखै आरो सासे सुबुं जाय बीमानि फालांगि सालायनायमोन, बिदि रेबथुमनायखौबो बन्द 'खालामो, जाय बिदिन्थि महरै दफा 3 (एन) नि थाखाय रेबथुमनाय।
थारै बीमानि फालांगिया जागाय जेननायनि सिगां, क्ल
आव लिरना होनाय जायो। (ख) आर 'जलाइजों लोगोसे दिथागिरिफोरनि मुं, थं आरो हाबा, माबाफोर दंब्ला, जेराव बीमाकर्ताया भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि। बेयाव बीमाकर्त' सोदोबखौ बै कम्पानीखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जादों जाय थारै बीमानि फालांगि खालामाखै, नाथाय बेबादि खालामनो सानदों आरो रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। बेनि अनगायैबो दफा 3 (2) (ङ), जाय रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइजोंबो सोमोन्दो दं, बेखौ होनाय जायो दि भारतनि बायजोआव गावनि गुबै फालांगि एबा थाग्रा थावनि थानाय बीमाकर्ताया आर 'जलाइजों लोगोसे गुबुन गुबुन गोनांथिफोरखौ थि खालामनाय बीमाकर्तानि गाहाय मावख' गिरिनि एफिडेविटजों फोरमान खालामजानाय मोनसे फोरमायथि हरगोन। बेयाव आरोबाव, बीमाकर्त 'सोदोबखौ बीमाकर्तानि फालांगि जागाय जेननो थांखि लानायनि थाखायल' बाहायनाय जादों, रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव गनायथि होजानाय खोन्दो 3 नि उनावल '।
(2) बेनि उनाव दफा 9 आव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि, जेराव सासे बीमाकर्ताया फालांगि सालायनो नागारदों, अब्ला आदालतआ बीमाकर्तानि आर 'जलाइनि सायाव दफा 7 नि सिङाव जमा खालामनाय रांखौ बिमाकर्तानो होफिन्नायनि बिथोन होनो हागौ। बेयो दिन्थियो दि बीमाकर्ताया थारैनो बीमानि फालांगि सालियाखैब्लाबो बिथांखौ दासिमबो बीमाकृत बुंनाय जायो आरो बिथांनि आर' जलाइयाव जमा खालामनाय रांखौ बिमाकर्तानो होफिन्नाया। आरोबाव दफा 55, जाय बीमा कम्पानीखौ फोजोबनाय एबा जायखिजाया बीमाकर्तानि दिवालि जानायनि थासारि सोमजिहोनायजों सोमोन्दो दङ, जेराव बुंनाय जायो दि बीमाकर्तानि सम्पथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंफुरलु दफा (दफा 2 (9)) आव आरो बीमानि फालांगि सालायनाय सासे सुबुं एबा आफाद कर्परेट, बायदि बायदिखौ मुंख 'नाय जायो, बे सोदोबा आयेननि माखासे राहाफोरनि बिथिङाव जायखिजाया बीमाकृत एबा क' न्डाम बीमाकृतखौबो मुंख 'नो हागौ। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 33 एबा दफा 2डीआव "बीमाकृत" सोदोबखौ बाहायजानायनि जाहोनाव बैफोर खोन्दोआ बीमाकृतफोरावल' बाहायनो हायो जायफोरा थारैनो फालांगि सालायनो हायो, जाफुंसार जानो गोनां नङा, आरो जों नायनांगोन दि बेफोर राहाफोरनि बिथिङाव बीमाकृतआ सासे बीमाकृतखौबो सोफादेरगोन ना नङा जाय बीमाकृतमोन नाथाय गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि आइनआ पल 'सी हमग्राफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बीमानि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो दफा 33आ रोखा महरै मोनसे राहा जायनि गेजेरजों मिरु सरकारा जायखिजाया बीमाकृतनि हाबाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हायो।
जाय बीमाकृतफोरा गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन बिसोर फालांगि खालामथारनांगौमोन आरो बिमाकृतफोरा गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामथारनांगौमोनब्ला आरो बिमाकृतफोरा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरखौ रैखाथि होनांगौमोनब्ला, गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनाय बीमाकृतनि हाबाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथिआ बांसिन, मानोना बियो बेबादि गोरोनथिगैयै खालामदोंमोन जानो हागौ। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 33 आव बाहायजानाय "बीमाकृत" सोदोबा खालि सासे सुबुंखौल 'बुजायाखै जाय थारैनो फालांगि खालामगासिनो दं, नाथाय बै खोन्दोखौ नोजोर होनानै आरो आइन आरो थांखिफोरनि पलिसिखौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय आइनजों लानाय सामलायथिया बीमाकृतफोरनि सायाव लाजादोंमोन, बै बीमाकृतफोरखौबो बुजायदोंमोन जायफोरा बीमानि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन नाथाय बेखौ बन्द खालामदोंमोन। आरोबाव दफा 33 आव थानाय "बीमाकृत" सोदोबा बै बीमाकृतफोरखौ बुजायदोंमोन ना नङामोन, जायफोरा गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन, बे बाथ्राखौबो जोंनि दफा 866 जों आबुङै बुजायदोंमोन।
जायखिजाया थाखोनि बीमा फालांगिनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरा अब्लासिम जेब्ला बै थाखोनि फालांगिनि सोमोनदोआव बिथांनि बिबाना गोजोन गैयै एबा गुबुन राहानि राहा गैया। थारैनो बे खोन्दोआ बैसोर बीमाकृतफोरनाव बाहाय जायो जायफोरा गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन। बे खोन्दोखौ आइन बानायनाया गोनांथि नङामोन जुदि बेयाव बीमाकृत सोदोबनि ओंथिया थारैनो बीमानि फालांगि सालायनाय सासे सुबुंमोन, मानोना आयेननि राहाफोरा बेबादि सुबुंनि रुजुथाय गोख्रोंथियाव बाहायजायो। बेनिखायनो, जेब्ला "बीमाकृत" सोदोबखौ दफा 2डीआव बाहायनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया सासे सुबुं जानांगौ जाय बीमानि फालांगि सालायनायमोन नाथाय बेखौ बन्द खालामदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, दफा 33, जाय बिजिरसंनायनि राहा होयो, बेबादि बीमाकृतनि सायाव बाहाय जागोन जाय दफा 2डीनि गुनजों गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन। श्री आगरवालाया उननि बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 2डीआ बै जाथायफोरावल 'बाहायगोन जेराव गुबुन गुबुन थाखोनि बीमाकृतफोर दंमोन जाय बीमानि फालांगिफोरखौ बन्द खालामदोंमोन।
बियो बुङो दि बीमाकर्ताया जायखिजाया थाखोनि बीमा फालांगिनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरनि सिङाव थायो जेब्लासिम बे थाखोनि फालांगिनि सोमोनदोआव बिथांनि दाहारनि बिबाङा गोजोन गैयै एबा गुबुन राहा गैया। बिनि बायदिब्ला, बियो बीमानि फालांगिनि गोबां थाखोफोरनि मादाव माखासेखौल 'बन्द खालामनो सानदों आरो गासिबो नङा। जों थेवब्लाबो बे खोन्दोआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ मोनसेल' केससिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना जेराव फालांगिनि गोबां थाखोफोरनि गेजेराव माखासेया बन्द आरो गुबुनफोरा सोलिगासिनो दं। गासै मिरुआरि आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि दफा 13, नं
10 नि सिङाव, आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला, मोनसेल 'सोदोबफोरा गोबां आरो बिनि उलथाखौ लाफादेरगोन। बबेखानि दफा 2डीया बेयाव जायखिजाया थाखोनि बीमा फालांगिनि बाथ्रा बुङोब्लाबो, जेराव मिस्टर आगरवालानि गासैबो थाखोफोरखौ मुंख' नाय आरो बांहोनायबो दं। बिदिन्थि महरै, जेराव फालांगिनि मोनब्रै थाखोफोरखौ मावनाय जायो, जेराव मिस्टर आगरवालानि बिदिन्थि गैया, जेराव आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला, मोनसेल 'सोदोबफोरा गोबां आरो बिनि उलथाखौ लाफादेरो।
n आरो बेफोरनि गेजेराव मोनथामआ बन्द जायो आरो मोनसेया सोलिबाय थायो, बे खोन्दोआ बाहायजाया; नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गासिबो बन्द जायोब्ला बाङाइसिनब्लाबो मोनसे बाहागोआ सोलिबाय थानांगौ आरो खोन्दोआ बाहायजाया। जों नुवा मानो दफा 867 आ मानो बाहायजायो, जुदिबो "थाखो" सोदोबा मोनसेल 'जायो, जेराव मोनब्रै थाखोफोरनि गेजेराव मोनथामआ बन्द जायो आरो मोनसेआ सोलिबाय थायो, बेयो मोनसे केसाव बाहायजाया जेराव गासै मोनब्रै थाखोआ बन्द जायो। जों बे बादियाव जेबो हेंथा नुनो मोना दि जुदि गासैबो थाखोनि फालांगिया बन्द जायो, अब्ला बीमाकर्ताया आयेननि गासिबो राहाफोरनि सिङाव अब्लासिम थानो हागौ जेब्ला भारतआव गासिबो थाखोनि जायखिजाया फालांगिनि बेलायाव बिथांनि बिबानफोरा गोजोन गैयै एबा गुबुन राहानि थाखाय राहा खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो मोनसे सादारन फरायनायाव, दफा 2D आव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे बीमाकर्ताया जाय गावनि गासैबो थाखोनि फालांगिफोरखौ बन्द खालामदोंमोन, बियो गावनि गासै थाखोनि फालांगिनि राहाफोरनि सायाव गोबाव समसिम थायो एबा गुबुन राहानि थाखाय बेबादि राहाफोर गैया।
दफा 33आ थारैनो ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जागोन जेराव गासैबो थाखोनि बीमा फालांगिया बन्द जाबाय थायो जेब्लासिम दाहारनि सायाव गोजोन गैया एबा गुबुन राहानि राहा गैया। अपील खालामग्रानि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि बेलायाव दफा 33 नि सिङाव जेबो बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हाया मानोना बियो गावनि बीमा फालांगिनि गासिबो थाखोखौ बन्द खालामदों। दा नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया थाम गुन। गिबिसिनै बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 2डीजों फरायजानाय दफा 33 नि सिङावल 'बिथोन होनो हायो जेब्ला मिरु सरकारा गोजोन मोनो दि दाहारनि सायाव गोजोन गैया एबा गुबुन राहानि राहा गैया, आरो बिथोनआ बिनि मोखांआव दिन्थिनांगौ दि मिरु सरकारा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दाहारनि सायाव गोजोन गैया एबा गुबुन राहानि राहा गैया। आरोबाव आथिखालनि बिथोनआव जेबो दिन्थियाखै दि मिरु सोरखारा बे बिथिंखौल' सान्ना लानाय जादों।
बियो गोहोम खोख्लैयो आरो गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयो गिबि नोजोरै फोजोबनायाव फैगासिनो दं दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाहाते बिथोनखौ गाज्रि होनना गनायनो हाया मानोना बेयो बेनि मोखांआव दिन्थियाखै दि दाहारनि बिबाङा गोजोन गैयैमोन एबा गुबुननि थाखाय राहा खालामजायाखैमोन। नैथि जायगायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दाहारनि बिबाङा रोखा आरो गनाय एबा फोरमान जायागौमानि दाहारनि थाखाय गोजोन होनो एबा गुबुन राहायै राहा होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बेयो बै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o खालि बै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो आयेननि गासैबो राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, 113 870 दि जेब्ला "गुबुन राहा" खालामजानांगौ जायो अब्ला बियो बीमा फालांगि जाय बन्द जाबाय, बेनिफ्राय जानो हाथाव दाबिफोरनि बेलायावबो जानांगौ। आथिखालनि बेलायाव कम्पानियाबो गनायो दि लाखसेसो रांनि दाबिफोर दाबो थाबथानाय आरो थासारिफोराव जेब्लासिम बिसोर गोजोन जाया एबा बेखौ दिन्थियाखै दि बिसोर गुबुननि थाखाय जगायजादों, दफा 33 जों लोगोसे आयेननि गासैबो राहाफोरा कम्पानियाव बाहायजागोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होग्रा जोबथा बाथ्रा बुंनाया बेनो दि दाहारफोरखौ गुबुननि थाखाय होनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि कम्पानिया आयेननि दफा 7 नि सिङाव रैखाथि महरै रां जमा खालामदोंमोन, जाय दासिमबो कम्पानिनि दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनथावना आरो बेनिखायनो जेब्ला बेबादि दाहारनि बिबांखौ बारायनाय नुनो मोना अब्ला गुबुननि थाखाय बेबादि सोंथि होनाय जायो।
कम्पानिया दफा 7 नि सिङाव सेक्युरिति डिपोजिटखौ हिसाबाव लानो हाथावना नंगौना नङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दाहारनि थाखाय गुबुन राहानि राहा खालामनाय जादों। कन्ट्र 'लारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्ला आयेनाव "गुबुन राहानि राहा" खालामनाय जादों, अब्ला बे राहाया दफा 7 नि सिङाव कम्पानिजों खालामजानाय सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव आरो बेनि सायाव जानांगौ। दफा 8 निफ्राय ओरैबादि मोनो दि बे डिपोजिटआ बीमाकृतजों जारि खालामजानाय बीमानि पलिसीनिफ्राय जानाय दाहारनि सुख' नायनि थाखाय दं, जेब्लासिम बेबादि जायखिजाया दाहारनि सायाव गोजोन गैया। नाथाय जुदि पलिसीनि सिङाव मोनसे दाहारनि बिथायाव सासे पलिसी बाहागिरिया मोनसे डिक्री लायोब्लाबो बियो बे डिपोजिटनि जायखिजाया बाहागोखौ ज 'खालामनो हाथावना नङा जेब्लासिम बियो बेखौ दिन्थिया दि बिथाङा गुबुन जेबो राहायै डिक्रीखौ नाजावनायाव फेलें जादों। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 8 नि समाव पलिसी बाहागिरिया गुबुन जायखिजाया राहायै गावनि दाहारनि बाहागोखौ हमथानाय डिक्रीखौ नाजावनायाव फेलें जायो।
बिदिन्थि बायदियै, थामथि बाहागो जायहा बीमाकृतनि बेरेखायै बिथोन दं, जेरै कम्पानी (जाय गावनि मटर बीमा फालांगियाव थामथि बाहागोनि खैफोदनि बेरेखायै पलिसी हमग्राफोरखौ मोनसे थि सिमासिम खहा खालामो), बेबादि खालामनाय। बेबादि थामथि बाहागोआ जायखिजाया थासारियाव डिपोजिटनि जायखिजाया बाहागोखौ ज 'खालामनो हाया, मानोना दफा 8 आ 871 बीमाकृतनि पलिसी हमग्राजों मोनसे पलिसीनि सायाव होनोगोनां दाहारनि बेलायाव जोबथा राहा महरैल' बेखौ ज 'खालामनो गनायथि होयो। नाथाय दफा 2डीनि सिङाव बेबादि जाथायाव थामथि बाहागोनि बिथोनआ बीमाकृतनि गावनि मोटर बीमा फालांगिनि सोमोनदै बिबान जागोन जायखौ दफा 7 नि सिङाव डिपोजिटनि जायखिजाया बाहागोखौ ज' खालामनानै मोननो हाया। बेनि अनगायैबो, पलिसी हमग्रानि बिथोनफोरनि सोमोनदैबो डिपोजिटखौ अब्लाल 'ज' खालामनो हायो जेब्ला रांखौ मोनदांनायनि गुबुन गासैबो राहाफोरा फेलें जायो। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि बे डिपोजिटआ गावनो "पलिसी हमग्रानि दाहारनि राहा" खौ आबुं खालामनो हाया।
बे डिपोजिटआ जेब्लासिम बियो सिगाङाव गुबुन गासैबो राहाफोरखौ जोबाखै। जुदि बियो मोनसे बिथोन मोन्नाय जायो आरो बीमाकर्ताया गावनि दाबिखौ मानिना लायो आरो बेखौ होनो सानोब्लाबो, बियो दफा 7 नि सिङाव डिपोजिटाव थानाय रांनिफ्राय बेबादि खालामनो हाया। जेराव थामथि हान्जानि थाखाय बीमाकर्तानि बेरेखायै बिथोनफोर थानो हागौ, बिसोर माब्लाबाबो दफा 8 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे डिपोजिटखौ ज 'खालामनो हाया। बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हाया जेब्ला बियो गोहोम गोनां महरै बीमाकर्ताखौ आयेननि गासैबो राहाफोरनिफ्राय गावनि दाहारनि सायाव उदांश्री होयो, बेनि थाखाय बेबादि राहाफोरा दफा 7 नि सिङाव सेक्युरिति डिपोजिटखौ लाफादेरनांगौ, जेब्ला बियो बै डिपोजिटनिफ्राय गावनि दाहारखौ सुख' नो गोब्राब खालामो आरो जेब्ला बेयो रोखा जायो दि थामथि हानजाया जायखिजाया राहायै डिपोजिटखौ ज 'खालामनो हाया। बेफोर थासारिफोराव जों गनायो दि जेब्ला दफा 2डीया बीमाकर्तानि गासिबो राहाफोरखौ भारत आइनआव गोबाव समसिम बन्द खालामना होयो, जाय बिथांनि फालांगिनि दाहारफोरनि बेलायाव गोबाव समसिम बन्द थायो।
गोजोनथाव एबा गुबुन राहायै होनाय नङा, गोजोनथाव एबा "राहा" या दफा 7 नि सिङाव जमा खालामनायखौ मुंख 'नाय नङा आरो बै जमा खालामनायनि सायाव आरो बेनि सायाव जानांगौ। बेयो सैथो दि दफा 9 आ बिथोन होयो दि बीमाकर्ताया आदालतखौ गोजोन होखांनायनि उनाव जमाखौ लाबोफिननो हायो दि बिथाङा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बीमा फालांगि जायखौ बिथाङा बन्द खालामदों। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिदिन्थि महरै, सासे बीमाकृतनि सायाव, जायहा गिदिर डिपोजिट दं आरो जायनि दाहारनि बिबाङा फिसा, बियो दफा 2डी नि थांखिनि थाखाय गावनि डिपोजिटाव फैफिननो हाया। बबेखानि, जों बे रोखोमनि मामलायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना, मानोना जुदि बियो मोनसे सैथो दि बीमाकर्तानि डिपोजिटआ गिदिर आरो बिथांनि दाहारनि बिबाङा फिसा, अब्ला बियो जेब्लाबो आयेननि दफा 9 नि मुलाम्फाखौ लानो हायो आरो बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव जमा खालामनो हायो आरो गावनि दाहारनि आबुं खालामनो थाखाय गोनां फिसा रांखौ जमा खालामखांनायनि उनाव गावनि डिपोजिटखौ लांफिननो हायो। बेनिखायनो, जों गनायो दि जेब्ला दफा 2डीया बीमा फालांगिनि दाहारनि थाखाय गोजोन एबा "गुबुन राहा" नि बाथ्रा बुङो, जाय बन्द जाबाय, अब्ला बियो बेबादि गोजोन एबा गोजौनि दफा 7 नि सिङाव जमा खालामनाय "राहा" खौ सान्ना लायो, आरो बे बादियावबो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
सिकिउरिटि डिपोजिटखौ नोजोर गैयालासेनो बिसोरनि थाखाय गुबुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। जुलाई, 1957 माइथायाव जेब्ला बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बे थासारिआबो ओरैबायदिमोन। बे थासारियाव बिथोनआ मोजां आरो कम्पानीजों बेखौ सोंनो हाया। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
