दिभिनल आपिल नं
1952 नि 4। 24 मे, 1951 नि 698 सिमलायाव पान्जाबनि थाखाय हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1951 नि दिभिनल रिट नं
15 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एल
मानेकश '(पी
एन
भगवती, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) रिपनडेन्टनि थाखाय। 26 मे
कर्टनि बिजिरनाया जे
महाजनजों होजादोंमोन। बेयो 24 मे, 1951 नि पंजाब रायजोनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल।
सासे टेक चन्द ड 'लवानीजों इवाक्युई सम्पथिनि एदिसनेल कस्ट' डियननो जगायजानाय, एदिसनेल कस्ट 'डियनआ बम्बे इवाकुईज (सम्पथिनि खुंथाय) आइन, 1949 नि सिङाव अबूबक एरनि बेरेखायै जुलाइ, 1949 नि दान एबा बिनि खाथि खाला मावफारि जागायदोंमोन। बुंजानाय मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव, 1949 नि भारत सरकारनि अर्डिनान्स XXVII आ गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि उनाव, 16थि दिसेम्बर, 1949 आव, एदिसनेल कस्ट' डियनआ अर्डिनान्सनि दफा 7 नि सिङाव बुंजानाय अबुबकरनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन आरो 11थि जानुवारि, 1950 आव मोनसे फार थ 'र न' सिस होदोंमोन, जाहोना दिन्थिदोंमोन दि मानो बिथांनि सम्पथिखौ इवाक्युई सम्प 'र्ति होनना फोसावनाय जाया। बुंजानाय फोसावथायनि उनाव आबूबकनि सम्प' रनि एदिसनेल कस्ट 'डियनजों मोनसे नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन, जाय आब' बाक 'नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जिखिजायामानो, बिथाङा बै सानाव आबूबेकरनो आरोबाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाहाते बिथांखौ बुंनाय अर्डिनान्सनि दफा 19 नि सिङाव बिथांखौ मानो होखारनो गोसो जानाय नङा होनना फोसावनाय जायो। 9थि फेब्रुआरि, 1950 आव, बिथाङा बिथांखौ होखारनो गोसो थानाय सासे सुबुं होनना बिजिरदोंमोन। 31थि मार्च, 1950 आव, टेकचंद द 'लवानीया मिथि होग्रा आरो आबूबेकरखौ होखारग्रा सासे सुबुं महरै बिजिरनायाव गोसो थानायमोन, बिथाङा 9थि फेब्रुआरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन (भारतनि कस्ट 'डियन जेनेरेल) बुंनाय आबूबेकरखौ होखारग्रा होनना फोसावनाय बिथोननि थाखाय आर' ज गाबनायसै आरो बिथाङा गिबि खौरां होग्रा जानानै बुंजानाय सिनेमाया रानजानांगौ। 18थि एप्रिल, 1950 आव, अर्डिनान्सखौ 1950 नि एक्ट XXXI जों सोलायनाय जादोंमोन। निउ आबूबेकरनि आर 'जखौ खोनानायसै, बिथाङा आबूबेकरनि पक्षनिफ्राय 13थि फेब्रुआरिनि बिथोनखौ मानिना बुंदोंमोन दि आबूबेकरखौ होखारनो गोसो गैया।
एडिसनेल कस्ट 'डियानजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो बेनिखायनो 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स XXVII नि दफा 24 नि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामनो जेबो जायगा गैयामोन। आपिलनि खोनानायखौ मे, 1951 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिबैनि लिरनाय फोरमायथियाव बेखौ दाय होनाय जादों दि बिबैनि बिथोनआ खोनानाय जोबनायनि एखे सानाव बिबैजों बिथोन होजादोंमोन आरो बिबैजों मुंसाय होजादोंमोन आरो बे अक्ट' खौ होदोंमोन। अबुबकरआ हरखाबै 14 मे, 1950 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, जाय रबिबारमोन आरो बिबैआ 13 अक्ट 'आव 15 मे, 1950 मायथाइयाव अबुबकरनि सुबुरुननो लिरजानाय बिथोनखौ फोसावदोंमोन। बे बिथोनजों बिबैआ मानिदोंमोन दि 9 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव एडिसनेल कस्ट' डियानजों गनायजानाय बिथोननिफ्राय जानो गोनां आपिलखौ, अबुबकरआ मोनसे होखारनायनि थांखि फोसावदोंमोन आरो 7 फेब्रुआरिआव अबुबकरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै 15 मे, 1950 मायथाइयाव अबुबकरनि सुबुरुननो लिरजानाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
रेबगान्थि। 700 बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बुंजानाय टेकचन्द दलवानीआ आर 'जलाइयाव सुद गोनांमोन आरो बिथाङा बेखौ सायख' नो थाखाय आर 'जलाइ दंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों लानाय गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारना, आर 'जलाइनि खोनदोखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बे मामलायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि दानस्लायनाय खोनदोनि फोसावथाइखौ सानै आर 'जलाइगिरिफोरनो सम-सम होनाय जादोंमोन। 30 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव, बिसोरनो मिथिहोजादोंमोन दि आर' जलाइखौ 7 मार्च, 1951 मायथाइयाव खोनदो जागोन। सानै आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोर माखासे बुंजानाय आबूबाकरनि एस्टेटनि उनमोनगिरिफोरमोन। बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरा पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ बिथांनि थामथि फिसाज्ला आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिआ बिथांनि सासेल' फिसाजोमोन। 1950 माइथायनि 26 फेब्रुआरिआव पंजाबनि संबिज 'न आर' टाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइ, आरो 1951 माइथायनि 26 फेब्रुआरिनि मोनसे लिरबिदांनि थाखाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय।
7 मार्च, 1951 एबा जायखिजाया गुबुन अक्ट 'एबा अक्ट' फोराव बुंजानाय आर 'जलाइखौ खोनानायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनाय आरो होबथाग्रा एबा मान्दामसनि आर 'टनि थाखाय। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंः 1
आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव टेकचन्द दलवानीनि आर 'जलाइया 9 फेब्रुआरि, 1950 नि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइमोन, आरो 8 फेब्रुआरि, 1950 नि फोजोबनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ नङामोन, आरो जेरै बुंनाय बिथोनआ अबुबकरनि बेरेखायै होजादोंमोन आरो बिथांनि फारसे नङामोन, टेकचन्दहा बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो एबा जेबो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बै टेकचन्दआ 8 फेब्रुआरि, 1950 नि अर्डारनि गेजेरजों दुखु मोननाय सासे सुबुं नङामोन, जायनि ओंथिया जादों 24थि अर्डिनान्सआव बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो एबा आर 'जलाइ खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
बेयाव जायखिजाया बिथोन। 701 3.14 मे, 1950 मायथाइयाव अबुबकरनि थैनायनि उनाव, बिनायगिरिनि खाथियाव आपिलनि खोनानायखौ दावगाहोनो एबा बेयाव जेबो बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान गैया जायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 15 मे, 1950 मायथाइयाव बुंजानाय बिनायगिरिनि बिथोनआ उदायै नङामोन आरो तेखेहान्दजों सायख 'जानाय आपिलआ गोहोम गोनांमोन आरो गुबै महरै 8 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव एडिशनल कस्टडियनजों हगारजानाय बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलमोन, आरो तेकचन्दआ ओर्डी नान्सनि दफा 24 नि ओंथियाव दुखु मोननाय सासे सुबुंमोन। बेनि मथै बियो बेसेनजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय 27 जुन, 1950 मायथाइआव, बिथांखौ संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। 30 जुलाइ, 1951 मायथाइआव, बे आपिलनि समाव, बिनायगिरिनि बिथोनआव, फिनै बिथांनि आर 'ट्टीखौ होखारनायनि आर' टिसनखौ जोबथारनाय जादोंमोन।
बम्बे रायजोनि गोजौ आदालतआव। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोसावदोंमोनः 1
बिबैनो आर 'जलाइया 9 थि नि बिथोननि बेरेखायैमोन आरो 8 थि नि बिथोननि बेरेखायै नङामोन, आरो 9 थि नि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ गैया हिसाबै बिबैहा बेखौ खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौ सान्ना ला दि 8 थि नि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन, बै बिथोनआ मोनसे आर 'जलाइ खालामनो हाथाव बिथोन नङामोन मानोना दफा 24 आ सम्पथिफोरखौ होखारनाय फोसावनाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो जायखिजाया फोजोबनायनि बेरेखायै नङा दि सासे थि सुबुंआ एबा सासे होखारग्रा नङा, आरो बिनिखाय जेबो आर 'जलाइया गासैयावबो आखाफाखा नङामोन जायखौ बिबैजों खोनानो हायो। बै टेकचंदा दफा 24 नि ओंथि सिङाव दुखु मोननाय सासे सुबुं नङामोन आरो बिन्दोआव जेबो आर' जलाइ होनो गोसो गैयामोन आरो
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री एम
एल
मानेकशाहआ मानिना लादोंमोन दि 15 मे, 1950 माइथायाव कस्ट 'डियन जेनेरेलजों फोसावनाय बिथोनआ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोगथाङाव साखिगिरिनि एफिडेविटखौ नोजोर होनानै जोंनि सिगाङाव एखे आखुखौ आजावदोंमोन, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बिथोनआ 13 मे, 1950 माइथायाव बिथोन होजादोंमोन आरो एखे अक्ट 'आव मुंसाइ होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन नैजिथि, बिखान्थि 6, दिभिनल प्रोसिज' रनि बिखान्थिआव बुंनाय जादोंमोन दि लिरजानाय, नाथाय फोसावनाय जायासै बिथोनखौ पार्टीनि थैनायनि उनावबो फोसावनाय जायो। बे थासारिफोराव रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया आरो नेवसि जादोंमोन। गिदिरसिन सोंथिया जाय रायजो बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, बियो आब' बेकरनि सम्पथिफोरखौ बिथांनि थैनायनि उनमोनगिरि महरै दानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
बेफोर मावखान्थियाव बुंजायाखैमोन आरो जों बेखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंजायाखैमोन। बेबादि जानानै, सोंनायखौ गेवनाय जायो। आद्रा थानाय मोनथाम सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जायो, जेब्लासिम बेफोर बेबादि आखुनि जाया जाय 13 मे, 1950 मायथाइनि फिन होग्रानि थिरांथाखौ खालामो, मोनसे उदायै, मोनसे सर्टिअरारि रिटनि आयदा जानो हाया। बेयो रोखा दि बेबादि रिटखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय मोनसे गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया मानोना थिरांथाआ गोरोन्थि। थारैनो, बेबादि रिटखौ जारि खालामनायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि जाय बिथोनआ बिथोनखौ हगारो बियो न्यायबिगियान गैयालासे एबा बेनि बांद्राय एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। न्यायबिगियाननि लुबैनाया आयदा आखुनिफ्राय नुजानो हागौ, जाहाथे गाहाय थाखोनि कर्टआ बेनि माखासे बाहागोनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बेनि माखासे बाहागोनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो थानो हाया।
नंगुबै आयदा जायखौ अदालते नाजावनो गोनां जायो आरो जाय बिनि दारै न्यायबिथानि नाजावनायनि सिगांनि थासारिफोर। नाथाय खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि आदालतहा न्यायबिथानि दं, नाथाय बेखौ बाहायनाय समाव, बियो मोनसे गोरोन्थि खालामो, अनागारि हानजाया आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेनजों सिगां लिरजानाय राहाखौल 'लानो हायो मानोना मोनसे आदालतहा थार आरो गोरोनथिजों थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं। जोंनि सिगाङाव रागाखालामनाय मोनथाम सोंथिफोरा ओरैबादि सोंथिफोर नङा जाय अपीलनि बिजिरसालिनि न्यायबिगियान, एबा बिसोरखौ रंजाहोनो बेनि गोहोनि सायाव सोनारो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिमा गोनां न्यायबिगियाननि जायखिजाया अदालते गोरोन्थि थिरांथाजों गावखौ मोनसे बिन्दो जामफै होनो हाया, जायनि सायाव बिनि न्यायबिगियाननि सिमाआ सोनारो आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव आपिलाव थाफानाय सोंथिफोरा केसनि गुनफोरनि थाखाय जामफैमोन। जेरै लर्ड एस
आर., एम
आर
आर., लर्ड एस
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
एडिं। मास्टर अफ द रोल्सआ मामेलफोरखौ मोननै थाखोनि सिङाव बाहागो रान्दोंः "जेब्ला मोनसे गाहाय थाखोनि आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा आफाद, जाय सिगाङाव संसदनि आइनजों गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनांगोन, अब्ला आयेन आफादफ्रा बे ट्रिब्युनल एबा आफादनो मा गोहो होगोन बेखौ सान्ना नायनांगोन। बेयो थारै बुंनो हागौ दि, जुदि थार बाथ्राफोरनि मोनसे थि दागो दं आरो बेखौ बेबादि ट्रिब्युनल एबा आफादनो माखासे बाथ्राफोरखौ खालामनो सिगां दिन्थिनाय जायो, अब्ला बेबादि बाथ्राफोरखौ मावनो बेनि न्यायबिगियान दं नाथाय गुबुन नङा। बैयाव बे खारिथिनि रायजोआ दंना गैया बेखौ थि महरै थिरांथा खालामनाया बिसोरनि थाखाय नङा, आरो, जुदि बिसोरो बेनि थाथाय गैयालासे न्यायबिगियानखौ बाहायनारो, अब्ला बिसोर मा खालामो बेखौ सोंनाय जानो हागौ, आरो बेखौ मानिनाय जागोन दि बिसोरो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। नाथाय गुबुन मोनसे थासारि दं जाय थानो हागौ। आयेन आफादफ्रा ट्रिब्युनलखौ मोनसे न्यायबिगियान गोनां आफादनो बिबान होनो हागौ, जेराव गिबि न्यायबिगियान दंना दंना गैया, आरो रायजोनि न्यायबिगियानाबो दंना दंना दंना गैया, बेखौ थि खालामनो थाखाय गिबि न्यायबिगियान दंना दंना दंना दंना दंना
(1) 21 प्र
बि
डि
डि
डि
313.704 आयेन आफादफ्रा बेबादि ट्रिब्युनल एबा आफाद गायस 'नदों जेराव सिमा गोनां न्यायबिगियान दं, बिसोरबो बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बिसोर मा न्यायबिगियान होयो, बिसोरनि थांखिनिफ्राय माबाफोर आपिल जागोन ना जाया, मानोना नङाब्ला जेबो जानाय नङा। मोन्नै जाथायफोरनि नैथिआव आं मुंख' दों दि बे बुंनाया फर्मुलानि गोरोन्थि बाहायनाय दि ट्रिब्युनल नालआ माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोन्थिजों थि खालामनानै गावनोगाव न्यायबिगियान होनो हाया, मानोना आयेन आफादआ बिसोरखौ गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, जायनि सायाव गावसोरनि न्यायबिगियाननि आरोबाव बाहायनाया सोनारो; आरो जुदि बिसोरनो बेबादि थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान होनाय जायो, जेबो आपिल खालामालाबानो, बिसोरनि न्यायबिगियाननि बेबादि बाहायनायनिफ्राय जेबो आपिल गैया। "
दफा 7, दफा 16, दफा 19 एबा दफा 38 नि सिङाव बेबादि रोखोमै आरो बेबादि समनि गेजेराव आपिलखौ सायख 'नो हागौ जायखौ बिथोन होनाय जायो (ए) सासे लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि कस्ट' डियानजों गुबै बिथोनखौ हगारनाय; (बी) कस्ट 'डियान जेनेरेलनो, जेराव गुबै बिथोनखौ कस्ट' डियान, सासे उफेरा कस्ट 'डियान एबा सासे गनायथि होजानाय लेङाइ कस्ट' डियानजों हगारनाय जादों। "दिभिनल केसफोराव सरासनस्रा न्यायबिगियानखौ बाहायग्रा आपिलनि गासैबो कर्टफोर बायदि, फिन होग्राया गुवारसिन गोसारथिनि सोदोबफोराव मोनसे आपिल कर्ट गायस 'नदों आरो आयेन आफादआ गावनि न्यायबिगियानखौ बे रोखोमै सिमागोनां खालामाखै दि बेबादि बाहायनाया जायखिजाया थि खारिथिनि थाथायनि सायाव सोनारो। सरासनस्रायै, आपिलनि कर्टहा कर्टनि थिरांथाखौ गोरासिन आखुनि कर्टनि गोरोन्थि महरै थि खालामनो न्यायबिगियानल' गैया, नाथाय बिनि सिगाङाव जेबो बिन्दोफोर दं जाय बिनि सिगाङाव मिथिजानाय नंगुबै बिन्दोफोर।
मोनसे आपिलनि आदालत महरै बेनि संबिजुवाव मोनसे आपिलआ आखा-फाखा नंगौ ना नङा, मोनसे हानजाहा बेखौ सायख 'नो जायगा दं ना गैया, गुबै महरै आपिलआ मोनसे एबा गुबुन बिथोन 705 निफ्राय नंगौ ना नङा आरो बेखौ थि महराव सायख' नाय जादों ना थि समनि गेजेराव सायख 'नाय जादों, बेफोर गासैबो बेबादि दाथाइजानाय आपिल कर्टनि थिरांथा लानाय आयदाफोर। बेबादि ट्रिब्युनलआ मास्टर अफ द र' ल्सनि थाखो रान्नायनि थाखो 2 नि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि थासारिफोराव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन दि 13 मे, 1950 नि बिथोनखौ नेवसिगारनानै साखिगिरिनि मोनसे रिटा रिप 'न्देन्टनो हगारनो हाया, थारमोन। जों आरोबाव बे गनायथिनि फारसे दावखोदों दि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबो जेबो गुन गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे थि बिजिरनायनि थाखाय दि टेकचन्द दलवानीआ दफा 24 नि सिङाव सासे "दुखुगोनां सुबुं" नङा, जायनि ओंथिया
एबा बिजिरसंनायाव गोसो थानाय दाबि खालामग्रा सुबुंफोर एबा जाय सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जादों, बै सम्पथिआव गोसो थानाय सुबुंफोरजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिनि फिननायाव लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो हागौ, जाय दाबि खालामदों दि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि फोसावनाय नाङा; बेनि उनाव कस्टडियनआ बै सानावनो एबा बै उननि जायखिजाया सानाव फोरमान खोनानो दावगालांगोन, जायजों पार्टिआ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय नुजानो हागौ आरो फोरमानबो होनो हागौ जायखौ पार्टिया गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि गोसो दं होन्ना दाबि खालामदों। एक्स्ट्रा कस्टडियननि सिगाङाव मावखान्थियाव, टेकचंद दलवानीया अबूबकरनि लिरबिदां फोरमायथिनि फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि लानाय गसंथानायनि मददआव फोरमान होदोंमोन दि अबूबकरनि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो टेकचंद दलवानीआ गिबिसिन मिथिहोग्रा मोन, जाय मिन' बिकारनो सम्पथिनि नोजोर आरो सम्पथिनि नोजोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन।
सासे गिबि खौरां होग्रानि महराव बिथाङा बे सम्पथिनि राननायाव गिबि गनायथिनि मोन्थाइगोनांमोन, बिनि गेजेरजों मोन्नाय खौरांनि सैथो आरो नंगुबैथिनि सायाव बेखौ खोनानो गोनांमोन। जेब्ला सोरबा सुबुंखौ बबेबा मोनसे थि मामलायाव बादायनायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जायो, अब्ला 706 खौ बुंनाया दि बिथाङा बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुं नङा, जोंनि थाखाय थार एबा थार नङा। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायजायै बिथोनजों थारैनो दुखु मोनो। दफा 24 आ दफा 7 नि सिङाव होनाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। 8 फेब्रुआरि, 1950 आव एडिशनल कस्टोडियनजों लाजानाय फोजोबनाया, दि अबूआ बिथोननि दफा 7 नि सिङाव होखारजानाय रां नङामोन आरो बेनिखायनो धारा 43 नि गेजेरजों सासे सुबुं खाजोना लादोंमोन, जायनि सिङाव दिभिनल कर्टनि दफा 43 दं (दफा 1)।
जायखिजाया सम्पथिआ बायहोग्रा सम्पथि नंगौ एबा नङा एबा बायहोग्रा सासेहा जायखिजाया बायहोग्रा सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ एबा गोसोगुदुं दंना गैया जायखिजाया सोंनायनि सायाव रंजानो एबा बिजिरनो न्यायबिगियान दं। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि एदिसनेल कस्ट 'डियानआ बे सोंनायनि सायाव नागिरना बिजिरनांगोन दि मोनसे थि सम्पथिआ बायहोग्रा सम्पथि नंगौ एबा नङा आरो सासे थि सुबुंआ बायहोग्रा नङा आरो बेबादि बिजिरनाया अर्डिनान्सनि दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो। लर्ड एशर एम
आर
इन रे लेम्ब, एक्स पार्टे ब' र्ड अफ ट्रेड (1) आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" दुखु मोननाय सुबुं "सोदोबनि ओंथिया बे कर्टजों एक्स पार्टे अफिसियेल रिसीभार यू) आव बुंजादोंमोन। बेयो थि खालाम जादोंमोन दि जायखिजाया सुबुं जाय बायहोग्रा सम्पथि एबा बायहोग्रा सम्पथिनि थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामो, बिनि सिगाङाव मोनसे थिरांथा लानाय जायो।
(1) बेखौ बुंनाय जायो दि 'ब' र्ड अफ ट्रेड 'आ' दुखु मोननाय सुबुं 'नङा। बिसोर ओरैबायदि सुबुं जायफोरखौ बिसिबां बिसिबांमोन, जुदि बिसोर खोनानो लुबैदोंब्ला, बे हेंथानि थारथिनि सायाव, आरो थिरांथाआ (1) (2) 707आ बिसोरनि बेरेखामोन। बेखौ माबोरै बुंनो हायो दि बिसोर' दुखु मोननाय सुबुं 'नङा, थिरांथाजों, आंनि बुजिमोनथिखौ हगारो। जेब्ला सानै सुबुंआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोरनि थाथायाव थायो, आरो बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिसोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै थाङो, बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि बिथाङा थांखिजों' दुखु मोननाय सुबुं 'नङा, आं बुजिनो हाया। आं रोखा गनायथियाव दं दि ब' र्डआ बे थांखिजों 'दुखु मोननाय सुबुंफोर' मोन। (2) अब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बियो मोनसे 'दुखु मोननाय सुबुं' नङामोन, थिरांथाआ 'नङा'। 'जेब्ला सानै सुबुंआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोरनि थाथायाव थायो, आरो बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिसोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै थाङो, अब्ला बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि बिथाङा थांखिजों सासे' दुखु मोननाय सुबुं 'नङा, बेखौ आं बुजिनो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि, आं सानो दि बेयो रोखा महरै बिजिरसालिनि मोनसे बिथोन। "जोंनि सान्नायाव, टेकचन्द दलवानीआ गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथायाव बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव दुखु मोननाय सासे सुबुं आरो बिनायगिरिया थारै मानिदोंमोन दि बिथांहा आपिलखौ सायख' नो थाखाय जायगा दंमोन। उननि बिन्दोआ नारसिनदोंमोन दि आपिलखौ 9थि फेब्रुआरिनि बिथोननि बेरेखायै सिगां खालाम जादोंमोन आरो 8थि बिथोननि बेरेखायै नङा आरो बिनायगिरिहा बेखौ खोनानो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। नंगुबै महरै आपिलखौ 8थि बिथोननि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन ना 9थि बिथोनआ मोनसे आयदामोन जाय थारैनो थिरांथा लानो थाखाय बिनायगिरिनि गलायमोन्देरनि सिङावमोन आरो जेरावबो न्यायबिगियाननि जेबो सोंथि थाफादेरनाय नङामोन। जानो हागौ जों टेकचन्द दलवानी आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आपिलनि बिसम्बिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ आनदाजगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
8थि फेब्रुआरि। आपिलाव दाबि खालाम जानाय सुग्लायनाया 8थि अक्ट 'नि बिथोनजों सोमोनदो गोनां आरो आपिलनि जाहोनफोरा खालि बे आयदाजों सोमोनदो गोनां। मोनसेल' गोरोन्थिखौ नोजोर होनाय जादों आपिलाव गाग्लोबनाय बिथोननि बरनायनायाव। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बरनायनायनि बेबादि गोरोन्थिफोरखौ मोनसे हान्जानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनो हाया। 8थि आरो 9थि अक्ट 'नि मोन्नै 708 बिथोनफोरा, अर्डिनान्सनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङावब्लाबो, गावजों गाव सोमोनदो गोनांमोन आरो उननि बिथोनआ 8थि अक्ट' आव सौहैनाय फोजोबनायनि फिथाइ महरैल 'मोन आरो आपिलनि मेमोरेन्डामआव बरनायनाया दि आपिलआ 9थि अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायैमोन, बेखौ थारैनो मोनसे गोरोन्थि होनना गनायनो हाया, जायखौ गोब्राब फोसावथाइ लानो हायो। जोंनि सिगाङाव लानाय जोबथा बिन्दोआ गोजौ कर्टाव लानाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो जोंहा बे बिन्दोनि सायाव बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनिफ्राय जेबो मुलाम्फा गैया।
होखारग्रा, दि दफा 7 नि सिङाव कस्ट 'डियानआ जायखिजाया सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय मोनसेल' बिथोन आरो बियो बे बिथोन आरो बे बिथोनल 'जाय दफा 24 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोहो गैयै। दफा 24 आ दफा 7 नि सिङाव होनाय गासिबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोरनि आखुखौ रोखा खालामाखै। दफा 7 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय गिबि बिन्दोआ बे दि सोरबा सासे सुबुंआ अर्डिनान्सआव होनाय "होखारग्रा" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। थामहिनबा बियो बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, अब्ला बिथांहा थानाय जायखिजाया सम्पथिआ होखारग्रा सम्पथि जायो। दिभिनल कर्टखौ बे सम्पथिआ थार नंगौ ना नङा, एबा होखारग्रानो नंगौ नंगौ ना नङा, बे सोंनायनि सायाव रंजाहोनाय एबा बिजिरनायनिफ्राय होबथायो।
दफा 7 आरो बेबादि आर 'ज खालामथाव। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला कस्ट' डियानआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि सोरबा सासे सुबुंखौ होखारग्रा नङा, अब्ला बियो जेबो बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय खालि मावखान्थिखौ दाखिल खालामनो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गैयै। जेब्ला बबेबा सासे सुबुंखौ जाय सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावदोंमोन बेखौ लिरना फोरमायनो आरो 709 फोरमान होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिनि फारसे मोजां एबा गाज्रि नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायनि महर लानो गोनां जायो आरो गोनांथारै मोनसे बिथोननि समान जायो। बे सोमोनदोआव रायराप्पन नयनार बनाम माधवी आम्मा (1) नि फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ रायराप्पन नायनार बनाम माधवी आम्मा (1) नि रोखोमसे, बिथोनफोर, नेम 1, आरो नेम 1 (1) आव थानाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि सायाव बिथोन होनो हायो।
आइभारआ अर्डार XLIII, रुल 1 नि सिङाव आपिल खालामजाथावमोन, मानोना बेबादि बिथोनआ अर्डार XL, रुल 1 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो सासे रिसीभार थिसननायनि गोहोआ बिथांखौ बोखारनाय एबा होखारनायनि गोहोखौ लाफायो। आथिखालनि मामलाया गोजौ थाखोआव दं। मोनसे थि रिलिफ होनायनि गोहोआ थारैनो बै रिलिफखौ नेवसिनायनि गोहोखौ लाफायो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, आबूबेकरखौ सासे होखारग्रा आरो बिथांनि सम्पथि होखारग्रा सम्पथिखौ फोसावनो नेवसिनाय एडिशनल कस्टडियननि बिथोनआ अर्डिनान्सनि दफा 7 नि सिङाव मोनसे बिथोनमोन आरो बेनिखायनो दफा 24 नि सिङाव आपिल खालामजाथावमोन। फिथाय महरै बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
