1957 नि आपिल नं
349। 1951 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
891 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 29 नबेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदयाल हार्डी आरो एन
एन
केसवानी। बिनायगिरिनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो डी
गुप्ताया। 21 जुलाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच' जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे मावमिननि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' खारिफोरा जादों दि आपिल खालामग्राखौ 1931 आव पान्जाब पुलिसाव आथिं कनस्टेबल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 25 जानुवारि, 1944 आव बोखारनाय जादोंमोन। बिनि एसे सिगां, बिथाङा सासे हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन आरो थारै पुलिस सेनसर महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेनोमोनदि बिथाङा खामानि मावनाय समाव, सी
एन
जे
जों हमथ' नाय जादोंमोन आरो उनाव बिथाङा आयेन गैयालासे गावनि हेड ब्लैकमेल फट 'फोर बानायदोंमोन।
बेनि उनाव 21 जानुआरि, 1944 मायथाइयाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ जुरिजेनदोंमोन आरो जोबनायाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा डेप्युटी इंस्पेक्टर जनरल अफ पुलिसनाव आर 'जलाइ खालामनो थाङो, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा पुलिस महानिरीक्षकनाव बिजिरसंनायाव थाङो, जाय फेलें जायो। जोबनायाव बिथाङा पंजाब सरकारनो गोबां थानदै आरो गोसोखांथिफोर होदोंमोन, नाथाय जेबो मुलामफा गैयामोन। बेनि फिथाइ महरै आथिखालनि नालिसखौ फरवरी 1949 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ फोरमायखांनायनि उनाव, गुबैयै आर' जलाइ खालामनाय महरै, खालि बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि बेरेखायै अनागारिनि दायखौ रागाजों लानाय जादोंमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों खालामनाय बिफानारि नायबिजिरनाया गावनोगावमोन आरो बेनि थाखाय बिथोन होनाय आयेन, नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै नङामोन। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय मोनसेल' रोखा अभियोगखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ नेवसिदोंमोन।
गावनि रैखाथि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामालाबानो आरो बिखौ बेखौ दिन्थिनायनि खाबु होआलाबानो। आर 'जलाइगिरिआ उनाव नालिसखौ फोसाबदोंमोन आरो आरोबाव मोनसे नालिसखौ दाजाबदेरदोंमोन, जेरै, बिथांखौ पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलजों थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिथाङा खालि पुलिसजोंल 'बोखारजानो हागौमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों नङा। बिफानारि बिजिरसंनायनि बेलायाव, बेयाव माखासे आरोबाव गोरोनथिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बेनि अनगा सिगाङावबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांनि रैखाथिखौ लानाय जायाखै आरो बिथांखौ बेखौ दिनथिनायनि खाबु होनाय जायाखै। बैफोर आरोबाव गोरोनथिफोरा जाबाय (i) बिथांखौ सुबुरुनखौ लागायनो गनायथि होजायाखैमोन, (ii) बिथांखौ प्रसिकिउसन साखिफोरखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो आबुं खाबु होजायाखैमोन, आरो (iii) बिथांखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बिथांनि बेरेखायै दायनि फिननायाव मा बुंनो गोनांमोन बेखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो बिथांखौ पंजाब सरकारनि बेरेखायै दायगोनां फोरमायथिखौ फोरमायनो गनायथि होजायाखैमोन।
आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बिसोरनि गाहाय रैखाथिआ बेमोनदि नायबिजिरनाया 67 नेमखान्थिफोरनि बायदियैमोन आरो गाव हारसिङै नङामोन। बेखौबो नेवसिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ रैखाथि फोरमानखौ दैदेननो एबा उखिलनि साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो एबा दायनि फिननायाव गावनि बिबुंथि होनो जेबो खाबु होनाय जायामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे सुबुरुनखौ थिसननायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन; नाथाय जोबनायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायखौ गासै महरै लानाय बिनि मावखान्थियाव बेबादि जेबो गोरोनथि गैयामोन दि बेखौ उदायै खालामनो एबा आदालतफोरजों हेंथा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मोनथाम आयदाफोर, गासैबो सरासनस्रा आखुनि, बिसावराय आदालतजों बानायजादोंमोन, जेरै 1
बिनायगिरिनि बोखारनाया उदायै, आयेनगैयै, खामानिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आरो बेनि जाउनआ मा? 2
दिभिनल कर्टफोरहा नालिसखौ मानिनो एबा बिफाननि बिजिरसंनायनि थारथिनि सोंथियाव थांनो थाखाय न्यायबिगियान दंना गैया? 3 आरो मोनसे गोरोनथि गोनां नालिसनि थाखाय मानो?
बिसोर जेखि जाया मानो थि आयदाफोरनि आयदा खालामजायाखैमोन। जिखिजायामानो, बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मामलाया गभर्नमेन्ट इन्डिया एक्ट, 1935 नि दफा 240 (3) जों सामलायजादोंमोन; आरो बेखौ पुलिस रेगुलेशन्सजों बे फोजोबनायाव गोख्रों खालामनाय जादोंमोन, जाय बिनि बायदिब्ला, दफा 240 (3) आव थानाय रोखोमसे रैखाथिफोरनि थाखाय राहा होदोंमोन। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि दफा 240 (3) खौ मानियाखैमोन, होखारनाया उदायै आरो आयेनगैयैमोन। दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोन्नै आयदाफोरनि थाखाय बिसोरखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। पान्जाब सोरकारजों जिल्ला जजनाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला जजआ आर' जलाइगिरिनि मामलायाव दफा 240 (3) नि बाहायजानायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो आर 'जलाइफोराव आरोबाव मोनसे फोसाबनायखौ मुंख' दोंमोन, जायनि थाखाय आर '
बिथांखौ साजा होनो गोहो होनाय मावख 'गिरिनो आरो बिथांनि बेरेखायै फोरमान जानाय 68 चार्जफोरनि बागै मिथिहोनांगोन आरो मानो बोखारनाय एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनायनि बिथोनखौ मानो हगारनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिगोन। जिल्ला जजआ सांग्रांमोन दि नेमखान्थिफोराव बे फोसाबनायखौ अपील खालामग्राखौ बोखारनायनि गोबाव समनि उनाव सेप्टेम्बर 1946 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो अपील खालामग्रानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा; नाथाय बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नेमआ खालि आयेननि फोसावथायल' मोन आरो खालि भारत सोरखारि आयेननि दफा 243 नि जाहोनाव जानो हाथावना रोखा नङैखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव पंजाब सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ खालामफिनदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 240 (3) आ अपील खालामग्रानि मामलायाव बाहाय जादोंमोन आरो बै दफा 243 आ सामलायग्रा खोन्दोमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिजिरदोंमोन दि बेनि फिथाय महरै पुलिस आरो नेमखान्थिफोरनि दफा 240 (3) खौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ गैया।
बेयाव दफा 240 (3) नि गुदिखौ लाबोजानायखौ आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। बिजिरसंनायनि बेलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरसंनायाव फिसा-फिसौ बिखान्थिारि गोरोनथिफोर थानो हागौब्लाबो बेयो गोबाङैनो मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिफोर आरो बिखान्थिफोरजों गोरोबनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै मानिना लानो हाया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि नेमखान्थिफोरनि जेबो गोब्राब हेंथा गैया आरो जाय साखिफोर नुजादोंमोन, अपील खालामग्राजों क्रस आनजाद खालामजादोंमोन जायखौ 48 घन्टानि गेजेराव गावनि रैखाथिखौ ज' खालामनोबो बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा बेबादि खालामनो सायख 'थायाखैमोन आरो मोनसे थाद' नाय नागिरदोंमोन जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ होखारनो आवगायो। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गोजौ अदालते लानाय नोजोरनि गोरोनथिखौ जुजिदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनथाम बिन्दोफोर, जेरै भारत सरकारनि दफा 240 (3) जों आरज गाबदोंमोन।
गाहायनि थाखोनि उन्दु मावख 'गिरिफोर आरो दफा 243 आव जेबो गैयामोन जाय बेबादि मावख' गिरिफोरनिफ्राय दफा 240 (3) नि रैखाथिखौ खोमाना लादोंमोन; (2) जुदि पुलिस नेमखान्थिफोरा हारसिङैनो बाहायजायोब्लाबो, बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरखौ ओरैबायदि सिफायनाय जादोंमोन; आरो (3) पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे दायगोनां दाय खालामजानायनि जाहोनाव बिफानारि नायबिजिरसं खालामनो हायाखैमोन, आरो बे सोमोनदोआव सोनारनायखौ 1861 नि दफा नं
5 नि दफा 29 आरो 35 आव दोननाय जादोंमोन। भारत सोरखारि आयेननि दफा 243 आ 'सिविल सिबिथाइ' जों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 10 नि दफा 11 आव नुजायो। बे खोन्दोआ दफा 240 जों जागायजेनो आरो बेनि दालाय दफा (3) आव ओरैबायदि जेबो राहा गैया दि भारतआव मोनसे सिविल सिबिथाइ एबा जायखिजाया सिविल मासि हमथानाय रावबो सोद्रोमाखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथांखौ थांखि लाजानाय दफा 243 नि दफा नं.
बे खोन्दोआव, भारताव गुबुन गुबुन पुलिस सान्थ्रिफोरनि गाहायनि थाखोफोरनि मावमिननि थाथायफोरा फारियै बै गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनजों एबा बेनि सिङाव थि खालाम जानाय बायदि जागोन। "रोखा दि दफा 243 आ भारतआव पुलिस सान्थ्रिफोरनि गाहायनि थाखोफोरनि सोमोनदै मोनसे जुनिया बिखान्थिमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि आर 'जलाइगिरिआ गाहायनि थाखोफोरनिमोन। बेनिखायनो दफा 243 नि बायदिब्ला, गाहायनि थाखोफोरनि मावमिननि थाथायफोरा पुलिस सान्थ्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनफोरजों एबा बेनि सिङाव सामलाय जायो आरो दफा 240 (3) आ बिसोरनाव जेबो आर' जलाइ थानो हाया। दफा 243 नि हेंथागैयै दफाया बेखौ रोखा खालामो दि जेराव भारताव पुलिस सान्थ्रिफोरनि गाहायनि थाखोफोरनि सोमोनदो दं, a
243 आ बाहायगोन आरो दफा 240 (3) जों लोगोसे सिगांनि राहाफोर नङा। बेनिखायनो जों गनायोदि भारतनि गाहायनि थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 243 नि जुनिया राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय थारै दफा 240 (3) जों सोमोन्दो दं।
जेबो आर 'जलाइ गैया। जों बे सोमोनदोआव सा-सोनाब फ्रन्टियार प्रभिन्सनि प्रिभि काउन्सिल बनाम सूरज नारायण आनन्द (1) नि बिजिरनायखौ मुंख' नो हागौ, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 243 आव हेंथा गैयै दफाया भारतआव पुलिस सान्थ्रिफोरनि गाहायनि थाखोफोरनि बेलायाव दफा 240 (2) खौ सामलायनायखौ एंगारदोंमोन आरो मावमिननि थाथायफोराव होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। (1) 70 बे मामलाया दफा 240 (2) जों सोमोनदो दं नाथाय जोंनि सान्नायाव एखे जुक्तिआ दफा 240 (3) जों सोमोनदो दं। जेरै गियानगोनां जिल्ला जजआ सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, दफा 240 (3) नि गुदिखौ सेप्टेम्बर 1946 आव आपिल खालामग्राखौ बोखारनायनि गोबाव समनि उनाव पुलिस रेगुलेशनाव लाबोजादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानो आर' जलाइ जानाय नङा। बेनिखायनो बिथाङा दफा 240 (3) नि सिङाव नैथि फोसावथायनि मोन्थाइ गैया, जेरै आं हाई एल
सी
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
अपील खालामग्राखौ बोखारनाय समाव बेफोर जेरै दंमोन। थासारिफोराव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ थार। जेराव आर
पुलिस रेगुलेशन्सनि 16.24 नि गुदि राहाफोरखौ सिफायनायसिम, जों मोनदों दि बे थांखिनि थाखाय खालि मोनथाम थि दायफोरल 'आपिल खालामग्राया थि खालामदोंमोन, जेरै, (i) बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो खाबु होजायाखैमोन, (ii) बिथांखौ प्रसिक्युसन साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो गनायथि होजायाखैमोन, आरो (iii) बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनो गनायथि होजायाखैमोन आरो मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिथांखौ थारैनो रैखाथि होनो खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनो बेनि मुलाम्फाखौ लायाखैमोन। गोजौ अदालतनिफ्राय ओरैबायदिबो मोननाय जादोंमोन दि साखिफोरखौ अपील खालामग्राया क्रस-आनजाद नायदोंमोन आरो बेयाव गासै गोलावसिम नुजानाया दिन्थियो दि जों बिथांनि बेरेखायै थासारिफोरखौ फोरमायनो जेबो गनायथि होजायाखैमोन।
बेबादि दि नेमखान्थिफोराव बेबादि जेबो गोरासिन हेंथा गैया जेराव बिजिरसालिनि आखाय होनाय जायो। बे सोमोनदोआव नेमखान्थिनि दफा 29 आरो 35 आव सोनारनाय जायो। दफा 29 आव पुलिस मावख 'गिरिफोरजों हाबाखौ नेवसिनायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटजों साजानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो। दफा 35 आव बेखौ बुंफोरनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटआ (1) सासे पुलिस मावख' गिरिनि बेरेखायै कन स्टेबलनि थाखोनिफ्राय गोजौनि चार्जखौ बिसार खालामनो हायो आरो बेबादि मेजिस्ट्रेटआ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट जानांगौ। बेफोर खोन्दोफोरा जेरावबो बिफानारि बिजिरसंनायखौ एंगारनाय नङा। जेराव कनस्टेबलनि थाखोनिफ्राय गोजौनि पुलिस मावख 'गिरिजों साजा होथाव दाय खालामनाय जायो आरो बेखौ बिजिरसालिनि दारै बिसार खालामनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थांनांगौ जायो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेराव पुलिस मावख' गिरिनि सायाव केस सालायनो हानाय जाथावना आयदा दं, बैयाव जेबो बिफानारि नायबिजिरसं खालामनो हाया।
नेवसिजानाय। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो, नाथाय बे जाथायनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आपिलआ नेवसि जायो।
