1955 मायथाइनि आपिल नं
236। पंजाब हाइ क 'र्टनि 3 आगस्त 1953 मायथाइनि दिजा आरो बिथोननिफ्राय सिभिल रेफारेन्स नं
7/1952 आव आपिल खालाम। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी आरो सेक्शन के
सेखड़ी, फिन होग्रानि थाखाय। 27 जुलाय। क 'र्टनि बिजिरनाया 76 दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए नि दालाय दफा 2 नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। बे फोरमान बिलायआ 28 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि, आरो कमिस्नारनि आर' जलाइजों गनायथि होजादोंमोन। आर 'जलाइखौ 46,475 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां, 46,45 रां
32, 500 रांनि बिबांखौ लाफादेरनाय जादोंमोन, जाय जुलाई, 1945 माइथायाव फारूकबनगर केस महरै मिथिजानाय मोनसे मामलायाव दायगोनां सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिबैजों मोन्नाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि 32,500 रांनि बुंनाय राङा बिथांनि जिउराहायारि आयनि बाहागो नङामोन, मानोना बे राङा बिथांखौ दान होनो थाखाय ट्रास्टआव होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि बे दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया मानियाखैमोन, एबा आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार जाय आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननिफ्राय आपिलखौ खोनासंदोंमोन। बेफोर मोन्नै मावख 'गिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि जिउराहायारि आय महरै 32,500 रांनि बिबांखौ मोनदोंमोन आरो बिसावरायगिरिया 6 आगस्त, 1945 मायथाइनि ट्रास्टनि दलिलजों जाय ट्रास्टखौ बानायदोंमोन, रिसिप्टनि आखु एबा आखुखौ बिसावरायगिरिनि जिउराहायारि आय महरै सोलायाखैमोन; बिसोर आरोबाव मानिदोंमोन दि जाय सुबुंफोरा बिसावरायखौ बिजिरोमोन, बिसोर बिसावरायमोन जाय थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार
जेरै खाजोना लाग्राया गावनो गावनि जिउराहायारि आयनिफ्राय बानायदोंमोन; बिनिखाय खाजोना लाग्राया गावनि जिउराहायारि आय महरै खाजोना लाग्राखौ मोन्नाय लोगो-लोगो नांदोंमोन, आरो बेनि इयुननि थांखि एबा आर 'जनाया खाजोना होनायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनल, दिल्ली दालायसिम आरोबाव मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन। जों आथिखालाव थार बाथ्राफोरखौ फोरमायगोन जायखौ ट्रिब्युनलआ मोनदोंमोन, नाथाय मोन्नाय थार बाथ्राफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बिनि फोजोबनाया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायजादोंमोनः "बे मामलायाव आयआ 77 बोसोर बैसोयाव जेबो थाखोयाव खाजोना लाग्रानि थाखाय नुजायाखैमोन। जेब्ला खाजोना लाग्राया सुंदखौ नाजावो अब्ला बियो मोनसे गावआरि ट्रास्ट बानायदोंमोन, जायखौ रां साब्सक्राइब खालामनायनि उनाव लिरना होनांगौ जादोंमोन। दायगोनां आरो गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय होनां रांफोरखौ ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ सासे सुबुं महरै गावनि गोहोखौ आनदाज खालामैमोन।
32, 500 रां/बेसेन थि खालामनायनिफ्राय। "बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस फोरमायनो थाखाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव आगान होयो। ट्रिब्युनलनि साननाया बेनोमोन दि बेनि बिथोननिफ्राय आयेननि सोंथिया नुजादोंमोन, आरो बे सोंथिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव महर होजादोंमोनः" 6 आगस्त, 1945 मायथाइयाव बिथांनि दारै जारि खालामजानाय ट्रास्ट डिडआव थि खालामजानाय थासारिफोराव बेसेन थि खालामग्राया 32,500 रां/रां मोन्नो हादोंमोन, बिथांनि आखायफोराव जिउराहायारि आय खाजोना होथावनामोन, एबा बिथाङा सासे ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय रांमोन आरो सासे सुबुं महरै गावनि गोहोआव नङामोन। "ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे केसाव ट्रिब्युनला 32,500/रां होनायनि समाव एबा बेनि सिगां ट्रास्टखौ दानाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय सोंनायखौ बानायदोंमोन, नाथाय फोरमायदोंमोन दि बे दाजाबदेरनाय सान्नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै इन्कम एक्ट 66 नि दफा 66 नि सिङाव बुंनाय जादोंमोन।
बेनि 3 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिजिरनाया बिजिरगिरिनि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बिजिरगिरिनि गेजेरजों मोन्नाय 32,500 रां रांखौ बिथाङा गावनि जिउराहायारि आय महरै मोनाखैमोन, नाथाय बेखौ ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो सासे सुबुं महरै नङा।" बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बे बिजिरनायाव सिगाङाव मुंख' नाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनो। जों आथिखालाव बिजिरगिरिनि गेजेरजों 32,500 रांनि बिबांखौ मोननायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोन्नाय खारिथिखौ फोरमायगोन, जायनिफ्राय ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायखौ दिहुनदोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलनि दारै बानायनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन होनाय सोंथिया, 6 आगस्त, 1945 मायथाइनि ट्रास्ट डिडआव थि खालामजानाय थासारिफोराव मोन 78 रांमोन नामा, बिजिरगिरिनि दारै मोन्नाय 32,500 रांनि राङा बिथांनि आखायआव जिउराहायारिमोन, बेनिखायनो बिथाङा आइनारि सर 'नि थाखाय गावनि फोथायनायखौ बाङाइ खालामदोंमोन।
बोसोरफोर आरो जुन 1944 नि उनाव खाजोना आरो दान होनो थाखाय आरजिनाय गावनि जिउराहायारि आयखौ थि खालामना दोनदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोनः "बेनि मथै, आं बेनि सायाव खामानि मावगासिनो दं। फारुख डागर, जिला गुड़गांवनि केस, क्राउन बनाम चुट्टन लाल बायदिफोराव, बाहागिफोर आरो दायगोनांफोरा बिनि बिसारनि समाव आंजों केस सालायनो गोख्रों लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन। जोबनायाव बिसोरनि गोसोगुदुं आरो समायनायाव दि बिसोर आंनो 40,000 रां दान होगोन आरो आं बेनि मोनसे रायजोआरि दानगोनां ट्रास्ट बानायगोन, आं केस सालायनो राजि जादोंमोन। केसआ दा जोबबाय। दायगोनां आरो बिसोरनि बाहागिफोरा आंनो दान होनो आरो ट्रास्ट बानायनो थाखाय 32,500 रां होदोंमोन। बुंजानाय रांखौ बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन। जुदि बिसोर जायखिजाया गुबुन बिबांखौ होयो जायखौ बेयावबो सोफादेरनाय जागोन, अब्ला आं बे ट्रास्टखौ गाहायाव होनाय सर्तफोरजों बानायदोंमोन आरो बुंनाय जायखिजाया रां आरो बेनि उनाव मोनदांनो हानाय रां, एबा ट्रास्ट बायदि बायदि।
आं बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ थार महरै नाजावोदि बिथाङा सिगाङाव फारुखनगर मामलायाव सुंद 'खोनदोखौ नाजावनो गोसो गैयामोन; बिनि उनाव बिथांखौ बारनि माखासे सोद्रोमाफोर आरो माखासे गोहोम गोनां जायगायारि सुबुंफोरनि आर' जनायाव बेखौ नाजावनो थाखाय राजि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिनायगिरिया बुंदोंमोन, दि बै केसनि दायगोनां सुबुंफोरा मोनसे दानगोनां ट्रास्टनि थाखाय 40,000 रां हरगोन जायखौ बिनायगिरिया बानायगोन। जोबनायाव, 32,500 रां रांखौ दायगोनां सुबुंफोरजों एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनला बेखौ बुंनाय बायदि, 6 आगस्त, 1945 मायथाइनि ट्रास्ट डीडजों फिनायगिरिजों मोनसे दानगोनां ट्रास्ट दानाय जादोंमोन, जायनि आरजफोरखौ जों गोजौयाव लिरदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नाय खारिफोरनिफ्राय थार आयेनारि बिजिरनाया मा। ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो 79 रेफारेन्स बानायदोंमोन जाय ट्रास्टखौ बिजिरदोंमोन, जाय 6 आगस्त, 1945 मायथाइनि गासिबो दानगोनां ट्रास्टखौ होदोंमोन।
ट्रास्टनि समफारिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनो थाखाय। हाइ कर्टा, बेनिखायनो, राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (1) नि मामलायाव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय खान्थिखौ बाहायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि रां होनाय सुबुंफोरजों बेसेन थि खालामग्रानि सायाव लाजानाय गोनांथिनि गेजेरजों, 32,500/माब्लाबाबो आय थि खालामग्रानि आय जानाय नङा; आरो राङा बेखौ होजेननाय लोगो-लोगो ट्रास्ट सम्पथि जादोंमोन, बेसेन थि खालामग्राया गावनि आयनि बाहागोनि आर 'जलाइखौ जेबो सोंनाय गैयामोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो हाइ कर्टा जाय अनुमान लादोंमोन, बियो थार आयेनारि बिजिरथि नङा, जाय मोन्नाय खारिफोरनिफ्राय बोहैदोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, थार आयेनारि बिजिरथिआ जादों दि बिथांनि जिउ थि खालामनायनि राङा बिथांनि जिउ थि खालामग्रानि सन्मानाव मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा उनाव 6 आगस्त 1945 आव जमा खालामदोंमोन।
आरो बै समाव, जेब्ला रां मोन्नाय जादोंमोन, बेसेन होग्रानि सायाव जेबो आयेनारि बिबान होनाय जाय रांखौ बेसेन होग्रानि जिउराहायारि आय जानायनिफ्राय होबथायो। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे ट्रास्टनि थाथायाबो जेबो फाराग खालामनो हाया, जेब्लासिम बेखौ गनायनो हाया दि बे रांखौ बेसेन होग्रानि आखायफोराव जिउराहायारि आय जानायनि सिगां बै ट्रस्टआव सोलायहोनाय जादोंमोन। जों सानो दि बे मामलायाव फोजानाय सोंनायखौ जोबोद गुसुं फिननायजों थि खालामनो हायो, आरो बे फिननाया बेनो दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिफोरनिफ्राय थार आयेनारि मोनदांथिआ बेनो दि जेब्ला बेखौ होनाय जादोंमोन बै समाव रां होग्रानो होनाय 32,500/रांनि बिबाङा बिथांनि जिउराहायारि आयमोन आरो बै समाव ट्रास्टनि आखुआव जेबो फोथायथि एबा बिबान सोरजियाखैमोन, आरो जेब्ला बेसेन होग्राया ट्रास्टनि गेजेरजों मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन, 6 आगस्त 1945 आव, बियो गावनि जिउराहायारि बाहागो महरै बाहायदोंमोन, जुदि जों बेखौ थार आय खान्थि महरै फोथायो।
गाहायाव होनाय (1) प्रिवी काउनसिला बिजय सिंह दुधुरियानि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया (1) बेयो थारैनो सैथो, जेरै गोजौ आदालतआ नोजोर होदों, दि थांखि दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे जायखिजाया रावजों मोनसे ट्रास्ट सोरजिनो हागौ आरो जेबो बिरोंदामिनारि सोदोबफोरनि गोनांथि गैया। मोनसे ट्रस्टआ सोदोबफोरनि बाहायनायजोंबो सोरजिनो हागौ जाय गाहायै थाथायारि सोदोबफोर, नाथाय बेबादि सोदोबफोरा मोनसे ट्रस्टल' दाथायगोन "जेराव ट्रास्टनि गोनांथिफोर थायो, थामहिनबा, जेराव दोनीनिफ्राय उदां थांखिफोर थायो जेराव अनथोबनि आयदाखौ बाहायनो गोनां जायो आरो बै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दोनीनि सायाव मोनसे बिबान थायो।" ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जाय सुबुंफोरा 32,500 रां रां रां होदोंमोन/मोनसे ट्रस्ट एबा बिबान सोरजिनो गोनां आखुनि जेबो सोदोबफोर बाहायाखैमोन। बिसोर बिजिरनायनि मावमिनफोराव उसुखुथु जादोंमोन "जेराव दोनीनिफ्राय उदां थांखिफोर थायो जेराव अनथोबनि आयदाखौ बाहायनो गोनां जायो आरो बै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दोनीनि सायाव मोनसे बिबान थायो।"
(ङ) फारुखनगर मामलायाव दायगोनां सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांखौ होनाय रांनिफ्राय मोनसे दानगोनां ट्रास्ट। 6 आगस्त, 1945 नि ट्रास्ट डीडआव होनाय फोरमायथिफोरजों बे थाथायखौ जेबो सन्देह गैयालासे रोखा खालामनाय जादों। बेयाव बिजिरग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा जून, 1944 नि उनाव खाजोना आरो दान होनायनि थाखाय सासे उकिल महरै गावनि जिउराहायारि आयखौ दोनथुमगासिनो दंमोन आरो बिनि मथै, जेब्ला बिथाङा फारुखनगर मामलायाव गावनि जिउराहायारि आयखौ मोनदोंमोन अब्ला बिथाङा बेबादि मोन्नाय रांनिफ्राय मोनसे दानगोनां ट्रस्ट बानायदोंमोन। ट्रस्ट डीडआव रोखा बुंफोरनाय, ट्रिब्युनलजों थार महरै गनायजानाय बुंफोरनाया बेनो दि बिजिरगिरिया माखासे थाथायफोर बायदिनि सायाव मोनसे ट्रस्ट बानायदोंमोन। जेरावबो बुंनाय जायाखै दि जाय सुबुंफोरा रां होदोंमोन बिसोरो मोनसे ट्रस्ट बानायदोंमोन एबा बिजिरगिरिनि सायाव आयेनारि महरै बाहायजाथाव बिबान फज 'दोंमोन। गावनि एफिडेविटावबो बुंदोंमोन दि "बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा दायगोनांफोरनो 40,000 रां हरगोन।
एक्सप्रेस बुजिनाय दि रांखौ जायखिजाया गावारि आरो गावारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। "बे एफिडेविटावबो जेबो सुबुरुन गैया दि जाय सुबुंफोरा रां होदोंमोन बिसोर (1) 81 ट्रास्टखौ सोरजिदोंमोन एबा बेसेन होग्रानि सायाव जेबो बिबान लाखिदोंमोन। बेयो बेसेन होग्रानि गावबागाव गोसोआरि लुबैनायमोनदि बिथाङा फारुखनगर मामलायाव दायगोनां सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांखौ होनाय मासुलनिफ्राय मोनसे ट्रस्ट बानायगोन। बेसेन होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि गोसोआरि लुबैनाया जेबो फोथायथि सोमजिहोदोंमोन, आरो बेयो आयेनारि महरै जेबो बाहायजाथाव बिबान सोमजिहोदोंमोन। बे थासारियाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ थारै फोरमायो दि" जुदि दाय होग्राया गावनो आपिल खालामग्राजों बिसोरनो होनाय जिउराहायारि हेफाजाबनि गोसोखांथियाव मोनसे दानगोनां ट्रास्ट सोरजिनो थांखि लादोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय बिथांखौ होनाय रांनि थाखाय बेसेन होग्रानि ट्रास्टिखौ बानायदोंमोन, अब्ला जानो हागौ, बे बाथ्राखौ दान होनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। "
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लाजानाय बिबाङा थार नोजोरमोन। जेब्ला बेखौ खाजोना लाग्राया गावनि जिउराहायारि आयमोन, थेवब्लाबो खाजोना लाग्राया सिगांनि समाव रांनिफ्राय मोनसे च्यारिटेबल ट्रास्ट बानायनो लुबैदोंमोन। खनसे बेखौ गनायब्ला दि रांखौ गावनि जिउराहायारि आय महरै मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला खाजोना लाग्राया बेनि सायाव रोखा खाजोना होनो गोनां जायो। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि थार फिननाया बेनो दि खाजोना लाग्राजों मोन्नाय 32,500 रांनि बिबाङा बिथांनि आखायफोराव खाजोना लाग्रिमोन। फिन होग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलआ जोंनो गोबां थिरांथाफोर होदोंमोन जेराव बिजय सिंह दुदुरियानि केस (1) आव थि खालामनाय खान्थिया बाहाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेराव खाजोनानि रां राननाया मोनसे टाइटल ओभरराइड खालामनायनि फिथाय महरै आय एबा खाजोना लाग्रानि फिथाय महरै आय एबा बिजिरगिरिनि आखायफोराव रां राननायनि बिथोनबो जानो हागौ।
मोनसे हाबिलानि बाथ्रा एबा हाबिलानि बाथ्राफोर। जों जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बेनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा एसेबो मद 'द खालामनो हाया आरो बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयै। जोंनि थिखिनिया बेनो दि बै समाव जेब्ला मुलामफा होग्राया 32,500 रां खामायदोंमोन बिनि सायाव जेबो गाहाय बिबान लायाखैमोन। (1) 82 बिनि मथै, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। सोंनायनि फिननाया आर 'जलाइगिरिनि फारसे जायो, थामहिनबा, मुलामफा होग्राया 32,500 रां खामायनाया गावनि आखायफोराव खाजोना होथावनामोन। आर' जलाइ खालामग्राया गावनि गासै खर्साफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
