1958 मायथाइनि आपिल नं
304। 1956 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
19आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 7 सेप्तेम्बर 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। सा
ए
पालखीवाला आरो सा
एन
एंडलीया फिन होग्रानि थाखाय। 28 एप्रिलाव कर्टनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव मोनसे आपिल, आरो थिरांथा लानायनि थाखाय सुंद 'सोंथिया जाबाय बिजनेस प्रॉफिट टेक्स एक्ट, 1947 (एक्ट नं
1947) नि दफा 5 नि थामथि बिथोननि नंगुबै खाबु आरो गोहोम। बेनि उनाव अहमदाबाद एक्ट, अहमदाबाद लिमिटेडनि लिमिटेड असेसमेन्टिं एजेन्सि, जायखौ इनकम कमीशनर बुंनाय जायो। बेनि उनाव 72 मुंजों सोमोन्दो गोनां टेक्स कमीशनर करचंद लिमिटेड।
बड़ौदा रायजोआव बिनि मोनसे मुलियारि फालांगिबो दंमोन, जाय बै समाव साराभाई केमिकेल्सनि मुं आरो रोखोमजों सालाय जानाय मोनसे भारतारि रायजोमोन। भारताव बेनि फालांगिया (जों बे बिजिरनायाव भारत सोदोबखौ ब्रिटिश भारतखौ ओंथि होनो थाखाय बाहायगोन मानोना बेखौ बै समाव मोनसे भारतारि रायजोनि फारागथियाव बुंनाय जायोमोन) आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामथाव फालांगिनि मुलाम्फाखौ दिन्थियो; नाथाय बड़ौदायाव साराभाई केमिकल्सनि मुं आरो रोखोमाव सोलिगासिनो थानाय फालांगिया सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामथाव सानरिखिनि समफारिफोराव खहा दिन्थिदों जाय अनजिमायाव मोनब्रैमोन, जेरैः (1) एप्रिल, 1946 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1946; (2) 1 जनवरी, 1947 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1947; (3) 1 जनवरी, 1948 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1948; आरो (4) 1 जनवरी, 1949 निफ्राय 31 मार्च, 1949 सिम।
भारतारि रायजोआ जेब्लासिम बै फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ भारताव मोन्नाय एबा मोन्नाय एबा लाबोजानाय होन्ना सान्नाय जायासै। आपिलाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेसेन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बिफानआ आपिल ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां गनायथिनि सिङाव, भारतारि रायजोआव मोनसे फालांगिनि मुलाम्फा आरो खहाया भारताव मोन्नाय एबा लाबोजानाय एबा लाबोजानाय होन्ना सान्नाय जायासै सान्ना नायजानांगौ नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बेनि उनाव बेसेन होग्राया मोनब्रै सोमोन्दो गोनां दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि सोमोनदै मोनब्रै आर' जलाइफोर दैथायहरदोंमोन, आरो बेफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों बेसेन होग्राया ट्रिब्युनलनि थाखाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव मोनसे केस फोरमायनो गोनां जादोंमोन, जाय आयेननिफ्राय ओंखारदोंमोन।
1953 54 नि 85,86,87,730 आरो 88 अनजिमा थानाय मोनब्रै मामलायाव बिनि बिथोननिफ्राय आयेननि सोंथिया नुजानायनि सायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव, बै सोंनायखौ बम्बे हाइ क 'र्टआव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव साराभाई केमिकेल्सनि फालांगियाव बेसेन होग्राया जानाय खहाखौ फालांगिनि मुलाम्फानि खाजोना होनो गोनां बेसेन होग्राया कम्पानिनि फालांगिनि आयखौ साननायाव दानख' नो नांगौ नामा?" गोजौ क 'र्टआ थारै बे सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेसेन होग्राया गावनि बड़' डा फालांगियाव जानाय खहाखौ दानस 'नो आरो खाजोना होथावना ओनसोलफोराव जानाय मुलाम्फानि बेरेखायै बेफोरखौ दानस' नो मोन्थाइ दंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ क' र्टाव थाङो आरो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनो। बै फोरमान बिलाइयाव जोंनि फारसे गाहाय आर 'जलाइ फैयो। गोजौ क' र्टनि आर 'जलाइया थार आरो
आयेननि। बेनि सरासनस्रा बिथांखिखौ बुजिनो थाखाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय बेहाय गोनां। 1940 माइथायाव मिरुआरि आयेन आफादआ माखासे फालांगिफोरनिफ्राय जानाय बांद्राय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन, 1940 (1940 मायथाइनि आइन नं
XV) खौ गनायथि होयो। जों बै आयेननि माखासे राहाफोरखौ थि समाव मुंख' नो खाबु मोनगोन। बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, "दायगोनां सानरिखिनि सम" सोदोबनि ओंथिया जादों (ए) जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दोआ आबुङै 1 सेप्तेम्बर, 1939 निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोनि सिङाव गोग्लैयो आरो 31 मार्च, 1946 मायथाइआव जोबलाङो, आरो (बी) जेराव जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दोआ माखासे बाहागोनि सिङाव आरो माखासे बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, बै सानरिखिनि समखोन्दोनि बेबादि बाहागोआ बुंजानाय समखोन्दोनि सिङाव गोग्लैयो। बेयाव बुंनो हायोदि बे समखोन्दोआ गुबैयै 1 सेप्तेम्बर, 1939 मायथाइनिफ्राय 31 मार्च, 1941 मायथाइसिममोन, नाथाय गोबां बोसोरारि समखोन्दोआ 31 मार्च, 1946 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1946 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1949 मायथाइआव जोबलांनाय समफारिनि गेजेराव, आरो (ख) जेराव जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दोआ बुंजानाय समखोन्दोनि सिङाव आरो एसेयै गोग्लैयो, बै सानरिखिनि समखोन्दोनि बेबादि बाहागो 731आ बुंजानाय समखोन्दोनि सिङाव गोग्लैयो। आइनआ गासै भारतसिम गोसारनाय। फालांगि सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (3) आव जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय बायदि बायदिखौ लाफानाय महरै बुंफोरनाय जादों, जायनि मुलाम्फाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि राहाफोरनि बायदियै खाजोना लानो हाथावना। बे बुंफुरलुनि दफाआव मोन्नै गनायथिफोर दं, आरो नैथि। बिथोनआव बुंनाय जादों दि गासिबो फालांगिफोर जेराव एखे सुबुंजों आइनआ बाहायजायो बेखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फालांगि होनना मानिनाय जागोन। "खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा" सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (17) नि सिङाव बुंफोरनाय जादों आरो बेनि ओंथिया जादों "टि" नि दफा 10 नि राहाफोरनि बायदियै खाजोनानि बिबांखौ बारायनाय।
बियो खाजोना लानाय खोन्दोआ दफा 4 आरो जों बे खोन्दोखौ बेवहाय फरायनो हायो, आइनजों लाजानाय खाजोनानि सरासनस्रा बिथांखिखौ बुजिनो थाखाय, जेराव बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। "दफा 4
खाजोनानि मासुल, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बैयाव; जायखिजाया फालांगिनि बेलायाव जेराव बे आयेना बाहायजायो, जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि बिबाङाव खाजोना लानाय जायो, खाजोना लानाय जायो आरो होनाय जायो, मोनसे खाजोना (बे आयेनाव" फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना "महरै मुंख 'नाय जायो) जाय, 31 मार्च, 1947 खालि एबा बेनि सिगां जोबलांनाय जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि बेलायाव, खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि जिद' आरो नै बाहागोनि नै बाहागोनि समान जागोन, आरो बै अक्ट 'नि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरि समनि बेलायाव बोसोरारि खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि बेबादि जौखोन्दोजों समान जागोन, जेराव" गुसुं समनि थाखाय बुंजानाय "रांखान्थियारि बिथांखियाव, जाय फालांगिनि सायाव खाजोना लानाय जायो, जेराव खाजोना लानाय जायो।
खाजोना लागायनो हाथाव मुलाम्फानि बिबां, जायनि ओंथिया जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव खमायनायखौ बारायनाय बिबां; खाजोनाया खाजोना लागायनो हाथाव मुलाम्फानि जिद 'आरो थाम बाहागोनि नै बाहागोनि समान जागोन। खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआ 31 मार्च, 1947 खालि एबा बेनि सिगां जोबगोन आरो जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि बेलायाव, खाजोनाया 732 जौखोन्दो खाजोना लागायनो हाथाव मुलाम्फानि समान जागोन जायखौ बोसोरारि रांखान्थियारि आइनजों थि खालामनाय जायो। बेनि उनाव दफा 5 फैयो जाय आयेननि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो आरो बे बिखान्थिफोराव दङः दफा 5। बे आइन बाहायनाया मोनफ्रोमबो फालांगियाव बाहाय जागोन जायनि खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव जानाय मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोआ दफा (1) एबा दफा (बि) नि दालाय दफा (ii) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै आय खाजोनानि थाखाय लाजायो।
जाय मुलाम्फाया खाजोना होथाव हायुं आवथाफोर गैयालाबानो ज 'जायो एबा ज' जायो जेराव बेबादि फालांगिया खाजोना होथाव हायुं आवथाफोराव थाग्रा सासे सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालामजायो, नाथाय फालांगिया भारतआव सामलायजायागौमानि खाजोना होथाव हायुं आवथाफोराव सरासनस्रा थाग्रा नङाः आरोबाव होनाय जायो दि जेराव खाजोना होथाव हायुं आवथाफोराव थाग्रा नङि एबा सरासनस्रायै थाग्रा नङि सासे सुबुंजों मावजानाय फालांगिनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फाया खाजोना होथाव हायुं आवथाफोराव ज 'जायो एबा ज' जायो एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव ज 'जानो एबा ज' जानो थाखाय ज 'जायो, अब्ला जेराव फालांगिया भारतनि खाजोना होथाव हायुं आवथाफोराव थाग्रा नाथाय सरासनस्रा थाग्रा नङि सुबुंनि फालांगि जानायनि अनगायै, बे आयेना फालांगिनि बेबादि बाहागोआवल' बाहायजागोन आरो बेबादि बाहागोआ बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा फालांगि होनना मानिनाय जागोनः आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बे आयेना भारतनि जायखिजाया आय एबा मुलाम्फाखौ ज 'खालामो जाय फालांगिनि जायखिजाया बाहागोयाव ज' जायो।
बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ जायखिजाया दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव लाबोजानाय एबा लाबोजानाय एबा बै आयेननि दफा 42 नि सिङाव बेसेन थि खालामथाव जायागौमानि फुवारनाय नङा। जों खोन्दोखौ फरायबाय जेरै बेयो दिनै दं। गनायथिफोराव "खाजोना होथावना ओनसोलफोर" बुंफुरलुखौ "ब्रिटिश भारत" नि थाखाय आइन बिथोन, 1950 नि गोरोबहोनायजों सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो थामथि गनायथिखौ गुबैयै "भारतारि रायजो" नि सिङाव आरजिनाय एबा जौखोनदो बांनाय फालांगिनि जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन; बेनि उनाव 733 बुंफुरलु "मोनसे बाहागो बि रायजो" खौ सोलायहोनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आइनफोर (नं
3) बिथोन, 1956 नि गोरोबहोनायजों फिन सोलायनाय जादोंमोन, आरो आथिखालनि बुंफुरलु "भारतनि जायखिजाया बाहागो जेराव बे आयेना फुवाराखै" खौ जागायदोंमोन। बे आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय, जों खोन्दो 6 नि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि आंखालखौ मुंख 'नाय एबा थामथि सोलायनाय महरै फरायनो हायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
उ
बि
खोन्दो। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि गोजौनि राहाफोरनि मोनसे मुंख 'नायया हरखाबै दिन्थियो दि जेरावहालागै बिसोर दानि खाजोना होग्रानि दफा 5 खौ बेनि गुबै बाहागोआव सोमोनदो खालामो, बे आयेना बिनि फालांगियाव बाहायजाथाव जायो, फालांगिनि मुलाम्फाया भारत एबा बड़ौदायावनो आरजियो एबा ओंखारो; आरो बे आयेना खालि भारतावल' गोसारनाय थासेयावबो ओरैबादि। थारैनो, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि गाज्रि दफा 5 आ जेबो गनायथि गैयालासेनो गावनो गसंना दंमोन, बिजिरगिरिनि बड़ 'दा फालांगिया दफा 5 नि गुवार सिमानि सिङाव फैयोमोन आरो आयेना बै फालांगियाव बाहायजाथाव जागोन। बबेखानि, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि थामथि बिथोनआ बड़' दा फालांगिखौ आयेननि नोजोरनिफ्राय बोखारनायनि गोहोम दं, जेरावहालागै, आय एबा मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो एबा फालांगिनि गेजेरजों आरजिनाय एबा मुलामफा मोननाया थार होनना मानिनाय जायो।
बार 'डा फालांगिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ भारताव लाबोनाय एबा लाबोनायनि अनगायै बेनि सायाव सोनारना था, नाथाय फालांगिया गावनो आयेननि सिङाव गैया; बे फालांगिया दाबो ओरैबायदि मोनसे जेराव आइनआ दफा 5 नि गुबै बाहागोनि सिङाव बाहाय जायो आरो थामथि बिथोनआ आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौल' हगारो, बड़ 'डा फालांगिनि खहाया भारताव फालांगिनि मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनो हायो। बेफोर मोननै गाहाय हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोर जायखौ जों बे आर' जलाइयाव सानना नाय नांगौ। दा, आइननि दफा 4 आरो 5 नि समाव एसे खाथिसिनै बिजिरना नाय। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि दफा 4 आ खाजोना लानाय खोन्दो, जाय जायखिजाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारियाव खाजोना लायो, जेराव आइनखौ बाहायनाय जायो। बेनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ मुलाम्फा, खाजोना, आइन 1940 नि दफा 4 जों खाजोना लानाय समफारिबोमोन, जाय सानरिखिनि जायखिजाया मुलाम्फानि सायाव खाजोना लायो।
बे आयेना जायखिजाया फालांगिनि मानथाखोआरि मुलाम्फाखौ बारायो जेराव बे आयेना बाहायदोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि सिङाव, आरो जोंनि बिजिरसंनाय आयेननि सिङावबो, खोन्दोआ फालांगियारि फालांगि जेराव आयेना बाहायजायो। आयेननि बाहायथिनि थाखाय जों दफा 5 आव थांनांगौ। जों नोजोर होदों दि बेनि गुबै बाहागोआव दफा 5 आ आइनखौ गासिबो फालांगियाव बाहायजाथाव खालामो जायनि मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोआ आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय जायो। (1) एबा (2) (2) (2) (बि) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1), आरो बे रोखोमै आयेनाखौ बड़ौदा फालांगियाव बाहायजाथाव खालामो। बेनि उनाव सोंनायनि दफा 5 नि थामथि बिथोनआ बे फालांगिखौ बोखारो नामा जेराव आय एबा मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोआ आय खाजोनानि राहा महरै लाजायो। (बि) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1), आरो बे रोखोमै आइनखौ बड़ौदा फालांगियाव बाहायजाथाव खालामो।
आर 'जलाइगिरिआ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। बिनि उलथा, थामथि बिथोनआ आइनखौ बड़ौदा फालांगिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव बाहायजायै खालामो जेब्लासिम बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोन्नाय एबा मोन्नाय मानिनाय जाया, नाथाय फालांगिखौ दफा 4 आरो 5 नि सिंनिफ्राय बोखारनाय जाया, अब्ला गोजौ आदालतजों होनाय फिननाया थार। गोजौ अदालते बुंदों दि जाय नोजोरखौ लानाय जायो थामथि बिथोनआ माखासे गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो, आरो जेराव फारनैथिंजायबो गोबां बुंनो हायो, रावनि जायखिजाया रोखा नङैनि मुलाम्फाखौ बेसेन होग्रानो होनांगौ। जों गोजौ अदालतजों गोरोबदों दि सोंनाया गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा, नाथाय जेरै दं, गोजौ अदालते जोंनो होनाय फिननाया थार होनना मोनदाङो।
बेफोर मोन्नै गनायथिफोरनि रोखोमरोखोमथि आरो थामथि गनायथिफोरजों बेफोरखौ फारागथि खालामनाय। गिबि गनायथिफोरा बुङोः "आइनआ जायखिजाया फालांगियाव बाहाय जानाय नङा जायनि गासै मुलाम्फाया खाजोना होथावना ओनसोलफोर, बायदि बायदि गैयालासेनो ज 'जायो एबा ओंखारो। रावआ आयेननि सिङाव मुंख' नाय फालांगिखौ एंगारनो थोजासे रोखा। रोखोमसेयै, नैथि गनायथिफोरा माखासे थासारिफोराव मोनसे फालांगिनि बाहागोखौ बोखारो आरो बै एंगारनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथाव राव बाहायो। मोनसे आयेनारि सानबोलावरिजों, बेयो मोनसे फालांगिखौ मोननै बाहागोआव बोखावो, मोनसेया गुबुननिफ्राय आलादा, आरो आइनखौ बेफोरनि गेजेराव मोनसेआवल 'बाहायजाथाव खालामो। गुबुन मोन्नै गनायथिफोरनि उलथा, थामथि गनायथिफोरा जायखिजाया फालांगिनि सोमोनदोआव एंगारनायनि रावखौ बाहायजाया। बेयो आइननि सिङाव जायल' लायो, बेयो खालि आय आरो मुलाम्फानि मोनसे जर 'खा गोहोम, बे रोखोमै फालांगिनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोनिफ्राय खाजोना हगारनाय।
आइननिफ्राय फालांगि खालामनाय। आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेबादि लुनायनि फिथाय महरै बे बेले-बेजे जायो दि जुदि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ भारताव लाबोजाया, अब्ला बिसोर खाजोनानिफ्राय बारग' यो आरो अब्लाबो भारतनि बायजोयाव थानाय फालांगिनि खहाफोरखौ भारताव मुलाम्फा बायदिफोरखौ साननायाव सान्ना लानाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि 736 माइथायाव आयेननि थांखिया आयेननि दफा 5 नि थामथि गनायथि होनाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि थांखिया भारतारि रायजोआव फालांगिखौ एंगारनायमोन आरो बेनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौबो, बेबादि मुलाम्फा बायदिफोरखौ भारताव लाबोजानाय एबा लाबोजानाय जायागौमानि। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावगौ आरो सांग्राङै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। जों बेयाव 1940 माइथायनि दफा 5 आरो बेनि नैथि बाहागो खाजोनानि दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ।
खाजोना आयेन, 1940 खौ आयेननि दफा 5 नि थामथि बिथोननिफ्राय गुबुन रोखोमै बुंनाय जादोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन, 1940 नि दफा 5 नि थामथि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि बे आयेना जायखिजाया फालांगियाव बाहाय जानाय नङा, जायनि गासै मुलाम्फाया मोनसे बाहागो बि रायजोआव जमा जायो एबा ओंखारो, आरो जेराव फालांगिनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फाया मोनसे बाहागो बि रायजोआव ज 'जायो एबा ज' जायो, बेबादि बाहागोआ मोनसे गुबुन फालांगि होनना गनाय जागोन, जायनि गासै मुलाम्फाया मोनसे बाहागो बि रायजोआव ज 'जायो एबा ज' जायो, आरो फालांगिनि गुबुन बाहागोआ, बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे गुबुन फालांगि होनना गनाय जागोन। बाहायजानाय रावआ रोखा महरै मोनसे एंगारजानायमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि मुलाम्फा खाजोना आयेना मोनसे बाहागो बि आयेननि मुलाम्फामोन, जाय मोनसे बाहागो बि आयेननि गेजेरजों मानो मोनसे गुबुन फालांगि बाहायदोंमोन?
राव सोलायनाया सानथांखि आरो सोलायनायनि जाहोना जाबाय भारतारि एबा पार्ट बि रायजोआव आरजिनाय फालांगिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ खाजोना होनो गोनां खालामनाय, जेब्ला बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ भारतआव लाबोनाय जायो, आरो जेब्ला बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ भारताव लाबोनाय जायो, अब्ला थामथि बिथोननि सिङाव। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थामथि बिथोननि सिङाव, बिसोर भारताव लाबोनाय समावबो खाजोना होनो गोनां नङामोन। जिखिजायामानो, बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादों दि राव सोलायनाया आबुङै गुबुन जाहोननि थाखाय जादों। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन, 1940 नि दफा 5 नि थामथि बिथोनआ, आरो भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 14 (2) (सि) (दा बोखारनाय) (दा बोखारनाय), प्राय एखे समावनो जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो मोन्नैबो 737 नि गुवार थांखिया भारतारि बाहागो बि नि मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ भारतारि बाहागो बि नि खाजोनानिफ्राय बोखारनायमोन, नाथाय बेबादि खाजोनाखौ भारत आइन, 1940 नि दफा 14 (दा बोखारनाय) नि दफा 2 नि सिङाव लाबोजानायब्लाबो, बेबादि खाजोनाखौ (आय खाजोना आइन, 1922) नि दफा 14 (2) (सि) (दा बोखारनाय), भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 14 (दा बोखारनाय) (दा
खाजोना होजानो हाथावना जुदि भारताव मोन्नाय जायो एबा लाबोजायो। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो, बे फारागथिखौ आयेननि दफा 5 नि थामथि गनायथिनि राव सोलायनायजों जेबो सन्देह गैया, नाथाय राव सोलायनाया आरोबाव गोबां खामानि मावदोंमोन, मानोना बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव थानाय गनायथिनि सिङाव थाथायखौ गोरोबहोदोंमोन, जेरै, भारतारि रायजोआव मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ खाजोना होनो हाथाव ओनसोलफोराव लाबोजानाय गैयाब्ला खाजोना होनो हाया, अब्लाबो जानाय खहाया गासै फालांगिनि मुलाम्फाखौ साननायाव गोरोबहोनो हायो। बिजिरगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, त्रावणकोर क' चिन आरो कुर्ग बनाम इंडो मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड (1) आरो बम्बे हाइ कोर्टनि थिरांथाफोर, मुंबे आय निगमनि कमिस्नार, मुरिलाल मथुआर (3), आरो बम्बे सिटी टेक्स कमिस्नार, प्रो
ह 'बिलाल पटेल (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय गिबि मोन्नै थिरांथाफोरखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 24 (1) नि गोहोमखौ गनायनाय जायो, जेराव बेनि गिबि बिथोन होनाय जायो (जेरै बे बै समाव गोनांमोन) आरो बुंनाय आयेननि दफा 10आव बेनि गोहोमखौ मुंख' नाय जायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 24नि दालाय दफा (1) आ जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङाव थानाय मुलाम्फानि सायाव मोनसे गाहायनि सिङाव थानाय खहाजोंल 'सोमोनदो दं, आरो बेनिखायनो दफा 24नि दालाय दफा (1) नि गोजाम गिबि बिथोन होनाय जायो आरो जेराव भारतारि रायजोआव खहा जानायखौ गुबुन जायखिजाया गाहायनि सिङाव थानाय भारतारि मुलाम्फानि बेरेखायै हगारनो नागिरो अब्लाल' हगारनायनि मोन्थाइखौ होबथायो। (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959)
भारतारि आय खाजोना आइन। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामदों दि आयेननि दफा 5 नि थामथि बिथोननि सोमोनदै एखे खान्थिया बाहायजायो। गियानगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदों दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव, गुबुन-गुबुन फालांगिफोरा मोनसे गाहाय जायो आरो दफा 10 नि सिङाव मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर मा बेखौ थि खालामनो थाखाय सासे बिजिरगिरिया गावनि गासिबो मुलाम्फाखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं आरो बै मुलाम्फाफोरनि खहानि बेरेखायै थि खालामजायो, एखे खर' आव; बेनिखायनो आयेननि दफा 5 नि सिङावबो, बिजिरगिरिनि बड़ 'डा फालांगिया आयेननि सिङाव दं, जुदिबो आय, मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ भारताव लाबोजानाय एबा लाबोजानाय जायागौमानि थामथि बिथोनजों एंगारनाय जायो। बिथाङा नोजोर होदों दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव थाथाइआ गुबुनमोन, जेरै भोगीलाल पटेलनि (केस 1 नि बिजिरजानाय ज' जास्टिस ए) आव बुंजादोंमोन।
ct आ जायखिजाया फालांगियाव बाहायजाया जायनि गासै मुलाम्फाया मोनसे भारतारि रायजोआव ज 'जायो एबा ओंखारो'। दा, बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा गोरोन्थि, मानोना पारभिज 'आ बुंनो हाया दि बे आयेना मोनसे भारतारि रायजोआव ज' जानाय एबा ज 'जानाय फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव बाहायजाया। पारभिज' आ मा बुङो दि आयेना जायखिजाया फालांगियाव बाहायजाया जायनि गासै मुलाम्फाया मोनसे भारतारि रायजोआव ज 'जायो एबा ज' जायो। "जाय गासै मुलाम्फाया मोनसे भारतारि रायजोआव ज 'जायो एबा ज' जायो" बुंफुरलुआ मोनसे फोरमायथि जाय फालांगिनि आखुखौ दिन्थियो जाय आयेननि सिमा एबा सिमानिफ्राय एंगारजायो। "दा, आयेननि दफा 5 नि थामथि पारभिज 'आ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि बाथ्रा दानथेल' खौ बाहायाखै, नाथाय बे बाथ्रा दानथेल 'जाय चीफ जस्टिसनि सुबुरुननि बायदिब्ला गासिबो फारागथि सोमजिहोदोंमोन। (जों बेखौ आइननि दफा 14 नि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन)
भारतारि आय खाजोना आइन आरो बियो बैफोर राहाफोरनि गोहोमखौ मिथियोमोन आरो बियो आयेननि दफा 5 नि थामथि बिथोनआव एखे रावखौ बाहायदोंमोन। जुदि आयेन आफादनि थांखिया आयेननि (1) 739 नि सिमानिफ्राय फालांगिखौनो बोखारनायमोन, जेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव लाबोजानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायदोंमोन, अब्ला बियो ओरैबादि राव बाहायदोंमोन जाय बै थांखिखौ मोनहोनायाव फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दफा 5 नि थामथि बिथोनआव बाहायजानाय बुंफुरलुआ जादों "आरोबाव होफादेरनाय दि आयेना जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा फालांगिनि मुलाम्फा, बायदि बायदिनि सायाव बाहाय जानाय नङा"। बेयो जुक्ति होजायो दि बे राव, (थामहिनबा, आयेना बाहाय जानाय नङा) आइन फालांगिनि सिमानिफ्राय बोखारनो आर 'ज गोनां, जाय मुलामफाया मोनसे भारतारि रायजोआव जमा जायो एबा ओंखारो, जेराव 1939 मायथाइआव बेबादि मुलाम्फाफोर लाबोजानाय जादोंमोन।
आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एम
पी
टी
के
एम
एम
दफा एम
ए
बी
समासुन्दरम चेट्टियार (1) आरो "आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम दि प्रभिडेन्ट इनभेस्टमेन्ट क
लिमिटेड (2) आव लानाय थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो सैथो दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3), जेरै बेयो 1939 नि सिगाङाव दंमोन, बुंदोंमोन दि बे आयेना (जायनि ओंथिया भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922) आयनि माखासे थाखोफोराव बाहाय जानाय नङा" आरो मोन्नै थिरांथाफोराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि "फालांगि" सोदोबनि ओंथिया मोनसे फालांगि जायनि मुलाम्फाखौ बिजिरसंजानाय बोसोराव बिजिरनाय जादोंमोन आरो गुबुन हादोरनि फालांगिनि खरसाखौ दानस्लायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। बबेखानि, जों सानाखै दि "आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम दि प्रभिडेन्ट इनभेस्टमेन्ट क
लिमिटेड" सोदोबनि बाहायनाया बाहाय जानाय नङा, बे मामलायाव बेखौ थिरांथा गोनां महरै फरायदोंमोन, मानोना बेखौ फरायनाया गासै फालांगिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोब्राबमोन, जेराव बेनि ओंथिया बार' डा।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव लाबोजानाय। बेयो रोखा सोदोबफोराव मा बुङो दि बे आयेना जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा भारतारि रायजोआव आरजिनाय एबा सोमजिहोजानाय फालांगिनि मुलाम्फा बायदिफोराव बाहाय जानाय नङा। बेयो बुंनो हाया दि फालांगिया गावनो आयेननि सिमानिफ्राय बोखारजानाय। जों थामथि गनायथिखौ खोन्दो 5 नि गुबै बाहागोनि बिथिङाव फरायनांगोन आरो बुजिनो नांगोन जाय बड़ 'डा फालांगियाव लायो आरो सेथि आरो नैथि गनायथिफोरनि बाथ्रा बुंफुरलु, जाय रोखा महरै (1) ए
आइ
आर
(2) (1931) 1 एल
आर
740 रावखौ बेयाव मुंख' नाय फालांगिखौ एंगारनायनि थाखाय बाहायो। थामथि बिथोनआ बै रावखौ बाहायनाय नङा आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जाय सोलोंनाय बोसोनहोग्राफ्रा खालामनो नागिरगासिनो दं, बे जादों बिथोननि रावखौ सोलायनाय, जेरै बेखौ फरायनो थाखाय,' एबा मुलाम्फानि राहा ', जाय खालि भारतनि आयनिफ्राय उदां नङा, एबा बेनि उलथा राव, जेराव बेखौ बाहायनाय जायो।
आर मुलाम्फाफोर बेबादि आय, मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ भारताव मोन्नाय एबा लाबोनाय जायागौमानि। बेनि उनाव, जों आय, मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि फोरमायथिनि ओंथिया मा बेखौ सान्ना नायनांगोन। थामथि पारभिज 'नि बिथिङाव, बेयो खहाफोरखौ लाफानो हाया मानोना पारभिज' नि उननि बाहागोआ बुङो "बेबादि आय, मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर बायदिफोरखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय जायागौमानि"। थारैनो, खहाफोरखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव सानरिखिनि ओंथियाव लाबोजानो हाया, आरो सोमोनदोआव "आय, मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर" बुंफुरलुआ खहाफोरखौ लाफानो हाया। फोरमायथिनि गासै पारभिज 'याव एखे ओंथि थानांगौ, आरो पारभिज' नि उननि बाहागोआव मोनसे ओंथि आरो गुबुन ओंथि थानो हाया। बेनिखाय आपिल खालामग्राया बुंनो हाया दि थामथि पारभिज 'आ फालांगिखौ आबुङै बोखारो, मानोना बेयो आय एबा मुलाम्फानि सिमानिफ्रायल' लाफाङा, नाथाय फालांगिनि फारसेबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
आइननि दफा 5 नि थामथि बिथोनलाइनि रावआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 14 (2) (सि) जों रोखोमसे, मोन्नै राहाफोरनि रावा रोखोमसे नङा आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेनि गोहोमा गोबाङैनो एखे। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि दफा 14 (2) (सि) नि रावआ भारतारि रायजोआव आरजिनाय एबा सोमजिहोजानाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायावल' हगारनायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बबेखानि "गासै आय" नि थांखिफोरनि थाखाय आय खाजोना आयेनाखौ बाहायनाय जायो, आरो बेनिखायनो जेरावबो मुलाम्फा आरो खहाफोर ज 'खालामनायनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ नाजावनो हायो। नाथाय आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो, थाथाया नङाब्ला आयेननि दफा 5 नि थामथि बिथोनलाइनि सिङाव, मानोना, गिबिसिनै, बियो सोदोबखौ बाहायो, "आइन 741" खौ बाहायगोन आरो "नैथि मुलाम्फा" खौ दानस्लायनाय नङा, जेराव खाजोनानि गासै थांखिफोरखौ लाफाना खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
जेराव बिसोर "गासै आय" थि खालामनायनि थाखाय आयेननि दफा 5 नि थामथि बिथोननि सिङाव नुजाया; नाथाय दिन्थिजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जेरै जों सिगाङाव सावरायदोंमोन बे रोखोमसेनो। बाथ्रा दानथेलायनाया नोंखौ खालि बे सोंनायाव लाबोफिनो दि आयेननि दफा 5 नि थामथि बिथोनआ खालि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ एंगारदों नामा एबा बेयो फालांगिखौ एंगारदों नामा? जुदि बेयो फालांगिखौ एंगारदोंब्ला, आर 'जलाइगिरिआ बेखौ बुंनायाव थार दि बिथोननि सिङाव थानाय थाथाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव थानाय रोखोमसे नङा। बिनि उलथा, बिथोनआ आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौल' हगारो, जेराव आइनआ गुबुन रोखोमै बाहायजायो, अब्ला थाथाइया दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव थानाय रोखोमसे। बेयो जानो हागौ खालामफिननाय, नाथाय जों फिन जर होनो हागौ, जायखिजाया मुंख 'नायखौ बोखारनांगौ, जाय खोन्दोआ भारतनि आय खाजोना आयेननि दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव थानाय रोखोमसे नङा।
गोजौ आदालतआ जानो हागौ फिथायफोर जाहोनो हागौ जायखौ आयेन आफादफ्रा रोखायै थांखि लानो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोन्नै आयदाफोरनि बेलायाव नारसिन्नाय जादोंः (ए) आयेननि फारि 11 नि नेमफोरनि सिङाव धोननि सानख 'नाय जेराव बिसावराय कम्पानीया मोनसे भारतारि रायजोआव खहा जायो; आरो (बी) मुलाम्फाफोरनि आंखालनि थाखाय सुग्लाय जेराव बिसावरायगिरिया मोनसे भारतारि रायजोआव मुलाम्फा खालामो नाथाय भारतआव खहाखौ हमथाना दोनो। गिबि आयदा महरै, बेखौ गोजौ अदालते फारि 11 नि नेमफोरनि आर
2ए नि सोमोनदै आबुङै सामलायदों आरो बेखौ थारै मुंख' नाय जादों दि थारैनो जेबो गोब्राबथि नुजाया, आर
2ए नि जाहोनाव जौखोन्दो। आरो जोंबो गोजोन गैया दि मुलामफानि आंखालनि थाखाय सुग्लायनायनि सोमोनदै जेबो नंगुबै गोब्राबथि नुजायो जेब्ला बिसावरायगिरिया मोनसे भारतारि रायजोआव मुलाम्फा खालामो नाथाय भारताव खहाखौ हमथाना दोनो। बेबादि मुलाम्फाफोरनि आंखालनि थाखाय सुग्लायनाया भारताव बाहायजाया, जेब्लासिम बिसोर आइन 6 नि आंखालखौ भारताव लाबोजायो।
मुलाम्फानि बिबां। 96 742 दफा 6 नि आर 'जनायाव नुजानो हाथावना जायखिजाया सानबोलावरि गोब्राबथिखौ बेयाव सानना नायनाया गोनांथि गैया। आर' ज खालामग्राया आयेननि दफा 5 नि थामथि आर 'जियाव सोनारना बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो दि बियो बेसेन होग्रानि बड़' दा फालांगिखौ बोखारो आरो बे फालांगिनि खहाया भारताव फालांगिनि मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनो हाया, आरो आर 'ज खालामग्राया खालि बेखौ गायसननायाव जाफुंसारनो हायो दि आर' जनाया रोखा आरो जेबो रोखा नङि गैयालासे बड़ 'दा फालांगिखौ बोखारो। जों गोजौ आदालतजों गनायो दि रावनि जेबो रोखा नङै दंब्ला, बै रोखा नङैनि मुलाम्फाखौ बेसेन होग्रानो होनांगौ। बबेखानि, जों जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बियो जादों दि आर' ज खालामनायनि रावाव, बियो बेसेन होग्रानि बड़ 'दा फालांगिखौ बोखारनाय नङा, नाथाय खालि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौल' हगारनाय नङा, जेब्लासिम बिसोर आइनजों थारै फिन होफिननाय नङा।
बेयाव लाबोजायो। आपिलआ गोग्लैयो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
