1957 मायथाइनि आपिल No.123। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 12 मे, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा एन
एंडली, जे
बि
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 26 एप्रिलनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नायनि सायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। आपिल खालामग्राया सासे हिन्दु बिजिरसंगिरि, सासे हिन्दु बिजिरसंगिरि, मानोना बिथांजोनि फंबाय कार्तिकेन्द्रआ गावनि बिफाजों सोमोन्दो गोनांमोन, 1951 माइथायनि 16 एप्रिलाव बिथांनि नखरनि रां खाजोना दारामोन।
सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डियानि (जाय बिजिरनायाव बेंक महरै मुंख 'जागोन)। गावनि बिफानि जिउ समाव शील चन्द्रआ दानसेयाव 400 रांनि आयाव बेंकआव सासे नायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। शील चन्द्रखौ दिल्लीयाव बेंक आरो बेंकनि जिद' सा 671 गुबुन दालायफोरनि खाउरि थिसनदोंमोन। खाउरि महरै बिथाङा हिन्दु बोखावजायै नखरनि माखासे सम्पथिफोरनि बेंकनो रैखाथि होदोंमोन, जेराव चांदनी चौक, दिल्लीयाव दिदोम सम्पथिफोरनि टाइटल डीडफोर दंमोन आरो भारत सरकारनि 75,000 रांनि सेक्युरितिफोर दंमोन। हिन्दु बोखावजायै नख 'रा गोबां सम्पथि दं। न' नि सम्पथिनिफ्राय बिनि आयआ बोसोरफ्रोमबो 50,000 रां आरो बेनि स्टक, शेयर आरो सोरखारि सेक्युरितिफोराबो गोबां बेसेननिमोन। रांख 'रारि महरै शील चन्द्रआ बे बोसोराव बेंकनिफ्राय 23,286 रांनि रां रां रां मोन्नो हादोंमोन। आरो बियो सोंदोंमोन दि बियो हारसिङैनो नखरनि आयनि बाहागो नंगौ ना नङा।
आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बे रांखौ उननि होनना मानिदोंमोन आरो बेखौ बेबादि खाजोना होदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि शील चन्द्रा आरो बेंकनि गेजेराव लिरनाय रादाइखौ मोजाङै दानायाव, रांख' रारिजों मोन्नाय रांख 'रा मुलाम्फागोनां आरो फालांगिनि मुलाम्फागोनांमोन आरो बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि शील चन्द्रा जों होजानाय रांख' रा जुथाय नख 'रनिफ्राय थारै ओंखारदोंमोन। सोमोन्दोफोर, रांख' रा नखरारि धोनखौ खहा खालामालाबानो आरजिनाय होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो बेयो हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयनि बाहागोमोन। आपिल खालामग्रानि बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरः (1) "केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव आरो सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया आरो शील चन्द्रा आरो गुबुन रांख' रारिफोरनि गेजेराव जानाय रादाइखौ थारै लुनायनि सायाव
गाहाय 'फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा'। (2) "मामालानि सैथो आरो थासारिफोराव, सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि रांख 'रनि महरै शील चन्द्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थोजासे रैखाथि जाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि सम्पथिनि बाहागोमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आपिल खालामो। शील चन्द्रनि मावसोमनायनि आखुखौ बिथांनि आरो बेंकनि गेजेराव 19 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि रादाइनिफ्राय बुथुमनो गोनां जायो। बेयो दिन्थियो दि दिल्ली आरो बेंकनि जिद 'गुबुन दालायफोराव ट्रेजारारि महरै थिसननायनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइयाव, बेंकआ बिथांखौ बै दालायफोरनि थाखाय ट्रेजारारि थिस 'नदों आरो बिथाङा गावजों गाव राजि जानानै पंजाब, यू
पी
आरो राजस्थाननि गुबुन दालायफोराव थिस' न जानो हागौ। थिसननाया 16 एप्रिल, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। शील चन्द्रआ बेंकनि गुबुन गुबुन दालायफोरनि ट्रेजारारि महरै बिबान लानो बिबान लादोंमोन आरो हेड कैशियर, पट गारान्टिड, किप गारान्टिड, गॉड किप डाउन, गॉड किप डाउन, गॉड किप डाउन, गॉड किप डाउन, गॉड किप डाउन, गॉड किप डाउन, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप, गॉड किप,
एफफिसफोर। बिथांहा गावनि गोसो जानाय समाव बे मावख 'गिरिखौ "सामलायनो, होखारनो आरो सोलायनो" गोहो दंमोन, नाथाय बिथाङा बेंकनि गनायथिनि अनगायै जायखिजाया मावख' गिरि सोद्रोमाखौ थिसन्नो एबा सोलायहोनो हायाखैमोन आरो बेंकनि सामलायगिरि एबा मावख 'नि थानदैजों गोनांथि जायोब्ला बेबादि जायखिजाया सोद्रोमाखौ होखारनो गोनां जादोंमोन। रांख' रारि आरो नगद बिफाननि मावख 'गिरिफोरा रां आरो गाज्रिनि रसिदफोर आरो रां होनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो हाबाफोरखौ मावनो आरो बिबानगोनां जानांगौमोन, जेरै केशीयारफोर 673 आरो बेंकफोरनि श्राफफोरजों दोरोङारि महरै खालामनाय जायोमोन। ट्रेजरीआ ओनसोलारि रावाव मुंसाइफोर आरो गनायथिफोर थानाय गासिबो हन्डीफोर आरो चेकफोरनि थारथि आरो नंगुबैथिनि थाखायबो बिबान गोनांमोन आरो जायखिजाया राव एबा आखुआव गासिबो मुंसाइफोर आरो लिरनायनि नंगुबैथिनि थाखाय एबा जायखिजाया सेक्युरितिफोर, भाउचार, दलिलफोर आरो रेबगान्थिफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जायखौ बिफाननि मावख' गिरिफोर एबा धोनख 'रारि मावख' गिरिफोरा जेखिजाया खहा जानाय एबा खहा जानाय खाख्रिफोर एबा फोर्जारि खाख्रिफोरजों सामलायदोंमोन।
थार आरो नंगुबै महरै नगद बिफाननि मावख 'गिरिफोरा खहा जानायखौ सुख' नो बिबान गोनांमोन। रांख 'जों बुंनाय समाव रांख' गिरिखौ गोनांसिन मावसाफोरखौ थिसननांगौमोन, रांख 'जों होनजा मुवाफोरखौ जोथोन लानो थाखाय आरो बेबादि मावख' गिरिफोरनि मोजां आखुथायनि थाखायबो बियो बिबान गोनांमोन। रांख 'जों फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि सिनायथि, दाहार आरो सुख' नायनि सायाव नायबिजिरसंनाय आरो रिपर्ट खालामनाया बिथांनि बिबानमोन आरो खामानि मावनाय समाव बिथांनि एबा बिथांनि थान्दैजों खालाम जानाय बिजिरसंनाय एबा रिपर्टाव जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैनिफ्राय जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय बिबान गोनांमोन। बिथांखौ एबा बिथांनि थान्दैखौ, सोंनायाव, हुंडी फालांगिनि सोमोनदै फोथायजाथाव खौरां होनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेनिफ्राय जानाय जेबो खहा एबा खहानि थाखायबो बिबान गोनां नङामोन। बिथाङा जेब्ला बेंकनि मावख 'गिरिफोरजों दाबि खालामजायो अब्ला होनजा बेसेन आरो थार फोरमान बिलाइ, मोजां बेसेन आरो गुबुन बेसेनगोनां सना आरो गहेना गहेनाफोरनि थारथिनि बागै फोरमान बिलाइ होनो गोनांमोन।
रांख '। गावनि खामानिनि बे दालायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोरोन्थि फोरमायथि एबा नेवसिजानायनि थाखाय बियो रांख' खौ जानाय खहाफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन। उनाव बिथाङा रांख 'नि गुबुन गुबुन दालायफोराव नांगौ जानाय गोबां सुबुंफोरखौ रांख' नो दैथाय हरनायनि बिबान लादोंमोन, जायखौ रांख 'आ इयुनाव खुलिदोंमोन। बिथाङा रांख' जों दोनजानाय आरो होनां गहेनाफोर आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरनि रैखाथि सामलायनायनि बिबान लादोंमोन आरो लोगोसे सोलायसोल 'नि बिल, प्रमिसरि न' ट्स, हन्डीज एबा गुबुन सेक्युरितिफोरनि थाखायबो बिबान लादोंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा रांख 'नि एजेन्ट एबा मेनेजारखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि रांख' नि गासिबो रां आरो गुबुन बेसेनगोसा सेक्युरितिफोर जायफोरखौ मोजाङै बाहायजायाखैमोन आरो जायफोरनि थाखाय 674 रां बाहायजायाखैमोन आरो जायफोरनि थाखाय हिसाब लाखियाखैमोन। शील चन्द्र 'नो बोसोरफ्रोमबो 1,750 रां होनां रां होनाय जादोंमोन।
बायजोयारि एजेन्सिफोरनि मासुलखौ बांहोनाय जादोंमोन जायखौ गावजों गाव गनायनाय जादोंमोन। जायखिजाया दालायखौ बन्द खालामनायाव बिनि मासुलखौ बाङाय खालामनाय जादोंमोन। नगद बिफाननि सोद्रोमाफोरखौ बेंकनि नेम खान्थि बायदियै दावबायनायनि मासुल होनाय जादोंमोन। गोजौनि मासुलनि अनगायै गुबुन गुबुन दालायफोराव थांनाय समाव खाउरि एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थान्दैआ थार रेलवेनि भाराखौ मोन्नो गोनांमोन। नगद बिफाननि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरा थोंजों बेंकजों गावसिनि मासुल होजानांगौमोन, नाथाय बेंकआ बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय स्केलनि बारा होनो गोनां नङामोन। नगद बिफाननि अरायथा सोद्रोमाफोरा प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो दावबायनायनि मासुलनि सरासनस्रा बारायनाय आरो मुलाम्फाखौ बेंकनि नेम खान्थि बायदियै मोन्नो गोनांमोन। रांख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ बेंकजों थि खालामजानाय मासुलफोरनि सायाव नगद मावख' गिरिफोरखौ लागायनो गोनां जादोंमोन आरो जुदि बिथाङा गावनो सरासनस्रा स्केलनिख्रुइ बांसिन रां होनो गोनांमोन।
रांख 'रारिखौ बेंकनि गुबुन गुबुन मावख' फोराव गावनि बिबानफोरखौ सामलायनो थाखाय सासे थान्दै थिसन्नो आरो थिसन्नोबो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बे थिसनथाइफोरा बेंकनि गनायथिनि सिङावमोन। रांख 'रारिआ गावनि थान्दैफोरखौ नेवसिनाय आरो नेवसिजानाय आरो नगद बिफाननि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन। रादायाव गुबुन गुबुन दफाफोर दङ' जेराव रांख 'रारि एबा बिथांनि थान्दैखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै, सैथोयै आरो थि रोखोमै मावनो गोनां जायो। रांख' रारि आरो नगद बिफाननि मावख 'गिरिफोरा बेंकनि सामलायनायनि सिङाव थायोमोन। बिसोर रांख' रारि बिजाबफोराव मुं थिसन्नो गोनां जायोमोन, जेराव बेंकजों मोन्नाय गासै रांनि आबुं फोरमायथि होनाय जायोमोन आरो 675 रां होनाय जायोमोन आरो बे रोखोमै जेरै बेंकनि थान्दैआ सम-सम लिरना बिथोन होनो हायोमोन। रांख 'रारिआ रांख' रारि सोद्रोमानो गावनि फोथायथि आरो जायखिजाया हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो गोनां जायोमोन।
बिफाननि मावख 'गिरिफोरखौ रांख' रारिजों गावनो खालामनाय खौरां महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ नोजोर होनो गोनांमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय लिरना दानथामनि फोसावनायजों गोरोबथिखौ फोजोबनो हायोमोन, नाथाय रांख 'रारिजों गोरोबथिनि जायखिजाया सर्तखौ सिफायनायनि थासारियाव बिथांनि सिबिथाइखौ थाबैनो फोजोबनो हायोमोन, नाथाय बिथांनि बिबानाबो सोलिबाय थानो गोनांमोन। मोनसे आरबिट्रेशन क्लजबो दंमोन। आर' पिलेन्टनि उखिलआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि गोरोबथिनि गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि शील चन्द्रआ बेंकनि सासे मावगिरिमोन आरो सासे उदां कन्ट्रेक्टर नङामोन। बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि बिथांखौ दानारि आयनि सायाव रांख 'रारि थिसनदोंमोन आरो माखासे थासारिफोराव बिथांनि सिबिथाइफोरखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। बेनि अनगायैबो बिथाङा बेंकजों बिथोन होजानाय बायदि गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनांमोन आरो गावनि बिबानफोरखौ फोथायजाथावै मावनो गोनांमोन आरो जुदि गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव बिथाङा जायखिजाया खहा खालामजायोमोन, अब्ला बिथाङा बेंकनि थाखाय मोजां जाहोनफोरमोन।
आई
एम
आ दिन्थिदों दि बिथाङा सासे उदां कन्ट्रेक्टर एबा बेंकनि एजेन्ट नङामोन, नाथाय सासे रां मोन्नाय मावसामोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोरोबथिया दिन्थियो दि शील चन्द्रया मोनसे फालांगि खालामगासिनो दंमोन जेराव बिथाङा रां खाथायनायनि थाखाय कैशियर आरो कैश डिपार्टमेन्ट स्टाफनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ जगायगासिनो दंमोन। बिथाङा बिसोरनि फोथायथिनि गारान्टि होदोंमोन जाय बिथांनि गेजेरजों लाजानाय मोनसे बिमामोन। बिथाङा माखासे थाखोनि मावदांसाफोरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ बेंकनो दैथाय हरनायनि थाखाय थि बिबांनि रां मोन्नो गोनांमोन आरो बैंक आरो शील चंद्रनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया फोसावनायजों फोजोबनो हागौमोन आरो मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन आरो बिथांखौ गावारि महरै सिबिथाइ होनो गोनां नङामोन। सन्देह गैयालासेनो बे गोरोबथियाव माखासे बाथ्राफोर दं जाय मावमिननि सरासनस्रा रादाइफोर बायदि सरासनस्रा नङा, नाथाय मोनसे बैंक आरो ट्रेजारारिनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि बेलायाव बिसोरो जोबोद दावराव-दावसि खालामदोंमोन। 676 नं दफा पंजाबआव शिवंदन शर्मा लिमिटेडजों मोनसे रोखोमसे गोरोबनाय गोरोबथाय दंमोन।
आरो बेखौ एजेन्सिनि नङा, मावमिननि मोनसे गोरोबथि होन्ना गनायनाय जादोंमोन। दा बे गोरोबथिनि सिङाव शील चन्द्रनि बिबानफोरा बेबादि जेरै ट्रेजाररफोरनि थिसननायनि थाखाय जुनिया। बेयो सैथो दि ट्रेजारार महरै शील चन्द्रआ बेंकखौ गावनि दिफल्टनि थाखायल 'नङा, नाथाय कैश डिपार्टमेन्टनि सोद्रोमाफोरनि दिफल्टनि थाखायबो खहा खालामनो लादोंमोन। नाथाय बेंकफोरा रां, बेसेनगोसा सेक्युरितिफोर, सना आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ जायो आरो गोनांथारै बैसोर मावमिनफोरखौ थिसन्नो नांगौ जायनि गेबेंथिनि ग्यारान्टि दं आरो बेंकनि थाखाय बे बिबानफोरखौ बिबान गोनां रोखोमै मावनो हायो आरो बे थाखोनि हाबा मावनायाव नेवसिनाय आरो दिफल्टनि थाखाय बेंकनो बिबान गोनां जानो हायो। बे आखुथाइआव सासे मानसिया बे गासिबो खामानिखौ मावनो हाया, मोनसे दालायावबो नङा, मा बुंनो हायो गुबुन गोबां दालायफोर दं; बबेखानि बिसोरहा कैश डिपार्टमेन्टनि मावमिनफोर थायो जाय बे खामानिनि थाखाय रांख' रनि मावमिनफोर।
इउआरआ सरासनस्रायै आरो दोरोङारि महरै खालामो आरो बेनि फिथाइ महरै रांख 'रारिखौ जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय बिबान होनाय जायो, जाय रांख' रारि एबा रां बिफाननि खामानिखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय रांख 'रारि एबा रांख' रारि बिफाननि खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जायो। आखा-फाखा थिस 'नग्रा आरो मावग्रानि सोमोन्दोखौ आखा-फाखा थिस' नग्रा आरो उदां कन्ट्रेक्टरनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय जायखिजाया मोनसे आनजाद नायनाया गोब्राब। गोबां जाथायफोराव थि खालामजानाय आनजादआ बे दि मास्तर आरो मावग्रानि बेलायाव मास्तरआ मा खालामनांगौ आरो बेखौ माबोरै खालामनांगौ बिथोन होनो एबा दाबि खालामनो हायो, नाथाय सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि बेलायाव थिस 'नग्राया मा खालामनांगौ बेखौल' बुंनो हायो, नाथाय बेखौ माबोरै खालामनांगौ बेखौ नङा। नाथाय बे आनजादआबो गासिबो जाथायफोराव बाहायजाया, जेरै जाहाजनि मास्तर, सासे सालायगिरि एबा खौरां बिलाइनि रिपर्टारनि बेलायाव। केसिडी बनाम सावस्रि मन्थ्रि (केस 2) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फालांगिनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाहागो महरै थिसनजानाय, नाथाय फालांगिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट मावग्राखौल' खालामनाय जायो।
जुदि कन्ट्रेक्टरआ (1) नङा, (2), 352.3677आ फालांगियाव गोरोबनाय नङा, नाथाय बेयो खालि बेनि हेफाजाबल '। "माखासे जाथायफोराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि मावमिननि कन्ट्रेक्टनि सिनथिया जाबाय (ए) मावसोमग्रानि सायख' नायनि बिगुमानि गोहो; (बी) मुजुरि एबा गुबुन रां होनाय; (सी) खामानि मावनायनि आदबखौ सामलायनायनि बिगुमानि मोन्थाइ आरो (डी) बिगुमानि निलम्बन एबा होखारनायनि मोन्थाइः शर्ट बनाम जे
आरो हेंडरसन लिमिटेड (1)। भगवती, जे., धारंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो (2) आव बुंनाय जादों दि गासिबो जाथायफोराव मावमिननि आखुखौ नोजोर होनानै मावमिनजों थि सामलायथि आरो नायसंनाय दं ना गैया। जों बेनि सायाव थानाय बिबानफोरखौ होदों, केसाव धोनख 'रारि मावख' गिरि आरो धोनख 'रारि मावख' गिरिनि बिबानफोरनि सायाव फोथायथि गैया आरो धोनख 'रारि मावख' गिरिनि बिबानफोरनि सायाव फोथायथि गैया।
बैसोर जाय बेंकनि नगद बिफानआव थिसनजादोंमोन नाथाय बियो मावजानाय बिबाननि मोनसे बाहागोमोन आरो जाय बिथांनि मावसोमनायनि आखुथाइजों एखुथामोन। भगवती, जे., जों धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो (2) आव थि खालामजानाय आनजादखौ बाहायना, खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै रांख 'रनि सायाव बेंकनि थि सामलायथि आरो नायसंनाय दं ना गैया, हरखाब जाथायाव रांख' राखौ बेंकनि सासे मावसोमगिरि होनना मानिनो गोनां जायो। जों मा नायनो गोनांआ जादों गासै गोरोबथिनि गोहोम आरो गुबुन गुबुन दफाखौ ज 'खालामनानै बेखौ मानिनो गोनां दि रांख' राखौ शील चन्द्रआ बेंकनि सासे मावगिरिमोन। बेखौ नोजोर होनानै बारआव मुंख 'जानाय गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। भार्गव, आगरानि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
कन्ट्रेक्टनि समफ्रा गुबुन गुबुनमोन आरो बेयो रोखा महरै गारान्टि कमीशन एजेन्सिनि मोनसे जाथायमोन। (1), 429
(2), 160
(3) [1954] 26 88 678 लाला जीवन लाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आबो कमीशन एजेन्सिनि मोनसे जाथायमोन आरो बै जाथायनि जुनिया थासारिफोराव बेखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 2 (5) नि सिङाव फालांगि होनना मानिनाय जादोंमोन। बैयाव खाजोना लाग्राखौ 4 आना जौखोन्दो कमीशन होनाय जादोंमोन। बिथांजों रैखाथि होजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेसेननि सायाव। उनाव कमीशनखौ 1 जौखोन्दो रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। आरो बे बांद्राय कमीशननि थाखाय बिथाङा गावनि गेजेरजों बायनायाव फेलें जानाय सुबुंनि थाखाय दाम होनो थाखाय मिलखौ होफिननो राजि जादोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलाबो आय खाजोना कमिस्नार वी
कालू (2) नि सामलायगिरिनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव दिथागिरि बाबूखौ मोनसे जथाय रां होनाय जादोंमोन, जेराव बिनि नख 'रारि आयखौ गुबुन गुबुन खालामनाय जादोंमोन।
कम्पानीखौ सोफादेरनायसिम फालांगियाव नांथाबोमोन। कार्ता आरो बिथांनि फंबायनि मुंजों सेयारफोरखौ जथाय नख 'रनि धोनजों आरजिनाय जादोंमोन। कम्पानीखौ जथाय नख' रनि धोनजों जावखांनाय जादोंमोन आरो बेजों रां होनाय जादोंमोन आरो मोन्नाय मासुलखौ नखरनि बिजाबफोराव जमा खालामनाय जादोंमोन। सामलायगिरिनि मावख 'आ गावनो बिबान गोनांमोन। आरटिकल्स अफ एस' सिएशनआ बिथोन होदोंमोन दि कार्ता एबा बिथांनि बिबान होनाय एबा फालांगियाव उनमोनगिरिफोरा "गावनि मुंजों एबा जायखिजाया रोखोम एबा फार्मनि सिङाव" कम्पानिनि सामलायगिरि जागोन आरो बिथाङा गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय बोखारजासिम जिउहालागै थाबाय थानो गोनांमोन। बे रोखोमै फालांगिनि आरजिनाय, कम्पानिनि फ्ल 'टेसन आरो सामलायगिरि थिसननायखौ जुदाङै सरजाबनाय जादोंमोन। बै जाथायनि खारिथिया आथिखालनि जाथायनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन, जाय शिवंदन नेशनल बेंक लिमिटेडनि खारिजों गोरोबनाय।
रांख 'रनि रांख' रारि महरै हान्ड्राखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयनि बाहागो महरै बिजिरनाय जायो, जेराव बिथाङा कर्ता एबा गावनि गुबुन आय महरै। एपेलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैनिबो साननाया बेनोमोन दि रांख 'रारि महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नख 'रारि सम्पथिनि जेबो बाहायनाय एबा खर्सा एबा खहा जानायनि फिथाय महरै। नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना बिथाङा रैखाथि महरै जथाय नख' रारि सम्पथिखौ रेबथुमदोंमोन बिनि रांख 'रारि महरै आर्जिनायआ हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयनि मोनसे बाहागो जादोंमोन मानोना आरजिनायआ नख 'रारि सम्पथिनि थाखाय खैफोद गैयै नङामोन। बिथाङा गकुल चन्द बनाम फार्म हुकुम चन्द नाथ मल (1) आरो आय खाजोना कमिस्नार कालू बाबू लाल चन्द (2) नि सायाव सोनारदोंमोन। सिगांनि मामलायाव जथाय नख' रनि सासे सोद्रोमाया नोगोरारि सिबिथायाव हाबदोंमोन आरो बेखौ नखरारि धोननि खरसानि थाखाय जाथावना खालामदोंमोन जाय बिथांखौ गोनां रोंग 'थिफोर आरजिनो हादोंमोन आरो बेयो बै सैथोथिमोन जाय बिथांनि आरजिनायखौ नख' रारि आयनि बाहागो बानायदोंमोन। 168 आव बै बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोआव जर होनाय जादोंमोनः "बेखौ गोजान केसआव बिथोन होनाय आरो गुबुन मोनसे केसाव खैफोद गोनां होनना बुंनो हायो, नाथाय मोननैबो केसाव रोंग 'थि एबा दोहोनारि दोहोनखौ खहा खालामनाय नुनो मोनाब्ला"
हिन्दु आयेननि ऋषिफोरजों गनायजानाय, जेरै बाहागोआरि आरजिनायफोरनि थाखोनिफ्राय बिगियाननि मुलाम्फाफोरखौ बोखारनाय। "सुबुरुनआ जर 'खायै' रिस्क 'सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नखरारि सम्पथिखौ रैखाथिआव होनायनि जाहोनाव, बे बिजिरनायाव बुजिनाय खैफोदआ नुजादोंमोन, मानोना बेयो शील चन्द्रनि मावसोमनाय समाव जानो हाथाव जायखिजाया खहानि थाखाय दायगोनां जादोंमोन। बै (1) (1921) 48 आई
ए
162
(2) आव' रिस्क 'सोदोबखौ फरायनांगोन जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। नख' रारि एस्टेटखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ भारतारि सिभिल सारभिसाव बाहागो लानो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआवमोनदि 'रिस्क' एबा 'नख' रारि सम्पथिनि खहा 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। उननि केस, एल
एल
बाबूनि केस, जेराव गासिबो केसफोरखौ सावरायदोंमोन, जेराव गासिबो केसफोरा गुबुन-गुबुन नंगुबै जाथायफोरमोन।
नख 'रारि धोनखौ जर' खा जिउ राहानि थाखाय जर 'खा नख' रारि सोद्रोमाखौ बाहायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि आयआ नांलाय-मोनलायनि आयदामोन, नाथाय बिसावरायगिरिफोरा बेबादि जेबो थिरांथाखौ मुंख 'नो हायाखैमोन जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ट्रास्टनि मासिआव थिस' नजानाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथि महरै जर 'खा नख' रारि सम्प 'र्ति होनायनि सैथोथिया नख' रारि सम्प 'र्तिखौ खहा खालामनाय एबा खहा जानायनि खैफोदनि जाहोनाव जर' खा नख 'रारि सम्प' र्तिनि मुलामफाखौ होनो थाखाय थोजासेमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि बे मामलायाव थि खालामनाय जाथायफोराव बाहायनाय सोदोब ओंथि सिङाव नख 'रारि सम्प' र्तिखौ जेबो खहा खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोन्नैबो सोंथिफोरनि सायाव गोरोन्थिमोन जाय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बैफोर मोन्नैखौबो आपिल खालामग्रानि फारसे थि खालामनाय जानांगौमोन। शील चन्द्र' आ मोन्नाय मुलामफाया आखुथायारि आरो
मानोना फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आरो आयआ सुबुंनि आयमोन, थामहिनबा शील चन्द्र आरो हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय नङा। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिनि खरसाया बे आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालतावबो जागोन। (1); आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (2) (1921) 48 आई
ए
162।
