इं1959 माइथायनि 176। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटिशन। बिनायगिरिनि थाखाय बासुदेव प्रसाद, एम
के
राममूर्ति, के
एन
केशवा आरो आर
महालिंगियर, बिनायगिरिनि थाखाय लाल नारायण सिन्हा, बी
के
पी
सिन्हा, एल
सेकसन सिन्हा आरो दफा पी
वर्माया साखिगिरिफोरनि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एच
जे
उमरीगर आरो टी
एम
सेन, भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय। 1 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिंहा सी
जे
आ होदोंमोन। बे आर' जिशनजों आर 'जिशन नं1958 नि दफा 98 आव खालामनाय रोखोमसे प्राय 13 बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि दारै खोनानाय जादोंमोन, जाय इं1959 माइथायनि दिसेम्बरनि दफा 106 नि बिजिरनायनि दारै बिथोन होजादोंमोन, नाथाय इं1959 माइथायनि नं.
पिटिसन आरो क 'र्टआ आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइखौ बोखारनो गनायथि होयो। बे आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमबोआव आर' जलाइगिरिया, जाय जिउ राहाजों सासे रादाबगिरि आरो बिहार रायजोनि पाटनानिफ्राय सेबखांजानाय मोनसे इंराजि सानसेयारि खौरां बिलाइ "सार्चलाइट" नि सुजुगिरिनि महरै खामानि मावगासिनो, उदांश्रीनि कमितिनि सिगाङाव मावखान्थिनि उदांश्रीखौ हेंथा होयो आरो हेंथा हान्जानि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, जेरै, बिहारनि गिबि मनथ्रिखौ उदांश्रीनि कमितिनि आफादगिरि महरै, बिहार आयेन आफाद, उदांश्रीनि कमिति आरो बिहार आयेन आफादनि सेक्रेटारिआ, 31 मे, 1957 मायथाइनि गावनि इस्यूआव सेबखांजानायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दावगाहोनायनिफ्राय, 30 मे, 1957 खालि बिहार आयेन आफाद, बिहाराव सावरायनायनि मोनसे सानरिखिनि सार्चलाइटनि फोरमायथि। आर
सी
एम
सिन्हा बनाम श्री एम.
सिगाङाव बुंनाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव हानजाफोरखौ सानख 'नाय जादोंमोन आरो बेले-बेजेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोहोम गोनांमोन दि संबिजुनि दफा 194 (3) नि सिङाव रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे सदनहा यूनाइटेड किंगडमनि संसदनि हाउस अफ कमन्सनि समान गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोर दं जेरै संबिजुनि जागायनायाव दंमोन। सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव हाउस ऑफ कॉमन्सहा सदननि मावखान्थिफोरनि थार आरो फोथायजाथाव रिपर्टनि सेबखांनायखौ होबथानायनि गोहो एबा खाबु दंमोन आरो बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा मावखान्थिफोरनि मोनसे गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि रोखोम सेबखांनायखौ होबथानायनि गोहो एबा खाबु दंमोन। रायजो आयेन आफादनि गोहोफोर एबा खाबुफोरा (1) SUPP.1 SUPP.1 एस
सी
आर
आर
आर
नि समान। हाउस ऑफ कॉमन्स एबा 996 नि बै आयदाफोर जाय संसद एबा जाथाय दारै जुनिया मोन्थाइफोर जाय आइनजों रोखा खालाम जानायसिम
बबेबा रायजोनि आयेन आफाद एबा बेनि सोद्रोमाफोर आरो कमितिफोरनि गनायथि आरो एंगारनाया जोंनि संबिजिरा जागायजेन्नायनि अक्ट 'आव हाउस अफ कमन्सजों समान। बे कर्टआ बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि हाउस ऑफ कॉमन्स बायदि बे हादोरनि आयेन आफादफ्रा थारैनो फोसावनायनि मुलाम्फाखौ बाख्नायगोन आरो गासै जाथायफोरनि अनगायै बैफोर गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरखौ बाहाया। गुबुन फारसेथिं, जे
सुब्बा राव, जे
जों होनाय बाङाइ बिजिरनाया बे नोजोरखौ फोरमायो दि सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव हाउस ऑफ कॉमन्स, जेराव बे हादोरनि आयेन आफादफ्राबो, बै आयेन आफादफोरनि मावखान्थिफोरनि थार आरो फोथायजाथाव रिपर्ट सेबखांनायखौ होबथानो जेबो खाबु गैयामोन, गोथों अधिबेशनफोरनि अनगायै, आरो गाज्रि महरै गाज्रि, गाज्रि, फोथायथि गैयै एबा बोखारजानाय रिपर्टफोरनि गाज्रि फोसावथायखौ होबथानो थाखाय मोनसे सिमागोनां खाबुल 'मोन। बिथाङा बिनायगिरिनि गुदि रिपर्टखौबो फोसावदोंमोन दि बिथाङा आयेन आफादनि मावखान्थिफोरखौ फोसावनायनि मोन्थाइ दंमोन।
फिथाय महरै, बे क 'र्टआ गोबांसिननि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बे क 'र्टआ आरोबाव बुंदों दि बिहारनि असेम्ब्लिआ बिनि खाबुफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मावफारि लानो मोन्थाइ दं आरो बेनि जायखिजाया खाबुफोरखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनाया सदननि सायावसो। 1958 नि रिट पिटिशन नं 122 नि उनाव, बिनायगिरिआ फिन संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव बे क' र्टआव आगान होयो। बै केसखौ 1959 नि दफा 106 नि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। 5 जानुआरि, 1959 आव, बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथाइ मोनदोंमोनदि बिथांनि बेरेखायै जुनिया मोन्थाइखौ सिफायनायनि केसखौ 3 फेब्रुआरि, 1959 आव असेम्ब्लिनि जुनिया मोन्थाइफोरनि कमितिजों गनायनाय जागोन। बै खोनानायखौ अक्ट 'निफ्राय आगस्त, 1959 सिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि भारतनि नोगोरारिफोरहा मोनसे गुदि मोन्थाइ दं।
बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि, जेराव फोसावथाइ आरो फोसावनायनि उदांस्री दं आरो बिहार रायजोनि आयेन आफादआ बेबादि दाबि खालामनाय मोन्थाइनि बेरेखायाव जेबो खाबु दाबि खालामनो हाया। थारै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे रायजोनि आयेन आफादनो दफा 194 (3) जों होजानाय खाबुआ दफा 19 (1) (ए) आव थानाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सिङावमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिहारनि गिबि मन्थ्रि, जायनाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, बिहार आयेन आफादनि गोबांसिन सोद्रोमाफोर आरो प्रिभि लेजिसनि कमितिनि सायाव सामलायथाय दंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै सदननि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय मावखान्थि गायस 'ननायाव गाज्रि सान्नायै सोलिगासिनो दंमोन। नाथाय बे आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरा बिखान्थिनि सिङाव नङामोन, नाथाय गोहोम गोनां महरै, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय बिन्दोफोरमोन, जाय 12 दिसेम्बराव आर 'ज खालामदोंमोन।
10 आगस्त, 1958 मायथाइआव जानाय गावनि जथुमानि समाव जुनिया मोनथायफोरनि कमितिनि हाबाफारिफोरखौ नेवसिगारनो हागौ आरो साखिगिरिफोरखौ 30 मे, 1957 मायथाइनि बिहार आयेन आफादनि हाबाफारिफोरनि सायाव मुंख 'नाय फोसावथायनि सोमोनदै बिनायगिरिनि बेरेखायै दावगालांनो होबथाग्रा रिटनि महराव मोनसे रिटजों होबथायो। बिनायगिरिआ सिगांनि बायदि बे कर्टाव गावनि रिट आर' ज खालामनायनि उनाव, बिहार आयेन आफादआ बिधानसभानि जुनिया मोनथायफोरनि कमितिखौ दाफिनदोंमोन आरो बै अक्ट 'यावनो आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाया बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय जुनिया मोनथायफोरखौ सिफायनायनि आयदाखौ फिन थांफिननो थाखाय बै बिधानसभायाव मोनसे थांखि लांफिननो नागिरदोंमोन। बिहार आयेन आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरा थांखि लांनायाव हेंथा होदोंमोन आरो बिधानसभानि स्पीकरआ बै हेंथानि सायाव गावनि बिथोनखौ गोबाव खालामदोंमोन। बिधानसभानि माखासे सोद्रोमाफोरनि बिदिन्थिआव, स्पीकरआ बिहार बिधानसभानि एड्' के 'ट जेनेरेलनाव मोन्नै सोंथिफोर दैथायहरदोंमोन।
20 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइयाव सदननि फ्लोरआव नायमोन, जेरै, (1) दफा 32 नि सिङाव जौसिन कर्टआव 101 बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि सिङाव थानाय मोनसे आयदा सायाव सावरायनो थाखाय बिधानसभानि थाखाय गेवनाय दं ना गैया; आरो (2) गोबां खेब सदनखौ दानथ' नायनि जाहोनाव थैबाय थानाय आयदाखौ आयेनारि महरै फिन जोनोम होनो हागोन ना नङा। 20 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइयाव, बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेलआ सदनआव बाहागो लादोंमोन आरो गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन, जाय बेयाव' रायजोनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। 1959 मायथाइनि 106 रिथ पिटिसनखौ माखासे बाहागोआव खोनानाय जादोंमोन आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै, 12 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 24 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ आयेन आफादनि सचिव, पार्टी नं
3 निफ्राय मोनसे गोदान फोसावथाइ मोनदोंमोन, बिनायगिरिनि सिगाङाव दिन्थिग्रा एबा जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय, बिथांखौ इं 1959 माइथायनि दिसेम्बर दानाव मानो आयेन आफादनि जुनिया मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मावआगानफोरा उसुखुथु होदोंमोन दि 23 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव जानाय बिहार आयेन आफादनि जुनियाथिफोरनि कमितिजों लाजानाय थांखिआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथांनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनायनि समानमोन आरो "भारतनि संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायनानै बिनायगिरिनि गावारि उदांस्रिनि थाखाय मोनसे आयेनगैयै आरो गाज्रि खैफोदमोन आरो जुनियाथिफोरनि कमिति, फिननाय नं 2हा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दावगालांनो जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैयामोन जेरै सिगाङाव फोसावनाय फोसावथाइजों सिगिनाय जादोंमोन। गाग्लोबनायनि बिथायफोरा गोबाङैनो बै एखे सोंथिफोरखौ जौगाहोयो जाय बे कर्टाव सिगांनि फालिथायफोराव दावराव-दावसि जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि, भारतनि नोगोरारि महरै, बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइ दंमोन, जेराव थि सम मोन्नायनि उदांस्रि आरो मिथिंगा जाथायफोरनि गोख्रैसिन सम मोन्नो हानायाबो दंमोन।
बियो मोनसे आयेन आफादनि मावफारि आरो बेखौ फोसावो आरो बबेबा रायजोनि आयेन आफादानो बे मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। बिनिखाय, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि पन्डित एम
दफा एम
शर्मा बनाम श्री श्री कृष्ण सिन्हा (1) आव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। बे सोमोनदोआव बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) [1959] एस
यू
पी
पी
1 एस
सी
आर
806.102 बे बिजिरसालिनि दारै गावनि आगु थिरांथायाव नाजावजानाय लुनायनि नेमखौ गोरोनथि महरै बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादनि सदनहा हाउस अफ कमन्सनि समान गोहो, खाबुफोर आरो रैखाथिफोर दंब्लाबो, बैफोर बेबादि जागोन जेरै संबिजिरा जागायनायनि अक्ट 'आव बाहायजागासिनोमोन आरो बेनि मावखान्थिफोरखौ फोसावनायनि हेंथाखौ होबथानायनि मोन्थाइआ बै गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन, एबा मोनसे नाग' रिनो आर 'जलाइबो खालामनाय जादोंमोन।
आइनजों गायसनजानाय खान्थि। बेनिखायनो, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि 1 आरो 2 नि गाज्रि हाबाया बिथांनि गुदि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे खैफोदमोन, आरो जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबां दानथ 'नायनि उनाव, जुनिया मोन्थाइखौ सिफायनायनि सिगांनि मावआगानफोरा थैदोंमोन आरो बिधानसभानि सदनहा, बेनिखायनो, 23 नबेम्बर, 1959 नि थांखि बायदियै गोदान फोसावथाइ हगारनो जेबो गोहो एबा ओनसोल गैयामोन, मावआगानखौ जोनोम होफिननाय। बे रोखोमै बेयो नुजागोन दि आथिखालनि मावआगानफोराव 1958 नि रेब्थाय आर' जलाइ नं 122 आव सावरायजानाय आरो थि खालामजानाय एखे सोंथिफोरखौ फिन खेबसेबाव उत्थापनो दाबिनाय जादों। गोहोमगोनाङै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरा आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि बाखनायनायाव दावगादोंमोन। सुंद 'रावै, बेखौ जर होनाय जादों दि बिनायगिरिहा आयेन आफादनि मावआगानफोरखौ फोसावनायनि गुदि मोन्थाइ दं आरो बिहार आयेन आफादनि मावआगानखौ जेबो दबथायनाय एबा हेंथा होनाय गैया।
बिनि मावखान्थिनि फोसावथाय। बेरेखायारि हान्जानि फारसेनिफ्राय बिहारनि सोरखारि उकिलआ गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै आथिखालनि रिट आर 'जलाइ, जेरै आफादगिरि आरो रोंग' थिगोनां आफादनि सोद्रोमाफोर, बिनायगिरि 1 आरो 2, रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों हेंथाहोजायो आरो, बेनिखायनो, सामलायथाव नङा। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो बेनो दि रिटआ सासे सुबुंनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै एबा गासै आयेन आफादनि सदननि बेरेखायै 103आव गावनि होबथानायनि खाबु बाहायनायाव एबा, जायखिजाया हाराव, गावनि मावखान्थिनि फोसावनायखौ दबथायनायाव मा खालामदों बेनि सोमोनदै जारि खालामनो हाया आरो बेनि सोमोनदोआव बेखौ बुंफोरनाय जायो दि बे न्यायबिगियानारि नेमआ बिजिरजाथाव आरो बेनि सोमोनदोआव बेखौ बुंफोरनाय जायो दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री बासुदेव प्रसादआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरि नं
2, रोंग 'थिगोनां कमितिखौ, बे कर्टनि गिबि थिरांथा लानायनि उनाव गोजौवाव बुंजानाय बायदि दाफिनदोंमोन।
1958 मायथाइनि रेबगान्थि आर 'जलाइ नं 122 आव, बिहारनि गिबि मन्थ्रि, श्री कृष्ण सिन्हाखौ बिहार आयेन आफादनि उदांश्री कमितिनि आफादगिरि महरै हेंथा हानजा नं
1 महरै थिसनदोंमोन आरो हेंथा हानजा नं
2 खौ बिहार आयेन आफादनि उदांश्री कमिति महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जेबो मुं होनाय जायासै। दानि रेबगान्थि आर 'जलाइयाव, हेंथा हानजा नं
1 आ एखे। हेंथा हानजा नं
2 खौ बिहार आयेन आफादनि उदांश्रीनि (गोदान) कमिति महरै सिनायथि होनाय जादों आरो बेनि उनाव गाहाय मन्थ्रि, ड
श्री कृष्ण सिन्हाजों लोगोसे गोबां मुंफोर होनाय जादों। बेयो जेबो फाराग खालामनो हागोन नामा दि हेंथा हानजा नं
2 आ उदांश्रीनि कमिति, बिनि मावख' गिरिफोरा 1958 मायथाइयाव दानाय उदांश्रीनि कमितिनिफ्राय गुबुन? जोंनि गनायथियाव जेबो फारागथि गैया, बेनिखायनो बेयो गोबां समनि थाखाय बिधानसभानि दाफिनजानाय कमितिफोरनि थाखाय गेवनाय दं, मानोना बिनि हाबा मावनायनि बायदिब्ला बे कमितिफोरनि थाखाय गेवनाय दं।
आयेन आफाद। रोंग 'थिफोरनि कमितिआ बैफोर एजेन्सिफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि गेजेरजों आयेन आफाद गावनि फालांगिखौ सालायनो गोनां जायो। बेयो थारै गासै आफादानो जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै गावनि गोहो, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरखौ बाहायना दावगालांगासिनो दं, जेरै 1958 नि रिट पिटिसन नं 122 आव बे अदालते गावनि बिजिरनायाव लादोंमोन। बे अदालते बेखौ राज लक्ष्मी दासी बनाम बनमाली सेन (1) नि मामलायाव थि खालामदों दि रेस जुडिकाटानि सिङाव थानाय खान्थिया मोनसे सोंनायनि बेलायाव बाहायजाथाव, जायखौ आबुं बादायनायनि उनाव लानाय आरो थि खालामनाय जादोंमोन, जुदिबो गिबि ट्रिब्युनल जाय थिरांथा लायो (1); 104 बे मामलाया उननि नालिसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान थानो हाया आरो नांनायनि आयदाया मोन्नै मावखान्थियाव एखे नङामोनब्लाबो। बै मामलायाव रेस जुडिकाटानि नेमखौ हा आरजिनाय मावखान्थियाव बाहायनाय जादोंमोन। केसाव सरासनस्रा खान्थिफोर, न्यायबिगियाननि दफा 1 आरो न्यायबिगियाननि दफा 1 नि राहाफोर गैया।
दिभिनल प्रोसिजरखौ केसाव बाहायनाय जादोंमोन। रेस जुडिकाटानि नेमआ थि बादायनायनि उनाव आरो बादायनायाव गोसो थानाय हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव फैनाय थिरांथाखौ जोबथा होनो थाखाय। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि, बबेखानि हेंथा हानजा नं
2 आ रोखोमसे नङामोन, नाथाय बे फोजोबनायनिफ्राय बासिना थानो हाया दि मोनसे थि समाव बिनि मावख 'गिरिफोरखौ नोजोर होआलाबानो खाबुफोरनि कमितिआ एखे कमिति, मानोना बेयो एखे आयेन आफादजों दाथाइजानाय कमितिमोन। सिगांनि फोरबोआव बे कर्टजों थि खालामजानाय सोंथिया बिहार रायजोनि गासै आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे सोदामोन आरो सरासनस्रा गोनांथिनिमोन आरो खाबुफोरनि कमितिनि थि संबिजनाव सोनारनाय नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि सिगांनि फालिथायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय सोंनायखौ आबुङै सावरायजायाखैमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव जेबो थिरांथा लानाय जायामोन आरो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
कच 'र्टखौ दानायाव गुबुन मोनसे नोजोरआ खालि बेखौ दिन्थियो दि गुबुन गुबुन साननायफोरनि फारागथि दं। बेयो बे कच' र्टनि मोनसे बिजिरथिमोन जाय बिनायगिरिखौ लोगोसे बिहारनि आयेन आफादखौबो हमथाहोयो। सिगांनि थिरांथाआ थार एबा गोरोन्थिमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, बे कच 'र्टनि सिगांनि थांखिजों थि खालामजानाय सोंथिफोरखौ दानि मामलायाव फिन खेवनो हाया आरो हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सामलायनो नांगौ जाय, गोजौवाव दिन्थिजानाय बायदि, गोबाङैनो रोखोमसे। बेयो रोखा दि बिनायगिरिहा जेबो गुदि मोन्थाइ गैया जायखौ हेंथा हानजाजों लाजानाय मावखान्थिफोरजों सिफायनाय जानो सिगियो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन 105 हेफाजाबारि सोंथिफोरखौ बिजिरनाया दा दंबावो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सदननि सिङाव नाजावजानाय खान्थिया नेमबादि नङामोन आरो आइनजों गोरायै गोरोबनाय नङामोन।
बेवहाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोननै फिनथिफोर दं, गिबिथाराव, बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा बायदियै, बिनायगिरिहा बिनिफ्राय दाबि खालामजानाय गुदि मोन्थाइ गैया। बिनिखाय बियो बिजिरसालिनि बायजोआव। नैथियाव, बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि सिङाव मावखान्थिनि उदायथिखौ बे दायनि सायाव सोंनो हाया दि आयेनजों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ गोरायै फालियाखैमोन। संबिज 'ननि दफा 212आ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोनि आबुं फिनथि। जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव बैफोर सोंथिफोर थानो हाया जाय आयेन आफादनि जुनिया न्यायबिथानि सिङाव दं, जायहा गावनि फालांगि सालायनो गोहो दं। जानो हागौ, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोनि थामथि फिनथिया बेनो दि बिखान्थिनि सोंनायखौ सान्ना नायनाया दाबो गोबाव जानाय नङा मानोना कमितिआ दासिमबो गावनि मावखान्थिखौ फोजोबाखै। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि बे खोन्दोआ फोसावथायनि न्यायबिथानि सिङाव दं।
बेनि मददगिरिफोर आरो बेनि खाबुफोरखौ सिफायनाय जादोंना गैया बे सोंनायाव थांनो थाखाय आयेन आफादहा गावनि फालांगिनि नेमफोरनि बायदियै गावनि मावखान्थिखौ सालायनो थाखाय आबुं न्यायबिगियान दं। बियो गावनि फालांगि सालायनो थाखाय थि खालामनाय खान्थियारि आयेननि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानियाखैब्लाबो, बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। कर्टफोरा जेब्लाबो न्यायबिगियाननि आबुं आंखाल आरो न्यायबिगियाननि गोरोनथिगैयै एबा नेमगैयै बाहायनायनि गेजेराव गुदि फारागथिखौ गनायो। मावखान्थिनि नेमफोरखौ मानियाङाल 'संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया जेरै जनार्दन रेड्डी बनाम हैदराबाद रायजो (1)। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानहानि मावखान्थिनि आयदा, जाय बोसोरथाम सिगां जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बियो बिनायगिरिनि बेरेखायैबो गोबां बिबाङाव सोलिबोगासिनो दं (106)।
अनागारि। जोंनि सान्नायाव, बेयो आयेन आफादनि सिङावबो मोनसे आयदा, जाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बेखौ बावैसो गोब्राब नोजोर होनो हायो ना नङा, एबा आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां मोननाय थासारियाव जायखिजाया साजाखौ दाबि खालामनाय जादों ना गैया। बेफोर बैफोर आयदाफोर जायजों बे कर्टआ जेबो रोखोमै सोमोनदो गैया। बिहारनि सोरखारि उकिल, श्री लाल नारायण सिन्हाया, जाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, कच' र्टखौ फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिखौ जेबो साजा होनायनि अनगा गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनायाव बांसिन गोसो दंमोन। बेनिखायनो, बे बिथिङाव आरोबाव जेबो बुंजानाया गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय गुबुन मोनसे बिन्दोखौ बिजिरनाया दंबावो दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो आयेन आफादहा जेबो गोहो गैयामोन, मे 1957 आव, जेब्ला जों मोनसे सैथो महरै मिथियो दि 1957 आव गोबां खेब आयेन आफादखौ दानस' नाय जादोंमोन।
मुंख 'नाय, सादारन जाहोननि थाखाय दि असेम्बलिखौ फोजोबनायनि ओंथिया बेखौ सिफायनाय नङा। सदनआ एखे जाना थायो; सादारन दाबिफोरनि गोनांथिफोर आरो असेम्बलिनि सोद्रोमाफोरनि गोसो होनाय आरो असेम्बलिनि खामानिनि बिबां बायदियै सादारन दाबिफोरनि गोनांथिफोरनि बायदियै सदनखौ फोजोबनायजोंल' बिनि अधिबेशनफोरा हेंथा होजायो। बे सोमोनदोआव मे 'नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, 16थि एडिशन, पी
279 आव गाहायाव होनाय गनायथिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन "सास' र 'जेसननि गोहोमा संसदखौ फिन लिंहरजासिम गासिबो फालांगिखौ थाद' दोननो थाखाय हरखाबै जायो। संसदनि मासिफोरा जोबनायावल 'नङा, नाथाय बै समाव थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरा क' मन्स खालामजायो, कमन्सजों दायहोजानाय आरो हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव आपिलफोरखौ गारना। बेनिखायनो मोनफ्रोम बिलखौ मोनसे सास 'र' जेसननि उनाव गोदान खालामथारनांगौ, जेरै बेयो गिबि समनि थाखाय सिनायथि होजादोंमोन।"
गासै समावनो। दानथ 'नायनि गोहोमा खालि बै मावखान्थिखौ हेंथाहोनायल' जायो जाय 107 नि थाखाय मोनसे गोदान थांखिआव मावखान्थिखौ सोलिहोफिननाय एबा फारिखानथिखौ गोदान खालामफिननाय जायो। बे बादियाव, बे सोंनायनि सायाव बुंनाया गोनां नङा दि सदनखौ सिफायनायनि गोहोम दंना गैया, मानहानि एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिफोरखौ आबुङै बोखारनाय। जोंनि सान्नायाव, गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे आदालतजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जाहोनफोर खालामनाय जायाखै। आर 'जखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर' जखौ बोखारनाय जायो।
