1959 मायथाइनि पिटिसन नं
37,1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38आव 29 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, बी
सेन, जे
बी
मेहता आरो जे
बी
दादाचानजी। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो सेकसन सेकसन शुक्ला। जे
बी
मेहता आरो जे
बी
दादाचानजी, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय नं
1 निफ्राय 13 सिम। जे
बी
दादाचानजी, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय नं
14 निफ्राय 19,1960 सिम। 3 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
वानच 'जों होनाय जादोंमोन। बेयो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ, जायहा 29 अक्ट 'बर, 1959 माइथायाव जों साथाम बाहागोआरिफोरमोन। बिनायगिरिनि बिथायाव बे गोरोन्थिफोर एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बाङाइसिन मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बिजिरदोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे क' र्टआ न्यायबिधाननि बाथ्राखौ गुबुन गुबुन रोखोमै थि खालामजानांगौमोन। गुबुन हानजाफोरा बे मामलायाव थांखिजों सामलायजानो राजि जादोंमोन आरो बेजों गोबां मावफारिफोर बासायनो हागौमोन। 115 आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय बाथ्राफोरखौ नायनायनि सिगां जों फोरमायनो लुबैदों दि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों थारै मा थि खालामनाय जादों। जाय आर' जलाइयाव बिजिरसंनायनि सिङाव बिजिरसंनायखौ होनाय जादोंमोन, ब 'म्बे हाइ क' र्टनि मोनसे थिरांथानिफ्राय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि सायाव कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेराव मजुरि होग्रानि बिथोननि बेरेखायै दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे रिट आर 'जलाइनि सायाव। मजुरि होग्रानि रां होनायनि न्यायबिधाननि सोंथिनि सोंनायखौ बे कर्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
)
बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मजुरि होग्रानि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दङ' मोन; नाथाय बे अदालते सिगांथिंजाय थाङाखैमोन आरो बे सोंनायखौ बे नोजोरजों थि खालामाखैमोन दि न्यायनि जेबो फेलें जायैनि जाहोनाव बे अदालते संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सिङाव हेंथा होनाय नङा, गुबैयै मानोना बे बाथ्राया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय बिनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो थोंजों मावख' आरिनिफ्राय नङामोन। बे सोमोनदोआव ए
एम
एलिसन बनाम बी
एल
सेन (2) नि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे थासारियाव बे अदालते न्यायबिधाननि आयदाखौ थिरांथा खालामनो नेवसिदोंमोन, मानोना बियो गोजोनमोनदि न्यायनि जेबो फेलें जायाखै। बेनिखायनो बिजिरसंनायनि सिङाव होनाय बिजिरनाया बेनोमोन दि जेराव बे अदालते नोजोर होदों दि बेनि दफा 136 नि सिङाव न्यायनि फेलें जानायनि जेबो सिमा गैया।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि फ्राय रोखोमसे थासारिफोराव (बेनि अनगा दि एलिसननि मामलाया संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव फैदोंमोन), बे कर्टआ न्यायबिधाननि सोंनायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना न्यायनि जेबो फेलें जानाय नङामोन। बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टनि गोहोफोरजों सोमोन्दो गैया आरो जेरावबो एच
भि
कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक आरो गुबुनफोर (3) आव बे कर्टनि सिगांनि थांखिजों गोरोबलायै जेबो थि खालामाखै।
गोजौ ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय। बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव बे कर्टनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव, फै दि आर 'जलाइयाव नारसिनजानाय बिथानि सायाव बै बिजिरनायखौ बिजिरसंनायनि माबाफोर जाहोन दं नामा। बिजिरसंनायनि मददनि थाखाय गाहाय बिथाखौ बिजिरनायनि सिगां जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरसंनायनि थांखिजों गुबुन हानजाया सामलायजानायखौ गनायदोंमोन बे सैथोथिया बिजिरसंनायनि जेबो जाहोन जानो हाया। अब्ला बेबादि गोरोन्थिफोर आरो/एबा गोरोनथिफोर रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा दं नामा जाय बिजिरसंनायखौ जस्टिफाइ खालामो? बेखौ बुंनाय जायो दि बे मामलायाव न्यायनि फेलें जादों ना जायाखै बेखौ नायसंनायाव, बे कर्टआ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्ट, 1946 नि माखासे राहाफोरखौ बिजिरसंनायखौ नागारदोंमोन। बेखौ थार होन्ना सान्ना, सोंनाया दाबो दं दि बैफोर राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि उनावबो न्यायनि फेलें जानायनि सायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोर दं ना गैया। बिजिरसंनायनि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आरोबाव जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
न्यायनि जेबो फेलें जानायखौ जों मोनदाङो दि बे बिन्दोआव थिरांथाया दाबो एखेमोन जुदिबो मुंख 'नाय राहाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव जों गनायो दि बिजिरनायखौ नायसंनायनि जेबो जाहोन गैया, जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि माखासे राहाफोरा गोनांमोन आरो गनायजायाखैमोन। बबेखानि बिनायगिरिनि गाहाय बाथ्राआ बेनो दि बे अदालते न्यायबिधान आरो न्यायनि फेलें जानाय एबा न्यायबिधाननि जेंनाजों लोब्बागोनां नंगौना नङा आरो बे सोंनायनि सायाव थिरांथाखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गोनांमोन दि न्यायनि जेबो 117 फेलें जानाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो जोंनि सान्नायाव नेवसिजानांगौमोन, जर' खायै गुसे गुसेब बिन्दोनि बिथिङाव, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि सिङाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनि अनगा आइनआ मिथिजायाखैमोन दि बिजिरसंनाय सिङाव बिजिरसंनाय बिजिरनायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
o बेबादि बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सायाव माखासे सन्देह दंब्लाबो गसंना थायो। खाजोना आयेनफोराव ओरैबायदि राहाफोर दं जेराव दिभिनल कर्ट एबा खाजोना कर्टनि न्यायबिधान दंना गैया सन्देहनि थासारियाव गुबै कर्टनि थिरांथाखौ माखासे थासारिफोराव गसंनो गनायथि होनाय जायो जुदि न्यायनि जेबो फेलें जायाः (बिदिन्थि महरै, यु
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 290 आरो 291 खौ नाय)। बेनिखायनो जेब्ला बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया न्यायनि जेबो फेलें जायैनि सायाव न्यायबिधाननि आयदाखौ गेवनो हगारो आरो बेनि फिथाय महरै बे कर्टआ दफा 136 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारो, बेखौ बुंनो हाया दि माबा मोनसे खालामजादोंमोन जाय आइनजों मिथिजायाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 136 नि सिङाव जोंनि गोहोफोर बायदि गुवारै दं, बिसोरनि बाहायनाया गोसोआरि; आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो, मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि फारियाव दंमोन, अब्ला बे कर्टनि आर 'जिसिशनखौ सुंद' महरै बोखारनो हागौ।
जुदि आपिलआ थोजासे न्याय खालामदोंमोन, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायनाया गोब्राब दि मानोना गनायथि होजादों, बे कर्टआ जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव गुन गोनां बाथ्राफोरखौ नायनांगोन, थेवब्लाबो बियो गोजोनथाव दि न्यायनि जोबथिया मोनसे केसाव गावनि हेंथाखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बे थासारियाव जों गनायो दि बे कर्टआ बे केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव न्यायबिधाननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोनां नङामोन, जेब्ला बियो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ नायनायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि न्यायनि जेबो फेलें जानाय नङामोन। बिनिखाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसि जायो। बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
