1958 मायथाइनि आपिल नं
261। 1956 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
215 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 6 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया। 22 जुलाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा बेरेखायै बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा एबा माखासे गुबुन आरजाथाव आयनि रिटनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे आर 'जखौ सिमानि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन। जर' खा खारिथिनि थाखाय बेंगाल 'रनि सर्कल, बेल, जर' खा जरिमानानि थाखाय दाखिल खालाम जानाय खारिखौ दिन्थि, मानो भारतारि खाजोना बिगुमा मावख 'गिरिखौ 28
जारि खालामनाय। बे फोसावथायनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे लिरबिदां फिनखौ दाखिल खालामो आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना 73 आयेननि दफा 28 नि थामथि दालाय दफाजों गोनांथि जानाय बायदियै खोनानाय गैयालासेनो 16,000 रां जुरिमाना लायो। बे बाथ्राखौ आय खाजोनानि आर 'जलाइ मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइयाव लानाय जादोंमोन, जाय नोजोर होनानै बुंदोंमोन दि आर 'डारा गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो बिथाङा बे बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो जरिमानाखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन जुदि बेखौ खाजोना मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिथोन मोनखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरदोंमोन, जाहाथे बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनो हायो। बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि जुदि जेबो नुजायाब्ला, अब्ला बिथाङा जरिमानानि सोंनायखौ सान्ना नायनायनि सिगां खालि लिरबिदां फोरमायथिखौल' थिरांथा लायो, जाय आय मावख 'गिरिनो थिरांथा लानो हायो।
बे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौआव मुंख' नाय रिट्सखौ हगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ सिमा गैयालासेनो नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव लाना थांनो हागौ। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो गनायथि होखांनायनि उनाव, बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैयो। बेयाव जेबो सोंथिया गैया दि आय खाजोना आयेननि दफा 28 (1) (ए) नि गोनांथिफोरा आबुङै आबुं जायाखै। जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन, मानोना बिसोर आइनजों गोनांथि जादोंमोन, एंगारनाया दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) खौ गोसो बोनो हागौ। जों बेनि सायाव जेबो बुंनो हाया। दफा 28 नि दालाय दफा (3), बबेखानि, आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
जाय मावखान्थिनि जागायजेननाय थाखोआव नङा, नाथाय एरनाकुलाम सार्कल (1) आव फोरमायजानाय केराला हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोर होजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ बै बिथाखौ नोजोर होदोंमोन, जायनि सायाव आयेनारि नङि दावगादोंमोन आरो जरिमानाखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय बिथांनि बिथोनआ, मोनफिन्दोंमोनब्ला, ओंथिगोनां नङामोन, नाथाय गोरोन्थिखौ फोसाबनाय आरो बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गावनि मावखान्थिखौ बै थाखोनिफ्राय सोलिहोबाय थानो थाखाय गेवनाय महरै बुजिनाय जादोंमोन, जेराव आयेनारि नङि जादोंमोन। 10 74 बे थांखिनि थाखाय जेबो रोखा रिमान्ड गैया, जेरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ ज 'स च' क 'पुथ' करन बनाम आई
टी
अ '., एरनाकुलाम सार्कल (1) आव फोरमायजानाय केराला हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव, रोखोमसे थासारियाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना कमिस्नारजों एपेलेट ट्रिब्युनलनि दफा 33 (2) नि सिङाव मोनसे आपिल खालामजायाखैमोन।
नारसिन्नाय। बेनि जाहोनआ, जोंनि सान्नायाव, बिन्दोनि अनगायै। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ जाय खालामदोंमोन, बियो जादों बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव जानाय मोनसे आइन गैयैखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ बोखारनाय आरो जरिमानाखौ थोंजों होफिननाय। रेबगान्थि मोनखांनायनि उनाव इनकमटेक्स मावख 'गिरिनि थाखाय बे बाथ्राखौ बै बिन्दोनिफ्राय लानो आरो गावनि मावखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय गेवनायमोन जेराव आयेन गैयैआ सामलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों केसनि फोरमायथिनि समाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि मावखान्थिखौ बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समावल' लानो हायो आरो बैफोर मावफारिफोरा फोजोब जायो। जोंनि सान्नायाव, बिसोरनि सायाव मानो साजा होजानो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनो जारि खालामनाय फोसावथाइया मावफुङारि जानाय नागाराखैमोन, मानोना आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मोनसे आयेन गैयैखौ नोजोर होदोंमोन, जाय मावखान्थिखौ आइन बायदियै जागायनायनि उनाव गाज्रि खालामदोंमोन, जायखौ दा फोसावनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव, मानोना मावआगानआ बै समजों सोमोन्दो गोनां जागोन जेब्ला गिबि फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि न्यायबिथानि सिङाव दं दि जाय थाखोयाव आयेनारि नङि जादों बै थाखोनिफ्राय मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ जरिमानानि थाखाय बिजिरनो, जुदि माबाफोर दं, जायनि थाखाय केसनि थासारिफोरा गोनांथि जानो हागौ। आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
