1958 नि आपिल नं
235.1954 नि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
11 आव बारग 'पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 18,1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1290 आपिल, जाय 21 नबेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय गोपाल सिंह आरो के
बी
कृष्णास्वामी, साखिगिरिनि थाखाय एन
सेकसन बिंद्रा आरो डी
गुप्ता। 28 जुलाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दास गुप्ता जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया दलीप सिंहआ 1916 आव पाटियाला रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो जुन 1946 आव रायजोनि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि थाखोसिम दावखोदोंमोन। पेपसु रायजो गायसन्नायनि उनाव बिथांखौ गोदानै दानाय रायजोनि पुलिस मावमिनाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा इं1950 माइथायनि 18 अक्ट' बरनिफ्राय गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायसिम राजपुरामनि गोजौ मावख' निफ्राय हगारदोंमोन।
ओम सिबिथाइ सरदार दलीप सिंह, पुलिस इनस्पेक्टर जनरल, पेपसु (जिरायनाय समाव) 18 आगस्त, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय। "बे बिथोननि मोनसे कपि आपिल खालामग्रानो दैथायहरजादोंमोन। बेनि उनाव 19 आगस्त, 1950 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया रायजोनि गाहाय सचिवनो लिरदोंमोन दि बिथांनि जिरायनायजों बिथाङा गोबां खहा जागोन, थामहिनबा 50,000 सो रां जाय बिथाङा गावनि होनां रां आरो बानथा बायदि महरै आर्जिनो हागौमोन, बे समफारिनि गेजेराव आरो बिथांनि पेन्सनआबो गोहोम खोख्लैजागासिनोमोन आरो सरकारनि बे थिरांथाआ बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायजों समानमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि सोरखारा बिथांखौ बै जाहोनफोरखौ मिन्थिनांगौ जाय बिथांखौ बोखारनायनि बागै बे थिरांथाखौ लानो थाखाय सरकारनो नारसिन्नाय जादोंमोन। जोबनायाव 30 मार्च, 1951 मायथाइयाव सरकारा बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ मुंख' दोंमोन, जाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ 91-80 नि खुंथायारि बिखान्थि नालिसनि गेजेरजों बिबान एंगारनायनि थांखि लादोंमोन।
जिला जज, पटियाला, पेपसु रायजोनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंदोंमोन दि 16 आगस्त, 1950 आरो 18 आगस्त, 1950 नि बिथोनफोर, जायनि गेजेरजों बादीखौ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पेपसुनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादों, आयेनारि नङि, उदायै, गोहो गैयै आरो खामानि गैयै आरो बादीआ दासिमबो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि महरै बिनि मावमिनाव दं आरो 18 आगस्त, 1950 निफ्राय गावनि होनां रां आरो बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रिप 'न्देन्ट स्टेटआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बादीआ सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारजायाखैमोन आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 311आव जेबो आर' ज लायाखैमोन। बे सोंनायाव बिसावराय क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बादीखौ गोनांथार महरै हगारनायनि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 311 नि ओंथि सिङाव बिथांखौ बोखारनायनि समानमोन आरो मानोना बै दफानि गोनांथिखौ मानिनाय जायामोन दि बै बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सिबिथाइखौ फोजोबनाया आइनआव उदायैमोन। अदालते बिनि बायदियै बादीनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि 18 आगस्त, 1950 मायथाइनि सरकारनि बिथोनफोर, जेराव बादीखौ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पेपसुनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बेफोर आयेनारि नङि, आयेनारि नङि, उदायै आरो बाहायजायैमोन आरो बादीआ दासिमबो बिनि इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सिबिथाइआव थाबाय थादोंमोन आरो बिथाङा इं 1950 माइथायनि 18 आगस्तनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांजोहा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नाय बैसोसिम गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायसिम आरो रां 26,699 13 0 रिसिभ खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। रायजोनि आर 'जलाइयाव पेपसु गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गोरोबलायै मानिनायसै दि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 311 नि ओंथि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय नङा आरो बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव बादीनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनआ बिथांखौ संबिज 'ननि दफा 311 नि ओंथि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि समानमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनो लुगैयोदि पाटियाला रायजो नेमखान्थिनि नेम 278, जायनि सिङाव सरकारा रोखा महरै गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनखौ होदोंमोन, दा मावफुङामोन। ओरैबादि मोनोदि पाटियाला रायजो नेमखान्थि जाय रायजोनि सिबिथाइ सोद्रोमाफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन, बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
आं सम सम। गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि फोसाबनाय नेमफोराव नेम 278 जों रोखोमसे जेबो नेमफोर गैया। पाटियाला रायजो नेमखान्थिनि नेम 278 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "278। पेन्सननि गासिबो थाखोफोरनि थाखाय गावनि फिसाला फिसाज्ला, जाय पेन्सन मोन्नो लुबैयो, बिखौ जायखिजाया पेन्सन होनायनि सिगां गावनि आर 'जलाइखौ जमा खालामनांगोन। रायजोआ गावनि जायखिजाया मावसाफोरखौ राजखान्थियारि एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय पेन्सननि सायाव हगारनायनि मोन्थाइखौ गावनि सिङाव लाखिबाय थायो।" गियानगोनां सुबुरुनआ जोंफोरखौ फोथायहोनो लुबैदोंब्लाबो दि राजखान्थियारि एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव पेन्सननि सायाव गावनि जायखिजाया मावसाफोरखौ बिबाननिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइखौ रायजोआ गावनि सिङाव लाखिनायनि नेमआ गोदान नेमफोराव गैयामोन, नाथाय 18 आगस्त, 1950 नि सिगां नेम 278 नि जेबो फोसाबनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दावबायनाय बानथाफोरनि थाखाय फोसाबनाय नेमफोरा 1946 आव गोदान खुंगिरि, II आरो 1952 आव फोसावजादोंमोन।
रां होनाय आरो जिरायनाय नेमफोरनि सोमोनदै पेपसु सिबिथाइ नेमफोरनि गिबि खोनदोआ फोसावजादोंमोन। बे बोसोरावनो पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर थानाय पेपसु रायजो 93 नेमखान्थिफोरनि थामथि खोनदोआ फोसावजादोंमोन। बे खोनदोनि सिगाङाव जों बे बुंफुरलुखौ मोनोः "रां होनाय, बानथा, जिरायनाय सान, पेन्सन आरो दावबायनाय बानथाफोरजों सोमोन्दो थानाय पाटियाला रायजो नेमखान्थिफोरनि फोसाबनाय सुजुनाया 1931 मायथायाव फोसाव जादोंमोन। बेनि उनाव दावबायनाय बानथा नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1946 मायथायाव पाटियाला सिबिथाइ नेमफोर, खोन्दो 2 महरै हगारनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै रां होनाय, जिरायनाय सानफोर आरो जिरायनाय नेमफोरखौ फोसाबनाय सुजुनाया (1931) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो 1947 मायथायाव पाटियाला सिबिथाइ नेमफोर, खोन्दो 1 महरै साफायनाय जादोंमोन। पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन नेमफोरा फोसाबनाय सुजुनायाव (1931) सोलिबाय थादोंमोन आरो फोसाबनाय स्लिपफोरनि जारि खालामनायनि गेजेरजों आथिखालनिसिम लाखिदोंमोन। सानजा पाटियालानि गासै हायुं आवथाफोर, खोन्दो 8आव बे नेमफोरखौ बाहायजानाय खालामनाय जादोंमोन।
2005 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
1 नि गेजेरजों। मावख 'आरि बाहायनायनि थाखाय मोन्नो हानाय बे फोसावथायनि कपिफोरनि अनजिमाया स्ट' क जोबबायमोन आरो बेखौ मुंख 'नायनि थाखाय सरकारि मावख' फोराव जोबोद गोब्राब मोन्दांथि जादों। बेनिखायनो बेखौ गासैबो मावख 'फोरसिम मोनथावना खालामनो थाखाय बे सेबखांनायखौ फोसाबनाय आरो फिन सेबखांनायनि गोनांथि मोननाय जादों। "बेयो बेखौ रोखा खालामो दि पेपसु सार्भिस रेगुलेशन्सनि खोन्दो 3 नि 1952 माइथायाव सेबखांजासिम पटियाला स्टेट रेगुलेशन्सनि 1931 संस्करणआव नुजानाय पेन्सन नेमफोरा पेपसुनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन। 18 आगस्त, 1950 मायथाइआव, बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि नेम 278 आ आबुङै बाहायजाबोदों आरो पेपसुनि थाखायबो बाहायजाबोदों। बेखौ मुंख' नाय गोसोनांथाव दि बे 1952 संस्करणावबो सरकारनि बे रिजार्भेशनखौ" राजखान्थियारि एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गावनि जायखिजाया मावसाफोरखौ पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनायनि मोन्थाइ "खौ लाखिदोंमोन।
बिनिखाय 18 आगस्त, 1950 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिआ आबुङै बिथा गैयैमोन। बेयो जोंनो केसाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव लाबोयो। जेरै, पाटियाला रायजो नेमखान्थिनि नेम 278 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनाया संबिज 'ननि दफा 311 नि ओंथि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायमोन। सिबिथाइ नेमफोरनि बायदियै गोनांथार बिबान एंगारनायनि गेजेरजों सिबिथाइखौ फोजोबनाया सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि समान नंगौ ना नङा बे सोंनायखौ श्यामलाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो भारत जुथाइ (1) आरो बावैसो बम्बे रायजो बनाम सुभागचन्द दि
08हि (2) आव बिथांनि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बावैसो बम्बे रायजो बनाम सुभागचन्द दि
08हि (2) आव बुंनाय जादोंमोन। अदालते श्याम लालनि केस (1) आव थिरांथा लादोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि गेजेरजों सिबिथाइखौ फोजोबनाया बोखारनाय एबा होखारनायनि समान नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै आनजादफोर बाहायनांगौमोन, जाहाथे संबिज' ननि गिबि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो।
सेन्ट मावख 'गिरिखौ गोहो बाहायनायनि सर्त खालामनाय जायो; नैथिआ बेनो दि गोनांथार बिबान एंगारनायजों मावख' गिरिआ सिगांनि मुलामफाखौ खोमानागासिनो दं ना गैया। जेरै बिथाङा बिबान एंगारनाय एबा बोखारनायजों आरजियो। बे बादियाव थारै मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट बानायनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायाव सोनारनाय नङामोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नायबिजिरनाया खालि सोरखारा गावनि गोसोखौ थि खालामनायाव मदद खालामनायनि थाखायल' मोन दि बिथांनि मावमिनफोरखौ हगारनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन ना नङामोन, जाहाते चार्जशिटआव होनाय दायखौ गोहोखौ बाहायनायनि सर्त खालामाखैमोन। बेफोर आनजादफोरखौ ड 'सीनि केस (2) आव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सौराष्ट्र सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम (आई
डी
1) नि सिङाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि राहाफोर, जायनि सिङाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 311 खौ सिफायनाय नङामोन।
बे सानरिखियाव जेराव बिथोनआ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा बिबान एंगारनायनि मोनसे, बे फारागथिया बेनो दि बिबान एंगारनायनि बेलायाव बिसोर खालि उनथिंजाय आरो बिजिरसंनायखौल 'होयो, जुदि लानाय जायो आरो बिजिरसंनायनि जेबो बिबान गैया, खालि मावख' आरिफोरनि गोजोननायनि थाखायल ', जायफोरा खामानि मावनो गोनां, होखारनाय एबा बोखारनायनि बेलायाव, बिसोर जोबोर बिथा बानायो जायनि सायाव बिथोन होनाय जायो आरो बेनि सायाव नायबिजिरनाया खान्थियारि जानांगौ, आरो आबुं खालामथारनांगौ (1); (2); 95 मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर आरो दफा 311 (2) नि गोनांथिफोर।
मावख 'गिरिनि बेरेखायै दानथ' नाय एबा दाय होनाय। सैथोआ बेनो दि नेमखान्थि 278 नि सिङाव जेबो राहा लानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारा गाज्रि आखु एबा उदायैनि सायाव सान्ना नायनाया मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो दाय होनाय एबा दाय होनायनि समान नङा। गुबुन आनजादखौ बाहायना, जेरै, मावख' गिरिआ गावनि आरजिनाय मुलाम्फाखौ खोमादों ना गैया, जों मोनदों दि मावख 'गिरिखौ आबुं पेन्सननि गनायथि होनाय जादों। बिथांनि आरजिनाय मुलाम्फाखौ खोमानांनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि नेमखान्थि 278 आ गावनो पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनायनि राहा होयो। जुदि नेमखान्थि बायदियै पेन्सन गैयालासे बिबान एंगारनायनि राहा दंमोन, अब्ला बेखौ गनायनायनि माखासे जाहोन थानो हागौमोन दि बिबान एंगारनाया साजानि राहाजोंमोन। बबेखानि बिबान एंगारनाया आथिखालनि जाथायफोराव नेमखान्थि बायदियै आबुं पेन्सननि सायावल 'जानो हागौ, मावख' गिरिखौ रोखा महरै साजा होनाय नङा। केस 1 आव मोनसे नोजोर होनाय जायो, जाय 579 (केस 1) आव गिबि नोजोर होनाय जायो।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिजिरसालिनि साननायाव बिबान एंगारनाय एबा बोखारनायनि बिबां गैयै बिबान एंगारनाया गोनांथार बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनाय नेमखान्थिनि सिङावल 'जानो हागौ। जों सानाखै दि अदालते ड' सीनि केस (2) आव बेबादि बुंनो सानदों। ड 'सीनि केस (3) आव थारै 55 बोसोर बैसोयाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय मोनसे बैसो थि खालामनाय नेम दंमोन, आरो बेजों लोगोसे सासे मावख' गिरिया 50 एबा 25 बोसोर मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय गुबुन मोनसे नेम दंमोन। बे बिथिङावनो अदालते गोजौनि (1); 96 नायसंनायखौ खालामदोंमोन। बै केसाव बेबादि नेमखान्थिजों सोमोन्दो लाखिनाया मोजां नङा, जाय जायखिजाया बैसोयाव मावसोमनायनि गोलावथिखौ नोजोर होआलाबानो गोनांथार बिबान एंगारनायनि राहा होदोंमोन। गोजौनि केसआव मुंख 'नाय डि
08 नि नायसंनायखौ फरायनाया मोजां नङा, जायनि ओंथिया आइननि सिङाव बिबान एंगारनायखौ गनायनाय एबा बोखारनाय।
बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै लाजानाय बिबान एंगारनायनि बिथोनआ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय नङामोन, जाहाते संबिजुनि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो आरो नालिसखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन। बिनि मथै आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
