1957 मायथाइनि आपिल नं
376। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि आरज नं
59
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
बी
आगरवाला, सी
पी
लाल आरो जी
एन
दीक्षित, रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा पी
सिन्हा आरो बी
आर
एल
अयंगर। 28 जुलाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 84 एस
एच
ए
एच
जे
राजा सैयद मोहम्मद सादत आली खानजों होजादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव "असेसी" महरै मुंख 'नाय जागोन, बियो उत्तर प्रदेश रायजोनि बहराइच जिल्लानि तालुका नानपुरा आरो खीरी जिल्लानि तालुका मोहम्मदीनि बिगोमा। जुथाइ हायुं आवथानि आयेन आफादआ जुथाइ हायुं आवथानि गासै खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
कालेक्टर आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाव-गावनि खाजोना न्यायबिधाननि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिफोर होनना फोसावनाय जादोंमोन। जेरै गुबै महरै दफा 2 (4) जों जारि खालामनाय जादोंमोन, "कालेक्टर" सोदोबा जुथाइ हायुं हा खाजोना आयेन, 1901 नि रोखोमसे ओंथि गोनांमोन। दफा 44 जों, ओनसोलारि सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होजादोंमोन, आरो जर' खायै, गुबुनफोरनि गेजेराव, "सोरजों आरो जाय जायगायाव बेसेन थि खालामजानांगौ बेनि सायाव बिथोन होनो थाखाय जायनि गेजेरजों आबाद आयआ मोनसेनिफ्राय बांसिन बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिनि ओनसोलाव दं" आर
18, एल
1 (ए) जों, सोरकारा दफा 44 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना, बेखौ होनाय जादोंमोन, जेरावसिम बेयो गुदि, दफा 14 नि दफा 2 नि सिङाव, मोनसे सरासनस्रा बिजिरगिरिनि दारै बिजिरनाय जागोन।
8 जुन, 1953 माइथायनि फोसावबिलाइजों सासे के
सी
चौधरीखौ 1901 माइथायनि जुथाइ रायजो हा खाजोना आइन 3 नि दफा 14 (ए) नि दालाय दफा 1 नि सिङाव जिल्ला बहराइचआव उफेरा कालेक्टर महरै थिस 'नदों आरो बिथांखौ गासै गोहोफोरखौ बाहायनो आरो केसफोरनि गासैबो थाखोफोराव सासे कालेक्टरनि गासिबो बिबानफोरखौ मावनो गनायथि होदों। 1949 माइथायनि एक्ट 3 नि दफा 14 खौ कालेक्टरनि गोहोखौ बाहायनो दाबि खालामनानै, 25 फेब्रुआरि, 1954 माइथायनि बिथोन बायदियै, अडिशनल कलेक्टरआ खाजोना लाग्रानि गासै आबाद आयखौ 10 लाख रांनि सायाव बिजिरदों आरो बिथांखौ 2 लाख रांनि आबाद आय खाजोना आरो सुपर टेक्स होनो बिथोन होदों।
आदालत। गोजौ अदालते उफेरा कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामो, मानोना बिनि साननायाव, जेराव गोबां जिल्लायाव सासे बेसेन होग्रानि सम्पथि दं, 1949 नि एक्ट III नि सिङाव बिजिरग्रा गोहो महरै कालेक्टरआ "बांद्राय ओनसोलारि" न्यायबिधान बाहायो, नाथाय के
सी
चौधरी, उफेरा कलेक्टरआ बै बायजोआरि न्यायबिधानजों रां थिसनजायाखैमोन, आबाद आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि हेंथा मावआगानआ गनायथि गैयैमोन। गोजौ आदालतनिफ्राय मोननाय उत्तर प्रदेश रायजोआ बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै बे अदालताव आपिल खालामनो गनायथि होयो। उत्तर प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय, बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि 1901 नि जथाइ रायजो हा खाजोना आइन III नि दफा 14 (ए) नि थाखाय सासे उफेरा कलेक्टरआ बेबादि गासिबो गोहोफोरखौ बाहायनो आरो केसफोर एबा थाखोफोराव सासे कलेक्टरनि बेबादि गासिबो बिबानफोरखौ मावनो हाथावना, जायखौ रायजो सरकारा बिथोन होनो हायो आरो श्री चौधरीजों लोगोसे रायजो सोरखारा रां खाथायो।
गासै गोहोफोरखौ बाहायनो आरो "गासैबो थाखोनि जाथायफोराव" सासे कालेक्टरनि गासिबो बिबानफोरखौ मावनो गोहो होनाय, बै मावख 'गिरिया 1901 मायथाइनि एक्ट III नि सिङाव कालेक्टरनि गोहोखौ बाहायनो हायो, जेराव गोजौ अदालते जायखौ "बायजोआरि" गोहोफोर बुंदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया, मानोना उत्तर प्रदेश रायजोनि आयेन आफादआ, केसफोरनि बे हानजायाव गोजौ आदालतजों होजानाय बिजिरनायनिफ्राय, 1956 मायथाइनि एक्ट XIV जों इउनाइटेड प्रभिन्स एग्रिकालसारेल इनकमेटेक्स एक्ट (1949 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट III) खौ फोसाबदों, जाय फोसाबनाय राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायदों। फोसाबनायजों, गुबै एक्टनि दफा 2 नि दफा 4 खौ मोन्नै दफाफोर, दफा 4 आरो दफा 4 ए, आरो 4 जों सोलायदों। मोनसे आइन बानायो दि "कलेक्टर" सोदोबखौ जेब्लाबो दफा 86 एबा दफा 10 नि सिङाव थिसनजानाय गासिबो एक्शनफोर दं।
गुबै आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा बेनि सिङाव बाहायजानाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा बे आयेननि फोसाबनायनि सिगां बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ आइनआव जेब्लाबो ओरैबायदि मोजां आरो गनायजाथाव मानिनाय जायो जेरै फोसाबनाय आयेना गासैबो गुबै अक्ट 'फोरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। फोसाबनाय आयेना दफा 10, दालाय दफा 1 (ए) जों, बेखौ थि खालामनाय जादों दि उत्तर प्रदेश आबाद आय खाजोना नेमफोर, 1949 नि आर
आई
एस
आव, "कालेक्टर" सोदोबा सासे दाजाबदेरनाय कालेक्टरखौ सोफादेरनाय होनना मानिनाय जागोनः आरो बेखौ बै बाहागोनि दालाय दफा 2 जों आइन खालामजादों दि जेराव सासे दाजाबदेरनाय कालेक्टरजों दफा 14 एबा दफा 3 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायनि गनायथि एबा आयेनारिथिनि बागै जायखिजाया सोंथिया नुजायो, आइन 1949 नि दालाय दफा 44 नि दफा 3 नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा) नि दफा (अ) नि दफा (अ)
जाय रावआ रोखा आरो रोखा दि 1901 मायथाइनि आइन 3 नि सिङाव सासे कालेक्टरनि गोहोजों थिसनजानाय सासे उफेरा कालेक्टरजों लाजानाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ जेब्लाबो मोजाङै लानाय जागोन। बे आदालतआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे आर' जलाइखौ नाजावो, जेराव आबाद आय खाजोनाखौ बिजिरनो थाखाय उफेरा कलेक्टरहा जेबो ओनसोलारि गोहो गैयामोन। बेयो सैथो दि 1949 मायथाइनि आइन 3 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव फोसाब जादोंमोन; नाथाय बे आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, जों दिनै जेरै दं बे फोसाबनाय आयेनखौ गनायनो गोनां (आरो जाय गासैबो समाव बेबादि दं होन्ना सान्ना लाथारनांगौ) आरो फोसाबनाय राहाफोराव आयेन आफादनि रोखा फोरमायजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। बेनि मथै जों मानियो दि दाजाबदेरनाय कालेक्टरआ जुथाय आबादारि आय आइन 1 नि सिङाव आबाद आय खाजोना आरो जुथाय आबादारि आय खाजोनाखौ सुख' नो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि बिबानखौ बिजिरनो हाथावनामोन।
1949 नि नैथि। बिजिरगिरिनि थाखाय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि 87 हाइ क 'र्टनि सिगाङाव फोसाबनाय आयेननि दफा 11 नि सिङाव रायजो सोरखारा बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, आरो गोजौ क 'र्टआ बै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथाहोनायजों बे क 'र्टआव आरोबाव जेबो मावफारि जागायाखैमोन, जोंनि थाखाय आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ नेवसिगारनो उदां नङा। बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिजिरनायखौ नायसंनो आर 'जलाइ खालामनाया मोनसे बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय मोनसेल' राहा एबा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय गोहो, आरो जुदि, जायखिजाया जाहोनजों, नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै एबा दाखिल खालामाखै आरो नेवसिजादों, अब्ला बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरसंनायनि बै थिरांथाखौ बाहायग्रा मोनसे आदालत एबा गोहो बाहायग्रा मावख 'आरिनि थाखाय बे आइनआ जागायनायनि सिगां मोनसे गुदि राहा होयो।
गाहाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिजिरसालिनि एबा मावख 'आरि मावख' आ सासे उफेरा कालेक्टरजों खालामजानाय जायखिजाया बिजिरनायखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिजिरसंनाय मावख 'आरिहा बिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैया, मावखान्थिनि जायखिजाया हानजाया, जायखिजाया समावनो, आयेननि जागायनायनिफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव बे आयेननि राहाफोरनि सायाव नायसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि एबा मावख' आरि मावख 'आरिनाव आरज गाबनो हागौ, आरो जाय बिजिरसालिनि एबा मावख' आरि मावख 'आरिखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों, बिखान्थिखौ बेनि बायदियै नायसंगोन। "दफा 11, उत्तर प्रदेश रायजोनि सायाव सोनारनानै, बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइखौ जमा खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन," बै खोन्दोआ (दफा 1 1) बबेखानि बैफोर जाथायफोरावल' बाहायजायो जेराव गाहाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिजिरसंनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव, बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सिङाव जेबो बिजिरसंनायखौ बोखारनाय जायाखै।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहो। बे मोनथाम आर 'जलाइफोरा बेनिखायनो सामलायथाव नङा। ".
जों बे नोजोरनि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा, मानोना जोंनि बिजिरनायाव, बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि 1956 नि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै मोनसे उलथा बिथोनखौ बोखारनो थाखाय, दफा 11 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे मावआगानानो मोनसेल' राहा जाय सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय गेवनाय, गोहो गैयै। मोनसे आर 'जलाइ आदालत, बिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइआव, आयेनखौ गोहोम खोख्लैनांगोन मानोना बेयो आइनजों गसंना दं जुदि आयेना आपिलनि खोनानायनि सिगांनि माखासे थाखोआव बिथोननिफ्राय गिबि बिदिन्थिनि गोहो एबा ट्रिब्युनलनि सायाव गनायथि होनायनि थांखिजों उनथिंजायारि फोसाबनाय जादों, जेराव बेनि गुबै गोहो गैयाः आरो दफा 11 आव थानाय फोसाबनाय बायदि बिजिरसंनायनि राहा, आर 'जलाइ आइनजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया।
एड आयेन। जोंजों फोरमायजानाय नोजोरआव, बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। मानोना आपिल खालामग्राया मोनसे आयेननि सायाव सोनारनायाव जाफुंसारो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'नि उनाव आइन खालाम जादोंमोन, जों बिथोन होयो दि खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
