1954 माइथायनि आपिल नं
216। 1940 माइथायनि गिबि आपिल नं
7 आव लखनऊनि अवधनि बारग 'गाहाय बिजिरसालिनि 26 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ' रा, दफा नं
1 1960 नि थाखाय। 5 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जुथाइ हायुं आवथा एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1934 नि दफा 15 नि बुंफुरलुनि सोंनायखौ सोङो। 1 मार्च, 1924 माइथायाव, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि सिगांनि सरदार निहाल सिंहआ राजा दुर्गा नारायण सिंहनिफ्राय से लाख रां दाहार लादोंमोन, रिप 'न्देन्टफोरनि सिगांमोन, न' नि न 'खौ बन्दक दोन्नो थाखाय, लखनऊ बट्लारनि गासै न' खौ बन्दक दोन्नो थाखाय।
बे मामलायाव गाहायनि बिजिरगिरि, लखनऊआ 29 मार्च, 1935 मायथाइसिम सान्नाय बन्दकनि सायाव बादीनि होनोगोनां रांखौ फोसावनाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। नालिसनि अक्ट 'सिम 49,180 2,6 रां बेनि सुदनि थाखाय होनोगोनां रांमोन, 19 मार्च, 1932 मायथाइनिफ्राय, नालिसनि अक्ट' निफ्राय 29 मार्च, 1935 मायथाइसिम, रां होनायनि थाखाय थि खालामनाय अक्ट '। नालिसखौ नालिसनि बेसेन महरै 4,314 29 रां होनाय जादोंमोन। हेंथागिरिया 29 मार्च, 1935 मायथाइनि सिगां गासै 6 जौखोन्दो इयुननि सुदजों लोगोसे 10 लाख रांनि गुबै रांनि सायाव बोसोरफ्रामबो सादारन 6 जौखोन्दो रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै अक्ट' याव होनां रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
30 मार्च, 1935 निफ्राय जुरिजेनदोंमोन आरो जोबथा बिथोननि बेसेना से रांमोन)। बे बिथोननि सोमोनदै दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनायनि आर' जलाइखौ 20 एप्रिल, 1937 माइथायाव अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बेनि सिगां 26 अक्ट 'बर, 1936 माइथायाव सरदार निहाल सिंहनि दारै इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि राहाफोरखौ गावनि सायाव बाहायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइआ दफा 6 नि राहाफोरनि बायदियै जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव फैखांनायनि उनाव, बन्दक दारानि बिथोन होग्रा राजा दुर्गा नारायण सिंहआ 30 सितंबर, 1937 माइथायाव गावनि दाबिनि लिरबिदां रायजोयारि बिथोनखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि बिथोननि बिथायाव होनोगोनां राङा रू
<आइ
डि
1> 8 मोन, जायनि मादाव जोबथा बिथोननि सुद रा
14,300 रांमोन, आरो 30 सितंबर, 1937 मायथाइसिम 51 रांमोन।
आर 'जलाइगिरि सरदार निहाल सिंह आरो बिथांनि सम्पथिनि बेरेखायै बिथांनि फारसे 904 8 6 खौ हगारनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ बे दाबिखौ हेंथा होदोंमोन दि दाबि खालामग्रानिफ्राय दाहार लानाय गुबै राङा से लाख रांमोन, दाबि खालामग्राया एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 14 नि सिङाव गुबै राशिनि बारा सुद महरै जेबो रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बे आर 'जलाइखौ जुनिया बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि दाबि खालामग्राया ₹ 2,37,503 56 नि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो फोसाबनाय आर' जलाइनि बेलायाव खरसानि महरै 51 3 0 रां आरो बेनि उनाव 6 जौखोन्दोसिम। 29 मे, 1935 निफ्राय से लाख रांनि बोसोरारि सुदआ, एन्कम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 26 अक्ट 'बर, 1936 नि सिङाव आर' जलाइनि अक्ट 'सिम जोबथा बिथोन होनाय अक्ट'। बिनि मथै बिथाङा दाबि खालामग्रानो आर 'जलाइ होदोंमोन।
अवधनि चीफ क 'र्टआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जर 'खा बिजिरगिरिया आयेननि दफा 14 जों बिथोनखौ खालि नै लाख रांनि 121 रांसिमल' सिम सिमागोनांमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेब्लासिम गिबि बिथोनआव 29 मार्च, 1932 मायथाइआव बन्दकनि सायाव होनोगोनां राङा ₹5,9 मोननाय जादों, बेयो एनकामबार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 14 जों गोरोबै नङामोन, आरो बेनिखायनो जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 15 नि सिङाव बे बिजिरनायखौ नाजावनो गोनांमोन। बबेखानि बियो मानिदोंमोन दि जेराव बे बिथोनआ 19 मार्च, 1932 मायथाइनिफ्राय 29 मार्च, 1935 मायथाइसिम गोजौनि रांनि सायाव सुद पेन्डेंट लाइटखौ गनायथि होयो, बेयो दफा 14 नि दालाय दफा 7 जों गोरोबैमोन। बेनि मथै गाहाय क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि बे सुद पेन्डेंट लाइटखौ गोरलै राङा 4 1/4 जौखोन्दोसिम खमायनांगोन।
रां आई
डी
1आ 29 मार्च, 1935 निफ्राय एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 4, थामहिनबा 26 अक्ट 'बर, 1936 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि अक्ट 'सिम सुद लाबोनांगोन आरो बे अनजिमाफोरनि ज' आ 27 अक्ट 'बर, 1936 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो मोनजासिम सुद लाबोनांगोन। बियो गाहायनि बिजिरगिरिजों गनायजानाय रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होयो। बे बिथोननि बेरेखायै प्रिभि काउन्सिलाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ 13 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ 14 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि नालिसनि बेसेन थि खालामनाया 20,000 रांनि बांसिनमोन आरो सुप्रिम कर्टाव आर 'जलाइनि बेसेना 41,971 रांमोन। गाहाय कर्टआ गाहायनि कर्टनि बिथोनआव बिनि दारै खालामनाय सोलायनायखौ नोजोर होनानै मोनसे बिथोन होदोंमोन दि 110 दफा क' डनि आर 'जलाइखौ आबुं खालामो आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइनि गोनांथिफोर दंमोन।
जेब्ला बे क 'र्टनि मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय आर' जलाइया फैदोंमोन, श्री एन्डलीया साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोन दि बे मामलायाव बिथाङा मोनसे आयेनारि बाथ्रा बुंदोंमोन। बेनि उनाव क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ संबिज' नारि बेन्चनि सिगाङाव थिसन्नो नांगौ। बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइया फैदोंमोन। 16 122 श्री एन्डलीया जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय संबिज 'नारि बिन्दोखौ दिखांनो लुगैयोमोन बियो बेमोन दि गाहाय क' र्टनि बिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 133 (1) नि सिङाव गनायथावमोन ना नङा, नाथाय बियो बे बिन्दोखौ उनसंनो लुगैयाखैमोन। मानोना श्री एन्डलीया गावनि संबिज' नारि बिन्दोखौ नारसिनाखै, बेनि सायाव आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। पार्टिफोरनि गेजेराव नंगुबै दानथेलायनाया, जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादों, एनकम्बर्ड एस्टेट एक्टनि दफा 15 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै।
जर 'खा बिजिरगिरिया बै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नाजावगोन जाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव बेफोर दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन। "उननि मोनसे फोसाबनाय जायनि गेजेरजों" दफा 14 "सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरनि उनाव," सोदोबफोर "एबा इउ
पि
जमीन्दारफोरनि दाहार खमायनाय आइन, 1952 नि दफा 4" खौ दाजाबदेरनाया जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा। दफा 14 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "14
(1) जर' खा बिजिरगिरिया, लिरबिदां बिथोनजों, दफा 9 नि बायदियै फोसावजानाय फोसावथायनि उनसंनायाव खालामनाय दाबिफोरखौ सोंनायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामगोन आरो गासिबो दाबि खालामग्राफोर आरो दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय सुबुंखौ बेबादि अक्ट 'नि फोसावथाइ हरगोन। (2) जर' खा बिजिरगिरिया मोनफ्रोमबो दाबिफोरखौ नायबिजिरगोन आरो खोनानो लुबैग्रा बेबादि हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो फोरमान, माबाफोर दंब्ला, बिसोर दाबि खालामनायनि जायखिजाया बिबांखौ थि खालामगोन, जुदि दाबि खालामग्राया दफा 3 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय गासिबो फोरमाननि अक्ट 'याव दं।
दफा 7 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमान महरै लानो हागौ। (4) मोनफ्रोमबो दाबिफोरखौ नायसंनायाव जर' खा बिजिरगिरिया बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोर मोन्नो हागोन आरो बाहायगोन जेराव होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस दं आरो गाहायाव होनाय राहाफोरनि सिङाव बैफोर खान्थिफोरनि सायाव आयदाफोराव सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामगोन, जायनि सायाव बेबादि अदालते बेफोरखौ थिरांथा होगोन, जेरैः 123 (ए) आर 'जलाइनि अक्ट' आव होनोगोनां सुदनि बिबाङा गुबैनि बै बाहागोनिफ्राय बारा जानाय नङा जायखौ आर 'जलाइनि अक्ट' आव होनोगोनां मोननो हागौः (बी) जुथाइ रायजो आबादारि रिलिफ एक्ट, 1934 नि राहाफोरा बे आइनखौ सिफायनाय मावखान्थियाव बाहाय जानाय नङा। (5) दफा (ए) नि सिङाव गाहायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गाहाय बिजिरगिरिया जायखिजाया गुबै सुद एबा जायखिजाया रादायाव बुथुमनाय सुदखौ गुबै फोरमायथियाव सोलायदोंमोन।
(6) दालाय दफा (4) नि दफा (ए) नि सिङाव गुदिखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिया जायखिजाया ज' जानाय सुदखौ गुदि सानना लानाय नङा जायखौ जायखिजाया फोरमायथियाव एबा सानरिखिनि थिखालामनायाव एबा 31 दिसेम्बर, 1916 नि उनाव ट्रेन्जेकसनफोरनि समाव खालामनाय जायखिजाया रादाइजों गुबै सानना लानाय जादों। (7) जर 'खा बिजिरगिरिया मोनोब्ला दाबि खालामग्रानि थाखाय जायखिजाया राङा होनोगोनां मोनब्ला बिथाङा बेबादि रांनि थाखाय मोनसे गोरलै बिथोन हरगोन, लोगोसे जायखिजाया बेसेनजों लोगोसे जाय बिथाङा गावनि बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया दिभिनल कर्टनि मावखान्थिफोरनि बेलायाव गनायथि होनो हागौ, लोगोसे इयुननि हार 27 थि खालामै सुतजों लोगोसे।
जेबो राङा होनोगोनां नङा, बियो न 'मालिकनि फारसे जानाय खरसानि थाखाय बिथोन होनो हायो। बेबादि बिथोनखौ रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि दिभिनल कर्टनि बिथोन होनना मानिनाय जागोन, नाथाय न 'मालिकनि बेरेखायै जेबो बिथोनआ उत्तर प्रदेशनि सिङाव आइननि राहाफोरनि अनगायै मावफुंजाथाव जानाय नङाः नाथाय जेराव दाहार होग्राया बेबादि दाहारनि सायाव होनोगोनां सुदनि बदलै दाहारनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ लाखिदोंमोन, बै जायखिजाया दाहारनि बेलायाव जेबो थाबथानाय सुदखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। "124 थारैनो मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गोरोबैनि बाथ्रा थानो हाया, जाय दफा 14 नि दफा 1,2 आरो 3 आव मुंख' नाय राहाफोरजों दाहारनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन; आरो दफा 14 नि दफा 7 नि राहाफोरजों जेबो गोरोबैनि जेबो बाथ्रा गैया, मानोना बैफोर राहाफोरखौ बिजिरगिरिया जर 'खा दाबिनि थार बिबांखौ मोनखांनायनि उनावल' बाहायनाय जायो, आरो दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा
बे थाखोआव जेब्ला होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय जायो। बबेखानि दफा 14 नि दालाय दफा 4,5 आरो 6 आव दिभिनल क 'र्टनि बिथोनखौ नायसंनाय समाव जर' खा बिजिरगिरिनि सांग्राङै बिजिरनायनि गोनांथि जायो, बेखौ मिथिनो थाखाय दि क 'र्टनि जेबो फिथाइफोरा बैफोर राहाफोरजों गोरोबै नंगौना नङा। जुदि बेफोर बैफोर राहाफोरजों गोरोबै जायो अब्ला बिथाङा बेबादि गोरोबैनि सिमासिम फिथाइफोरखौ नेवसिनो गोनां जायो। बिदि महरै, जुदि बेनि राहाफोरा बिनायगिरिनि न' मालिकनि थाखाय मुलाम्फागोनां जागोन आरो कच 'र्टजों गनायजानाय नङा, जाय बिथोनखौ हगारो, अब्ला जर' खा बिजिरगिरिया आयेननि दफा 14 (4) (बि) खौ बाहायजाथाव दाहार आयेननि राहाफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव होनोगोनां रांनि बेलायाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसाबनो गोनां जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि दिभिनल क 'र्टनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दिभिनल क' र्ट, एग्रिकालसारिस्ट्स रिलीफ एक्ट 1934 नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
दफा 14 नि दालाय दफा 4 (सि) जों बिनि गोरोबैखौ दिभिनल कर्टआ गनायगोन आरो बिथाङा इउ
पि
एग्रिकालसारिस्ट रिलिफ एक्टनि राहाफोरखौ नागारनानै बेखौ फोसाबनो गोनां जागोन। रोखोमसेयै होनोगोनां राङाव सौहैनायाव, बिथोन होनाय कर्टआ दफा 14 नि दालाय दफा 5 आरो 6 जों गोरोबै खामानि मावदोंमोनब्ला, बिजिरनायखौ जर 'खा जजआ दालाय दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरखौ बाहायना फोसाबनांगोन। बेनिखायनो, जुदि बिथोन होनाय कर्टनि बिजिरनाया जाय बिथोनखौ हगारो बियो बिथोन होनाय अक्ट' नि गुबै सुदनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय बिथोन होनाय अक्ट 'आव बिथोन होनाय अक्ट' नि गुबै सुदखौ बारस्लायदोंमोन, जेराव बिजिरनायखौ दाबो गनायनाय जादोंमोन, जेराव बेयो गोरोबै। बे मामलायाव नुजानाय आरो गुबुन जाथायफोरावबो नुजानो हाथावना सोंथिया बेनो दि दाहारनि थार राङा 125 नि बिथायाव दं ना गैया।
होनोगोनां राङा दफा 14 (4) (ए) जों गोरोबै मानोना होनोगोनां राङा, बेनि सायाव गनायथि होजानाय सुदजों लोगोसे होनोगोनां राङा, बिनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां सुतनि राङा आरज गाबनायनि अक्ट' आव होनोगोनां गुदिनि बाहागोखौ बारायो। बिथोन बिलाइ हमग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दालाय दफा 14 (4) (ए) जों गोरोबैखौ रैखा खालामनो थाखाय जाय नांगौआ बेनो दि बिथोनलाइखौ हगारनायाव सुद राङा होनोगोनां गुदिनि बिबांखौ बारायनो नाङा आरो बिजिरनायनि फिथाया बे नंगुबै बाथ्रा दि आयेननि दफा 4 नि आर 'जलाइनि अक्ट' आव होनोगोनां सुदआ बेबादि अक्ट 'आव होनोगोनां गुदिनि बाहागोखौ बारायनो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि गनायथियाव गनायजाथाव नङा।
गुबैनि बै बाहागोखौ बारायनो नाङा जायखौ आर 'जलाइनि अक्ट' आव दाबो होनोगोनां मोननो हागौ। "आर 'जलाइनि अक्ट' नि सोदोब" खौ नेवसिनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि "आर 'जलाइनि अक्ट' आव" बे सोदोबफोरखौ हाबानि बिगुमा बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय साब सेकसनाव ओरैबायदि बाहायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव होनोगोनां जायखिजाया सुतआ आर 'जलाइनि अक्ट' आव होनोगोनां गुदिनि बिबांसिम सिमागोनां जागोन। जेब्ला आयेन आफाद सिगां आर 'जलाइखौ दाहाराव बिथा खालामनानै बिथोन होनाय जायो अब्ला बिथोनखौ गनायनाय जायो, नाथाय दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबै मोनोब्ला बेबादि नाजावनायखौ होबथायो, बेनि थांखिया रोखा दि बे सैथोथिया दि बिजिरगिरिया जर' खा मुलाम्फानि थाखाय जर 'खा मुलामफा महरै बिथोन होनाय नङा।
दफा 14 नि राहाफोर। जेब्ला कर्टआ बिथोनखौ हगारो, अब्ला एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, आरो बेनिखायनो दफा 14 (4) (ए) नि राहाफोरखौ फालिनायनि उनाव कर्टनि जेबो सोंथिया जानो हाया। अब्लाबो, जेब्ला जर' खा जजआ दफा 14 जों गोरोबै फिथायफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा बेबादि गोरोबै दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय कर्टनि गोबां फिथायफोरनि गोहोमखौ नागिरनांगोन। जेराव बिथोनखौ हगारनाय कर्टनि बिजिरनायनि फिथायआ बेनो दि दफा 14 (4) (ए) नि राहाफोरा बै अक्ट 'आव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
बेफोर सोदोबफोरखौ फरायनो थाखाय "जेराव बिसोर दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबै" सोदोबफोर "जेराव बिसोर दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन, जुदि मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'खौ दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइनि अक्ट 'मानिनाय जायो। बेनि थाखाय जों जेबो थारथि मोननो हाया। बेयो दफा 14 (4) (ए) नि सिङाव आयेननि मुलाम्फागोनां थांखिखौ फेजेननायल' नङा; नाथाय बे सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिबो जानाय नङा" जेराव बिसोर दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबै "गाहाय बिजिरसालिनि नोजोर दि जर 'खा बिजिरगिरिया खालि बेखौ नायनो गोनां दि दिभिनल कर्ट जाय बिथोनखौ हगारो बियो बिथोनखौ हगारनो हागौमोन जाय बियो दफा 14 नि राहाफोरखौ बाहायनांगौमोन, जुदि बै कर्टआ दफा 14 नि राहाफोरखौ बाहायनांगौमोन, फसंथाननि अक्ट' खौ नालिसनि आर 'जलाइनि अक्ट' नि थार अक्ट 'मानिनायखौ बिनि सिगां गाहाय बिजिरगिरिया गनायाखैमोन।
आगर प्रसाद बनाम एम
एस
टी
श्यामा (1)
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा रुकुन उद्दीन बनाम लक्ष्मी नारायण (2) नि मामलायाव बे सोंनायखौ बिजिरनो लादोंमोन दि मोनसे दिभिनल कर्टनि बिथोनआव मोननाय दि दाहार होग्राया इउ
पि
आबादारि रिलिफ एक्टआव थि खालामनाय हारावल 'सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया। (1) ए
आइ
आर
1939 आव अवध 75। (2) आइ
एल
आर
(1945) इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 14 नि गासिबो 307.127 राहाफोर आरो बेनिखायनो इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव आर' जलाइखौ खोनानाय जर 'खा बिजिरगिरिनि सायाव जर' खा नङामोन।
आर
एम
ए
आ गावनि बिजिरनायनि समाव रामसागर प्रसादनि केस (1) आव लानाय नोजोरखौ गनायथि होनानै मुंख 'दों। सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों ओरैबायदि सानदों दि रामसागर प्रसादनि केस (1) नि नोजोर, जायखौ दानि केसाव गाहाय अदालते उनसङो, बेयो गोरोन्थि। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि जर 'खा बिजिरगिरिया ओरैबायदि जेराव आयेननि दफा 14 (4) (ए) नि राहाफोरखौ मानिनो गोनां दाहारनि बेलायाव दिभिनल कर्टनि बिथोन दं, जेराव बियो आर' ज खालामनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां सुदनि बिबाङा आर' ज्जानि अक्ट 'आव होनोगोनां गुबै बाहागोनि बाहागोखौ बारायनो नाङा। बे बायदियैनो आथिखालनि मामलायाव जर' खा बिजिरगिरिया आर 'ज खालामनायनि अक्ट' आव होनोगोनां सादारन सुदनि बिबांखौ, थामहिनबा 26 अक्ट 'बर, 1936 खालि मोनसे लाख रांल', जायनि थाखाय बिजिरगिरिया 7 थि अक्ट 'आव होनोगोनां रां दं।
बेबादि रांनि थाखाय बिथोन, जायखिजाया बेसेनजों लोगोसे जायखौ बिथाङा गावनि बिजिरसालिनि मावफारि आरो जायखिजाया दिभिनल बिजिरसालिनि मावखान्थिनि बेलायाव गनायथि होनो हायो, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव पेन्डेंट लाइट आरो इयुननि सुतजों लोगोसे दफा 27 आव थि खालामजानाय हारनिफ्राय बांसिन नङा। "बे राहाखौ नोजोर होनानै जर 'खा बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरगिरिया बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ गनायथि होयो। बिनिखाय जर' खा बिजिरगिरिया गनायथि होजानाय सुदजों लोगोसे दाहारनि थाखाय नै लाख रांनि थाखाय मोनसे, लोगोसे 4,314,29 रां, 51 3 0 रां आरो (1) ए
आइ
आर
1939 और (1) ए
आइ
आर
1939 अवध 75.128 रां खरसानि थाखाय, थामहिनबा गासै 5,9 रां रुजुथायारि बेसेनजों लोगोसे इयुननि गोरलै सुदनि हारजों लोगोसे 26 अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट
बिसावराय क 'र्टजों खालाम जानाय आर
ई
खौ गोजौवाव मुंख' नाय बायदि सोदोबफोराव रां बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव गावनि खरसाखौ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
