1950 नि 30। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 24 अक्ट 'बर, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (बावदेकर आरो व्यास जे
जे.) 1950 नि फौजदारि आर' जलाइ नं
1003 आव आपिल खालाम। एम
सी
सीतलवाड़ (भारतनि एटर्नी जेनेरेल) आरो सी
के
डाफ्टारी (भारतनि सलिसिटर जेनेरेल), आर 'जलाइनि थाखाय जी
एन
ज' सी
जों लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। 676
जाय आयदाफोरजों आर 'जलाइया सोमोनदो दं, बै आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया जाथायावनो गोरोनथिखौ फिन खानाय जानाय नङा। बिसावरायगिरिखौ गुबैयै जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बेलगाम, अक्ट' 26 फेब्रुआरि, 1950 नि मोनसे बिथोननि सिङाव खानाय जादोंमोन, बबेखानि बै समाव बियो बै गोहोनि ओनसोलनि बायजोआवमोन। 11 जुलाइ, 1950 आव, ब 'म्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे रोखोमनि हमथानायआ उदायैमोन। थिरांथाखौ इन रे घाटे (2) नि मामलायाव होनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय 57 जाथायफोरनि नायसंनायनि गोनांथि जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव 17 जुलाइ, 1950 आव बै गासै जाथायफोराव बिसावरायखौ श्री एनट' दफा बिथोन होनाय जादोंमोन। फ्राय 52 केसफोराव हमथानायफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय जाथायफोराव ब 'म्बे सोरकारजों हमथानायनि गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि मामलायाव बे बिथोनखौ बेफोर सोदोबफोराव होनाय जादोंमोनः "बबेखानि ब' म्बे सोरकारखौ सासे सुबुं महरै, श्री पुरुश नाइकखौ कांगारा गामिनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे न्यायारि नोजोरजों गोजोनहोनाय जादोंमोन, 17 जुलाइ, 1950 आव। फ्राय 52 केसफोराव हमथानायफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय जाथायफोराव बम्बे सोरकारजों हमथानायनि गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन।
रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय, गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनांगौः दा, बेनिखायनो, होबथाग्रा (1) आई
एल
आर
नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, 655 आव
(2) 677 दिटेनसन एक्ट, 1950 (1950 नि नं 4) आव, बम्बे सोरखारा बिथोन होनो खुसि जायो दि श्री पुरुषोत्तम जोग नाइकखौ हमथ 'नाय जायो। बम्बेनि रायजो बेंगिरि, एस
डी./वी
टी
देहेजिया, बम्बे सरकारनि मावख' गिरि, नखर बिफान। बम्बे केसलआव अक्ट 'खालामनाय, जुलाइनि बे 17थि सान, 1950 आव। "बिथांखौ 26 जुलाइ, 1950 आव हमथ' नायनि जाहोनजों हगारनाय जादोंमोन, आरो 9 आगस्तआव फुलार सेट खालामनाय जादोंमोन। गुबै जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः" नों खाजोना लायाखैमोन, बेनि थाखाय नों बेलगानि बैसोर सुबुंफोरखौ होसो, जायफोरखौ नोंथाङा बेलगायाव हा खाजोना होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। "
भाराखौ होनो हायैनि थाखाय नोंथांनि फोसावथायनि सिगां हा-बिगोमाफोरनि बेरेखायै हिंसानि हाबाफोरखौ नागार, बेलगाम जिल्लानि खानापुर तालुकानि हाडलगे आरो खाथि-खालानि गामिफोराव भारा होग्राफोरमोन, आरो नोंथाङा एप्रिल, 1949 मायथाइआव नोंथांखौ ग्रेप्त खालामजासिम माखासे दानफोरनि थाखाय बुंजानाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। "24 आगस्त, 1950 मायथाइआव, फिन होग्राया बम्बे हाइ क 'र्टआव क्रिमिनल प्रोस ड्यूर क' डनि दफा 491 नि सिङाव हगारनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा जाफुंसारदोंमोन, आरो आपिलआ बै बिथोननि बेरेखायैमोन। गिबि बिथाय जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आगान होजेनदोंमोन बियो बेमोनदि 17 जुलाइनि हमथानायनि बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोन मानोना बेखौ थार आयेनारि महराव फोरमायजायाखैमोन। बिसोरनि जाहोननि बिथाया बे। संबिज 'ननि दफा 166 (1) नि थाखाय गोनां जायो दि" रायजो खुंथायनि गासिबो मावख' गिरिफोरखौ रायजो बेंगिरिफोरनि मुंजों हमथ 'नाय जागोन। "
बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ सोलियो "दा, बेनिखायनो
बम्बे सोरखारा बिथोन होनाय बायदि बायदिखौ मोजां मोनो।" बेयो बुंनो हाया दि बम्बेनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो गोसो जादों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बेयो रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायजानाय बिथोन नङा आरो गनायथावनायै दफा 166 नि दफा (2) जों रैखाथि होजायाखै। बिसोर मानिदोंमोन दि रायजोआ गुबुन राहाजों फोरमान खालामनो हायोदि मोनसे थार बिथोनखौ थि गोहोजों हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर मानिदोंमोन दि लिरनाय, (रेबगान्थि नं
3), जाय बिथोनखौ सिनायथि होयो, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हाया मानोना दफा 166 (1) आव थि खालामनाय फर्मुलाया बाहायजायाखैमोन। जों गनायनो हाया। दा जों फोरमायनायनि गोरोनथिखौ थुलुंगा होनो गोसो गैया, आरो जों बोसोन होनोबो गोसो गैया दि मोनसे गनायथाव राव एबा नागारनायनि सिमाफोरनि सोमोनदै आनजाद नायनाया आइन आरो बिथोननि गासिबो गनायजाथाव मुवाफोर, नाथाय जेब्ला जों बुंनाय जायो।
बे मामलायाव सुंद 'फिननाया बेनो दि बिजिरसंजानाय बिथोनखौ रायजो बेंगिरिया मुंजों "फोरमाय" नांगौ मानोना बेयाव "रायजो बेंगिरिया बिथोन होयो"। "फोरमाय" नि मोनसे ओंथिआ सासे सुबुंनि साननाय एबा मोनदांथिखौ मिथिहोनाय आरो जेब्ला सरकारनि सासे सेक्रेटारिआ सासे मानसिखौ हमथाबोयो आरो बिखौ फारि बायदियै बुङो दि बेयो रायजो बेंगिरिया बिथोन होयो, अब्ला बियो थारै बुङो दि बिथाङा रायजो बेंग्रानि मुंजों खामानि मावगासिनो दं आरो, बिथांनि फारसेनिफ्राय, रायजो बेंग्रानो रायजो बेंग्रानि साननाय आरो मोनदांथि आरो बिथोनफोरखौ फोरमायगासिनो दं। जोंनि सान्नायाव, संबिजुवाव जादुनि गोनांथि गैया, जायखौ सोदोबफोरनि मोनसे थि फर्मुलायावल' फोरमायनो हायो। जों मा नायनो गोनांआ बेनो दि गोनांथिनि गुदि बाथ्राफोर दं ना गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे बिथोनखौ दफा 679 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो बेंग्राया गावनि बिथोनखौ गोजोन होनो हायो।
आरसनखौ हमथ 'नाय जायो। "बेयो सैथो दि जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 3 ((43 ए) (ए)) नि सिङाव" रायजो सोरकार "सोदोबफोरनि ओंथिया रायजो बेंगिरि, नाथाय जुदि बेबादि जायो, अब्ला फोरमायथिखौ फारियै एखे ओंथि होथारनांगौ जाय खालि दफा 3 नि रावखौ जोनोम होयो, थारै बेनि थाखाय नङा दि जेनेरेल क्लज एक्टआ बिथोनआव बाहायजायो (बेयो नङा) नाथाय मानोना बिथोनआ आयेननि रावखौ फिन दिहुनगासिनो दं आरो बेनिखायनो बेखौ आइनावनो रोखोमसे ओंथि दङ होनना लाथारनांगौ, गुबैयै मानोना बिथोनआ सोदोबफोरजों फोजोब जायो," बम्बेनि गवर्नरनि बिथोनजों "। बेयो नोजोर होजागोन दि दफा 3 आ माखासे मावख' आरिफोरखौ बन्द 'खालामनायनि बिथोन होनो हानाय खालामो। बेफोरनि गेजेराव रायजो सरकारल' नङा, मिरु सरकारल 'नङा, जायखिजाया जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा माखासे महकुमा मेजिस्ट्रेटफोर आरो माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरनि फारिलाइबो दं, नाथाय मोनसे रायजो खुंगिरिनि फारिलाइयाव नुजानायनि ओंथिया" दा रायजो बेंगिरि "खौ लाफादेरो।
रायजोनि थाखाय, बेबादि जेबो आयेननि राहा गैया जाय रायजो बेंगिरि सोदोबखौ रायजो सरकारजों गोरोबहोयो, जायनि गाहाय बिथाङा जायो। बिनि उलथा, संबिजिरा बिथांखौ माखासे हाबा आरो गोहो होयो, जाय बिथांनि खुंथाइनिफ्राय आलादा। बेनिखायनो बे मामलायाव बिथोनआ थि खालामजानांगौमोन दि ब 'म्बे सोरखारा गोजोनमोन आरो आइनजों गनायजायाखै आरो बै सोरखारा हमथानायखौ बिथोन होदोंमोन। बेयोबो थारमोन दि बिथोनखौ रायजो बेंगिरिनि बिथोन बायदियै, नेमफोरनि सिङाव, सचिवनि मुंजों फोरमान खालामजानांगौमोन। बेयो सैथो दि "बम्बेनि खुंथायनि बिथोनजों" सोदोबफोराव "आरो बिथांनि मुंजों" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ बायजोआव दोनदोंमोन, नाथाय जों बेखौ नायनो हायाखै दि माबोरै मोनसे बिथोनआ रायजो बेंगिरिया 680 नि बिथोनखौ फोजोबनायाव फेलें जानो हागौ, नङाब्ला "ए ब' म्बा" मुंजों बिथांनि मुंजों मोनसे खौरां फोसावनायाव।
समान महरै, जुदि बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय मुं थिसन्नो थाखाय सासे थानदैखौ थिसनो आरो थानदैया बुङो दि बिथाङा 'ए' नि बिथोननि सिङाव मुं थिसनो, अब्ला लिरबिदांआ दासिमबो 'ए' नि मुंजों ओंखारो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे बिन्दोआव गोरोन्थिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव उननि आगानआ बेनोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बिथोन महरै थिस' ननाया गावखौ फोरमान खालामाखै मानोना जों खालि सानदोंमोन नाथाय अब्लाबो रायजो सोरखारा गुबुन राहाजों फोरमान खालामनो थाखाय गेवनायमोनदि बेबादि बिथोनखौ थारै खालामनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनिखायनो सैथोखौ थि खालामनानै मोनसे एफिडेविट खालामनो सरकारनो थिनदोंमोन। नखर सचिवजों मोनसे एफिडेविट खालामनाय जादोंमोन नाथाय गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गोजोन जायाखैमोन आरो आरोबाव मोनसे एफिडेविट बिदोंमोन। बिनि उनाव नखर सचिवआ नैथि ए 'खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिफोरा मिथिनो हादोंमोन दि आं चार्जाव गावखौ गोजोन होनो नाङा आरो जों गावनो मोनसे एफिडेविट बिसार खालामनो सानदोंमोन।
मानोना खनसे बे रोखोमनि बिथोनआ गावखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै आरो गुबुन राहाजों फोरमान खालामजानांगौ जायो, अब्ला कच 'र्टखौ गोजोन होनो थाखाय गोनां फोरमाननि बिबाङाव जेबो नेम दोननाया जाथावै जायो, जायखौ सोंनो थाखाय बुंनाय जायो एबा गोनां फोरमाननि आखु। बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय मोनफ्रोमबो मामलायाव गुबुन-गुबुन जानांगौ। थारैनो, आपिलनि कर्ट महरै जिरायना, जों गिबि बिन्दोआव गुबुन-गुबुन थिखिनियाव सौहैयोमोनब्ला बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथारमोन आरो रायजो सोरखारा फिन होग्रानि re.arrest खौ लुबैदों मोन। नाथाय जों सरासनस्रा खान्थिफोरजोंल' सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बुंजायोमोन, बेनि सोमोनदै जों बेखौल 'बुंनो गोनां जायो दि मोनफ्रोमबो मामलायाव इन चार्ज मनथ्रिखौ लिंहरनाया गोनां नङा। सिक्रेटार टेरी
एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनाव गियाननि गोनां राहाफोर दं आरो बिनि एफिडेविटखौ थोजासे फोथायनाय जागोन, नाथाय जों बेयाव होनाय एफिडेविटनि गोरोनथि फोरमानखौ नोजोर होयो।
बेखौ रोखा खालामो दि माखासे बाथ्राफोरा सेक्रेटारिनो मिथियोमोन जाय गाव हारसिङैनो एफिडेविटखौ होदोंमोन। फोरमान खालामनाया बबेखानि बुङो दि गासिबो बिथांनि खौरां आरो फोथायनायनि साबसिनथाराव सैथोमोन। जों बेखौ दिन्थियो दि बे रोखोमनि गोरोनथि फोरमानथिफोरा मोनसे केसाव एफिडेविटखौ नेवसिगारनो हागौ। फोरमानथिफोरा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XIX, रुल 3 नि रोखोमाव रोखोमसे खालामजानांगौ, क 'डआ बाथ्राफोराव बाहायजायो ना जाया। आरो जेब्ला जाय बाथ्राखौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जायो बियो सुबुंनि गियाननि सायाव सोनारनाय नङा, खौरांनि फुंखाफोरा रोखायै फोसावजानांगौ। जों जेनकिन्स सी
जे
नि बिबुंथिफोरनि फारसे गोसो होयो। आरो पद्मबती दासी बनाम रसिक लाल धर (1) आव वुडरोफ जे
नि बिबुंथिफोर आरो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नायसंनायफोरखौ गनायथि होयो। होम सेक्रेटारिनो फोरमायनायाव जों बुङो दि बिथांनि गियानखौ सन्देह खालामजायाखैमोन आरो हाय क' र्टनि गियानखौ गोजोन होनो हाय कोर्टखौ सन्देह खालामजायाखैमोन।
मनथ्रिनि मेलेमनि थासारिखौ मिन्थिना लानाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोनदि मनथ्रिआ गावनो खौरांनि बांसिन गोजोनथाव फुंखा जानो हागौमोन, नाथाय जेरै जों बुङो, बेयो आयेननि बाथ्रा नङा। थारै, मोनसे रोखा आयेननि आयदा महरै, मानसिनि मेलेमनि अबस्थाखौ मानसिनि अनगा गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो, आरो जुदि नखर सचिवहा गियाननि गोनां राहा दङ', बिदिन्थि महरै, जुदि मनथ्रिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गोजोनदों एबा बिथाङा गावनि आखु आरो खामानिफोरजों गोजोननायखौ फोरमायो, आरो नखर सचिवनि एफिडेविटखौ थि केसआव थोजासे होनना मानिनाय जायो, अब्ला बेयो आयेनारि महरै थोजासे फोरमान जागोन। नाथाय जायखिजाया केसाव बेयो थोजासे जागोन ना नङा। एबा 'साबसिन फोरमान नेम' खौ बै केसआव गोरायै बाहायनांगौ ना नाङा, बेनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। दानि केसाव गुदि बाथ्राफोर दंमोन दि गासै केसफोरखौ 572 आरो 682 सानाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
नाथाय जों गुनफोराव हाबनो गोसो गैया। जों बेखौल 'बुंनो लुबैदों दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि थांखि महरै बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिनिफ्राय बेबादि गासिबो जाथायफोराव मोनसे एफिडेविटखौ गोनांथार होनना बुंनो सानोमोन, अब्ला बिसोरो जोबोद गोजानसिम थाङो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि मिनिस टेर इन चार्जखौ बेफोर आयदाफोरखौ फोरमायनो थाखाय बुंनो हाया मानोना संबिज 'ननि दफा 163 (3) नि थाखाय। जों दानहोग्राया बे सोंनायखौ थि खालामो आरो बेखौ गेवनो हगारो। गुबुन मोनसे बाथ्रा जायखौ नखर सेक्रेटारिआ संबिज' ननि दफा 22 (6) नि सिङाव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय खाबुजों सोमोनदो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। सरकारा होबथाजानाय आरो बिनि सिङाव थानाय आद्रा थानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिसोर थोजासे रोखा जाहोनफोर आरो गोजोनथाव बिथानि थाखाय मोनसे थि बिथाखौ जगायनो हायो, जेराव सरकारा दाबि खालामदों।
सुबुं मोजांमोननायनि बिथायाव नखर सचिवनि एफिडेविटआव नालिस खालामनाय। बेयो आरोबाव सोंथिफोर जौगाहोयो जायखौ जों नायसंनो गोसो गैया मानोना फिननाय होग्राखौ फिन खानाय नङा। हगारनायनि बिथोनआ, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थिमोन, नाथाय सोरखौबा फिन खानाय नङा बेखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि बिथांखौ बै आयदाफोरनि बेलायाव फिन खानाय नङा जायफोरजों बे आपिलआ सोमोनदो दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों।
