1958 मायथाइनि आपिल नं
9। 24 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि सिगांनि बम्बे हाइ क 'र्टनि 1954 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
50/X नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह, दफा एन
एन्डली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय आर
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, दफा के
एफ
बल बियारिं क 'लिमिटेड, जाय बेनि उनाव मोनसे खोन्दो के' बिना रेबथुमनाय महरै मख 'नाय जागोन। 10 आगस्त। क' र्टनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जों होजादोंमोन, जे
एक्टीब 'लागेट स्वेन्स्का कुल्लाकरफेब्रिकेन ग' थेनबर्गआ स्वीडेननि आयेनफोरनि सिङाव सोफाजानाय मोनसे कम्पानि, आरो बल बियारिं आगजु बानायनायाव मुखुबमोन।
1940 आव पानामानि आइ
सि
आ बै सुइडिश कम्पानिनि समफथि आरो फालांगिखौ दावहानि समफारिनि राहा महरै लानो थाखाय। 1 जुलाइ, 1947 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय पेनरोप निगमआ सुइडिश कम्पानिखौ सम्पथि आरो फालांगिखौ दैथायहरदोंमोन। 1947,1948,1949 आरो 1950 माइथायाव भारताव सुइडिश आरो पानामियान कम्पानिफोरनि थानदै महरै फान्नाय के
एफ
खोन्दोखौ बेनि उनाव जथाय महरै बिसोर दिहुनजानाय बेसादखौ "गुबुन हादोरारि निगम" होन्ना मुंख 'नाय जागोन। एसे बिबांनि बेसादखौ के
एफ
143 दफाजों बायनाय जादोंमोन आरो बेजों भारताव फान्नाय जादोंमोन, नाथाय बे आर' जलाइयाव बैफोर बेसादफोरनि फान्नाय, सोमोनदोआव आय खाजोना होनायनि दाहारनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया आरो बै फाननायनि बेलायाव बेयाव जेबो मुंख 'नाय गैया। आय खाजोना मावख' गिरि, कम्पानि सार्कल 11 (3), बम्बेआ बिथांखौ 1922 मायथाइनि दफा 43 आव गोहो बाहायदोंमोन, जायहा भारतारि आय निगमनि खाजोना बिजिरनायनि बोसोर 49 एफ.
बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1949 50,1950 51 आरो 1951 52 नि थाखाय, दफा के
एफ
आ गुबुन हादोरारि निगमफोरनि फारसेनिफ्राय खाजोना होथावना ओनसोलाव बै बोसोरफोरनि थाखाय आयनि फोरमायथि होफिन्दोंमोन। दफा के
एफ
आरो सुइडिश कम्पानिनि गेजेराव 1 जानुआरि, 1939 मायथाइनि गनायथिनि दफा 13,22 आरो 23, जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः दफा 13: थानदैया दानफ्रोमबोनि जि साननि सिगां बुंनाय दिहुनजानाय बेसादनि थार आरो गुवारै फोरमायथि होगोन जाय सिगांनि दाननि समाव बिथाङा एबा बिथांनि लेङाइ थानदैफोरजों फानजादोंमोन। बे फोरमायथिखौ दफा के
एफ
जों होनाय बिथोनफोरनि बायदियै थियारि खालामजानांगौ आरो बेयाव बैफोर बाहागोफोरनि मुंफोर आरो थंफोर थाफानांगोन, जायफोरनो बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर आरो बेसेनफोराव बेफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। दफा 22 नि थाखाय थानदैया बुंदोंमोन दि बेयाव थार बाथ्रा थासेयावबो दाहारनि गेजेरजों गनायथि होजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर।
के
एफ
आव एजेन्टनो बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादनि बायग्रानो एजेन्टजों होनाय जायखिजाया क्रेडिटखौ क्रेडिटआव फान्नो थाखाय बेखौ गनायनाय जागोन दि एजेन्टआ गावनि एकाउन्ट आरो गावनि बिबाननि थाखाय होदोंमोन। जुदि बायग्राया एजेन्टनो बै अक्ट 'सिम होनोगोनां रांखौ होफेराखै जेराव एजेन्टआ मोनसे फोरमायथि होनो गोनां आरो क्रेडिटनि सायाव खालामनाय बेबादि फान्नायनि थाखाय के
एफ
खोन्दोखौ रां होनो गोनां, अब्लाबो एजेन्टआ बे रादायाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै के
एफ
खोन्दोखौ रां होनो गोनां जागोन। दफा 23: एजेन्टआ दफा के
एफ
नो हरगोन। बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गासै 144 फानजानाय बेसेनखौ कमीशनखौ दानस्लायनायनि उनाव दानफ्रोमबो फान्नाय जायो (सी
एफ
20) आरो लाबोजानाय खरसाखौ (सी
एफ
21) आरो स्वीडननि 21 (एस
एफ.) खोन्दोखौ होनोगोनां रांखौ होफिनाखैब्ला, अपील ट्रिब्युनलआ थांनाय दान 30 (30) नि 30 (30) सानफोरनि उनाव जोबथा दान 30 (स्वीडेननि 30) आव फान्नाय जागोन।
थि फाननायनि सानरिखि आरो गनायथिनि दफा 13 नि नेम बायदियै रां होनायनि थाखायबो, खोन्दो के
एफ
आ सोमोन्दो गोनां समफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि निगमफोरनि मुंजों मोनसे कारेन्ट सानरिखि लाखिदोंमोन, जेराव "दैथाइहरनायाव मोन्नाय" बेसादफोर दंमोन। जेब्ला खोन्दो के
एफ
जों मुवाफोरखौ फान्नाय जायोमोन, अब्ला गुदिनि सानरिखियाव बेसेन जमा खालामनाय जायोमोन आरो बायग्राफोरनि सानरिखियाव जायफोरनो बेसादखौ दाहाराव फान्नाय जादोंमोन, डेबिट खालामनाय जायोमोन। फान्नायनि बांसिन जाथायफोराव, कमीशनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव "फान्नाय बेसेन" नि रां हरनाया बायग्राफोरनो बेसाद फान्नायनि उनाव खालामनाय जायोमोन, नाथाय फान्नायनि आयखौ मोनफिन्नायनि सिगां खालामनाय जायोमोन। माखासे जाथायफोराव, मुवाफोरखौ फान्नायनि सिगाङावबो रां हरहोनाय जायोमोन, आरो आद्रा थानायफोराव, बायग्राफोरनिफ्राय फान्नायनि आयखौ मोनफिन्नायनि उनाव रां हरहोनाय जायोमोन। खोन्दो के
एफ
जों गुबुन हादोरारि निगमफोरनि सानरिखियाव आय (1) (4) नि सिङाव आय आइननि खोन्दो एफ.
फान्नायाव मोन्नाय बेसादफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामालाबानो, जेराव फान्नायनि आयखौ मोनफिन्नायनि उनाव रां दैथायनाय जादोंमोन आरो फान्नायफोरनि गेजेराव जायनि बेलायाव फाननायनि आयखौ मोनफिन्नायनि सिगां रां दैथायनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजोंबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। दफा के
एफ
नि बिदिन्थि बायदियै, गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव बम्बेनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनो थिनहरनाय जादोंमोनः (1) ट्रिब्युनलहा ओरैबादि फोरमान दं नामा जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामनो हायोमोनदि पेनरोप निगम आरो थाग्रा नङि कम्पानिनि फालांगिनि सोमोन्दोआ साननायनि बोसोरफोराव खाजोना होथावना ओनसोलफोरावमोन? (2) पानरोप थाग्रा निगम आरो गैर-कम्पानिनि मुलाम्फाया बिबाङाव बेसाद दैथायनायनि बिबाङाव बिथांनि फारसेनिफ्राय मोन्नो हानायमोन नामा?
एच, कर्ट, बिजिरगिरिनि उखिलआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि दफा के
एफ
आ गुबुन हादोरारि निगमफोरनिफ्राय "दैथाइहरनायाव मोन्नाय" बेसादनि बायगिरि नङामोन, नाथाय मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय बिसोरनि थानदैमोन, गिबि सोंनायाव थारै फिननायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। नैथि सोंनायाव, गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि खोन्दो के
एफ
जों फान्नायनि आगोलनि समफारिनि दफा 23 नि नेमफोर बायदियै रां दैथायनाया बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना होथावना ओनसोलनि बायजोआरि निगमफोरजों मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ गुबुन हादोरारि निगमफोरनि खाजोना होथावना आयखौ बिजिरनायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव सानना लानो हाया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा के
एफ
आ गुबुन हादोरारि निगमफोरनि फारसेनिफ्राय खाजोना होनो गोनांमोन (1) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
गुबुन हादोरारि निगमफोरा जेब्ला दफा के
एफ
आ गनायथिनि दफा 23 नि सिङाव रां दैथायहरदोंमोन, नाथाय एसे गोरोबैयै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि फान्नायनि आयखौ मोनदांनायनि सिगां दफा के
एफ
जों दैथायहरजानाय रां हरनाया फान्नायनि आयनिफ्राय नङामोन, नाथाय गनायथिनि दफा 23 नि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायावमोन; आरो रां हरनायनि उनाव बेसादफोरनि बायगिरिफोरनिफ्राय दफा के
एफ
जों नाजावनाया गुबुन हादोरारि निगमफोरनि फारसेनिफ्राय फान्नायनि आयनिफ्राय नङामोन, नाथाय गाव हारसिङैनो आरो गाव हारसिङैनो रसिदफोरमोन, आरो गुबुन हादोरारि निगमफोरनो दैथायहरजानाय बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। गोजौ अदालते बिनि बायदियै नैथि सोंनायनि फिनखौ "बेसेन होग्राया फान्नायनि आयखौ मोनखांनायनि उनाव रां हरनायनि बिबाङाव" होदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बाथ्राफोरजों गोरोबनाय, बुंफुरलु आरो बुंफुरलुखौ रोखा खालामो।
खोन्दो के
एफ
जों गुबुन हादोरारि निगमफोरनिफ्राय "नमेन्ट" खौ गावसिनि फानग्रा थानदै महरै मोन्नाय जायो, बायग्रा महरै नङा। बे बाथ्राया सैथो दि बेसादखौ खोन्दो के
एफ
जों गावसिनि मुंजों फानजायोमोन आरो गुबुन हादोरारि निगमफोरनि मुंजों फानजाया मोन, नाथाय बेसादखौ दाबो गुबुन हादोरारि निगमफोरनि थाखाय फानजायोमोन आरो खोन्दो के
एफ
जों मोन्नाय फाननायनि आयखौ गावसिनि थाखाय नङा नाथाय बेनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आरो बिथिंनिफ्राय मोन्नाय जायो मोन। खोन्दो 9,12,13,14,17,18 आरो 20या रोखा महरै दिन्थियो दि खोन्दो के
एफ
जों मोन्नाय बेसादफोरा बायग्राफोरनो फानजासिम गुबुन हादोरारि दाहारनि सम्पथि जाना थायोमोन। बेसादनि फाननायनि थाखाय मोन्नाय बेसेनाव, बिगुमानि मुलाम्फाया थारै थाफानायमोन आरो खोन्दो 4 (सी) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन, जुदि खोन्दो 9,12,13,14,17,18 आरो 20 आ रोखा महरै दिन्थियो दि खोन्दो के
एफ
जों मोन्नाय बेसादफोरा बायग्राफोरनो फानजासिम गुबुन हादोरारि दाहारनि सम्पथि जाना थायो।
गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव रां हरनायनि सिगां अरप 'रेसनफोरा खाजोना होजानो गोनांमोन। मा बे थासारि दि खोन्दो के
एफ
आ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव जिनिस फाननायनि बेसेनखौ मोनदांनायनि सिगां रां हरनाया रिसिभ खालामनायनि आखुखौ सोलायो? खोन्दो के
एफ
जों खालामनाय रां हरनाया थारै खाजोना होथावना ओनसोलनि बायजोआव गासैबो फाननायनि बेलायाव गुबुन हादोरारि निगमफोरसिम सौहैयो। नाथाय खोन्दो के
एफ
आ मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय आरो खाजोना होथावना ओनसोलाव बेसेन मोन्नो थाखाय बिसोरनि थानदैमोन। खोन्दो के
एफ
आरो गुबुन हादोरारि निगमफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सोलायजायाखैमोन मानोना बायगिरिफोरनिफ्राय गुबुन हादोरारि निगमफोरनो रां हरनायनि बेसेनखौ मोनदांनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। खोन्दो के
एफ
जों फानजानाय बेसादफोरनि बेसेना रिसिभ खालामनायनि सिगां एबा गुबुन हादोरारि एजेन्ट महरै दैथायहरजानायनि उनाव एबा गुबुन हादोरारि निगमफोराव फान्नायनि बेसेन महरै गनायजानाय जादोंमोन।
एकाउन्टखौ गोरोबहोनो आरो रिसिभ खालामनायनिफ्राय होफिन्नाय रांनि थाखाय क्रेडिट लानो मोन्थाइ दं। बेसेन मोननायनि सिगां एबा उनाव दैथायहरजानाय रां 147 नि सिङाव गुबुन हादोरारि निगमफोरा मोन्नो हानाय राङा फाननायनि बेलायाव जानाय फाननायनि आय नङा, नाथाय दाहारनि दफा के
एफ
जों होनोगोनां राङा मोन। दफा के
एफ
जों फानजानाय बेसादनि बेसेना गासैबो जाथायफोराव खाजोना होथावना ओनसोलनि सिङावमोन; आरो दफा के
एफ
आ फान्नायनि थानदै जानानै, आरो बेसेन मोन्नो थाखाय, फान्नायनि आयाव थाफानाय आयखौ खाजोना होथावना ओनसोलनि सिङावबो गुबुन हादोरारि निगमफोरजों मोन्नाय होनना मानिनो नांगौ। बेयो आयनि रिसिभ जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना होनायनि बिबान बांहोयोः आरो जेराव मोन्नाय बेसेनखौ थि खालामनाय जायो दि बायग्राया खाजोनानि खाजोनानि बेसेन मोनो ना मोना।
बेखौ हेफाजाब हो आरो सिगाङाव नङा, आरो जेब्ला खोन्दो के
एफ
जों बेसेनखौ मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला आयखौ मोन्नाय जादोंमोन। खोन्दो के
एफ
जों बेसेन मोननायनि सिगां गुबुन हादोरारि निगमफोरनो दैथायहरजानाय रांआव आयखौ लाफादेरनाय नङामोन, मानोना थारै बेसेनखौ मोनदांनायसिम आयखौ माब्लाबाबो मोन्नाय जायामोन। आरोबाव जों खोन्दो के
एफ
नि थाखाय सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबहोनो हायाखै दि गुबुन हादोरारि निगमफोर आरो खोन्दो के
एफ
नि गेजेराव जामिननि रादाइ दंमोन आरो सिगांनि रां हरनायनि रसिदआ बेसादनि बेसेननि रसिदमोन। बेखौ ओरैबादि दिन्थियाखै दि मोनसे थाम-बाहागोआरि रादाइमोन आरो गुबुन हादोरारि निगमफोरा भारताव बायग्राफोरनो थोंजों बेसादखौ फानदोंमोन, खोन्दो के
एफ
आ बै बायग्राफोरजों बेसेननि गारान्टि होदोंमोन जायफोरनो बेसादखौ होनाय जादोंमोन। खोन्दो के
एफ
जों खोन्दो के
एफ
जों मोन्नो हानाय बेसेननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबहोनो हायाखै। खोन्दो के
एफ
जों गुबुन हादोरारि निगमफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय बेसादनि बेसेननि थाखाय नंगुबै खाजोनाखौ हमथाबोमोन।
जाय बेसेनाव मुलाम्फाखौ सोफादेरनाय जादों, बेनि थाखाय दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव आय महरै खाजोना होजानो गोनां नङा, खालि बेनि थाखाय दि मोनसे उदां बिबाननि सिङाव, दफा के
एफ
आ बेसेनखौ मोनदांनायनि सिगाङावबो बेसेनजों समान बिबांखौ (कमीशननि बाङाइ) होनो गोनां जायो आरो बै बिबानखौ हगारो। जों लानाय नोजोरै, नैथि सोंथिनि फिननाया गासिबो जिनिस, जेराव एस
के
एफ
जों खाजोना होथावना ओनसोलाव बेसेन मोन्नाय जादों, आरो बेसेन मोननायनि सिगां एबा उनाव फान्नाय बेसादनि बेलायाव रां दैथायनाय जादोंना जायाखै, बेनि सोमोनदै थारै होजागोन। अपील खालामग्राया बे कर्टाव गावनि बेसेननि आरो गोजौ कर्टाव मुंख 'नाय खरसानि बाहागोआरि गनायथि दं।
