1959 नि आपिल नं
38। 1954 नि रिट पिटिसन नं
313 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 2 एप्रिल, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय <आई
डी
1। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो सेक्शन वेंकटकृष्णन इन्टारवेनर नं
1 (अम्बुर टेनर्स एसोसिएशन) नि थाखाय। आर
गोपालकृष्णन, इन्टारवेनर नं
2 आरो 3 (आर
चेन्नाप्पा आरो पी
अब्दुल वहाब) नि थाखाय। 12 अगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय 1939 नि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्सन गनायथि होयो। बेनि उनाव टेक्स एक्ट नं
2 (आर
चेन्नाप्पा आरो पी
अब्दुल वहाब) नि थाखाय टेक्स पार्टनारशिप।
t
माद्रास नोगोरनि खाथियाव क्र 'मेपेट। बिजिरनायनि बोसोर, थामहिनबा, 1952 53 नि सिगां, बियो 150 आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव अनुज्ञापत्र लादोंमोन, नाथाय बियो बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय अनुज्ञापत्रखौ गोदान खालामाखैमोन। जेब्ला बेखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बियो बेबादि खालामाखैमोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव बेयाव होनाय फोसावथायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेखौ 10,584 रांनि फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। 6,77,374 4 4 रांनि फाननायाव। बियो बिजिरसंनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिथोनआ आयेनारि नङिमोन आरो आयेननि गोहोजों हेफाजाब होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो आर 'टिशनखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि फिथायआ बेमोनदि फिननाय होग्रा फार्म जाय आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय डिलार नङा, बियो जेबो फाननायनि रादायाव बिनि सोमोन्दोआव जेबो हेंथा गैया आरो
आयेननि दफा 5, क्ल
(vi) नि सिङाव, बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनायनि बिबाना मोनसेल 'बिन्दोआवल' जानो हागौमोन; गनायथि होजानाय डिलारफोरनो खाजोनानि बे आदबनि सामलायनायखौ सिमागोनां नेमखानथिया गोहोगोरामोन आरो बेनिखायनो माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (टार्नभार आरो एसेसमेन्ट) नेमखानथि, 1939 नि दफा 16 (5), जायखौ बेनि उनाव टार्नभार आरो एसेसमेन्ट नेमफोर बुंनाय जायो, उदायै आरो बाहायजायैमोन आरो बेबादि थि खालाम जादोंमोन।
बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि सिङाव खाजोना बिथांखियाव, बिगुर आरो बिगुरफोरखौ हादोर गेजेरारि हाथायाव बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय आयेननि दफा 3 (1) नि थोंजों सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा चार्जिं खोन्दोमोन आरो बेखौ दफा 5 (vi) नि सिङाव मोनसेल 'बिन्दो खाजोनानि जुनिया रैखाथि होनाय जादोंमोन। (1); बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिगुर आरो बिगुर फाननायनि बेलायाव सरासनस्रा राहा बाहायजाथाव नङामोन आरो आयेननि दफा 5 (vi) जों खाजोनानि थाखाय मोनसे जुनिया नेम थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव दफा 3 जों लाजानाय खाजोनाया दफा 5 नि थांखिफोरनि सिङावमोन आरो बिगुर आरो बिगुराव गनायथि होजानाय डिलारफोरनि बेलायाव, खाजोनानि राहा बिबाङा दफा 16
आरो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय नेमफोर।
घ दफा 6 एया सासे डिलारनि बेलायाव बाहायजाथाव नङामोन, जाय बिगुर आरो बिगुराव फालांगि खालामनो थाखाय लाइसेन्स लायाखैमोन आरो आरोबाव जुदि दफा 16 (5) आ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्सनि दफा 5 (vi), दफा 5 (बेनि उनाव सेल्स टेक्स रुल्स बुंनाय जायो) खौ सिफायनाय महरै बाहायजाथाव नङामोन, जेराव मोनसेल 'बिन्दो खाजोनानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय लाइसेन्सनिफ्राय बोखारनायाबो बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो दफा 3 (1) आरो दफा 5 (vi) नि नंगुबै दाथायनि सायाव बियो सानदोंमोन दि फान्नाय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 5 आरो टार्नभार आरो एसेसमेन्ट नेमफोरनि दफा 16 (5) आ बाहायजाथाव नङामोन आरो दफा 6 ए आ सासे सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, जाय लाइसेन्स लायाखैमोन। मानोना बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, फर्मआ बेखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
डिलारआ बेबादि बोसोरनि थाखाय गावनि गासै फाननायनि सायाव बोसोरफ्रोमबो खाजोना हरगोन; आरो.............................................................................................................................................................................................................................................
दफा 5 नि सिङाव एबा दफा 6 नि सिङाव मिथिहोजानायफोरा सासे डिलारजों हेंथा होजायो एबा मानिनाय जाया, एबा बेबादि बिथोन होजानाय एबा मिथिहोजानाय मोनसे थाथाय गोनां जायो दि डिलारजों मोनसे लाइसेनस लानाय एबा गोदान खालामजायाब्ला मोनसे लाइसेनस लानाय एबा गोदान खालामजानांगौ एबा जुदि बिथांजों लानाय एबा गोदान खालामनाय लाइसेनसनि जायखिजाया थाथायफोरा हेंथा होजायो एबा मानिनाय जाया, अब्ला डिलारनि फान्नाया, बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय जेराव बेबादि हेंथा एबा मानियै जादोंमोन, दफा 3 नि सिङाव खाजोना एबा खाजोनाफोरनि थाखाय बिजिरजानो हागौ, जेरैबादि दफा 5 नि राहाफोर एबा दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि राहाफोरा, बेबादि फान्नायाव बाहायजाया आरो अब्लाबो बोसोर समाव डिलारजों लानाय एबा गोदान खालामनाय लाइसेनस, माबाफोर दंब्ला, सोलिबाय थायो एबा सोलिबोगासिनो थायो।
डिलारजों फिन फानजानाय। (2) बेफोर नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सासे डिलारनि गाहायाव मुंख 'नाय बेसादनि सोलाय-सोल' नि बेलायाव बै बिबां जागोन जायनि थाखाय डिलारजों बेसाद बायजायो।....................................................................................................................................................................................................................
अक्ट '; (i) रायजोआव सासे बिगुरनि बिगुर एबा बिगुरखौ फाननायनि बेलायाव, बिगुरनि बिगुर एबा बिगुरखौ फानग्रानिफ्राय बिबाङाव खाजोना लानाय जागोन जायनि थाखाय बिगुर एबा बिगुरखौ बायदों; (ii) गासिबो बिगुरनि बिगुर एबा बिगुर जाय रायजोआव सासे बिगुरनि बिगुरखौ फानजाया नाथाय रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जायो, बेनि बेलायाव खाजोनाखौ बै डिलारनिफ्राय लानाय जागोन जाय दफा 3 (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङि जोबथा डिलारमोन, जाय रायजोआव बेफोरखौ बिबाङाव बायदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा बायदोंमोन.......................................................................................................................................
दफा 6 आव, फर्म 1 आव गावनि मोनफ्रोमबो फालांगि थावनिफोरनि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइखौ दालाय नेम (2) आव मुंख' नाय मावख 'गिरिनाव जमा खालाम जाहाथे 15 अक्ट' बर, 1939 नि उनाव बिथांसिम सौहैनो हाया। "आयेननि सिङाव खाजोनानि बिखान्थिआ बेनो। दफा 3 आ सरासनस्रा खाजोना लानाय खोन्दो जायनि सिङाव खाजोनाखौ सासे फालांगियारिनि फाननायाव थि खालामनाय रोखोमै लानाय जायो, बेनि अनगा सासे फालांगियारिनि फाननाया 10,000 रांनिफ्राय खम/फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां। दफा 3 आ सासे फालांगियारिनि गासै फाननायाव गोबां बिन्दो खाजोनानि सानथांखि खालामो। आयेननि दफा 5 आव थि खालामनाय माखासे थि बेसादफोरनि फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो। बे खोन्दोआ माखासे बिथोन होनाय हेंथाफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव मोनसेल 'बिन्दो खाजोनानि राहा होयो। बै खोन्दोआ दालाय दफा (vi) जों बिगुरनि फाननायखौ आरो बिगुरनि फाननायखौ मोनसेल' बिन्दोनि सिङाव लानाय जायो।
बे एंगारनाया माखासे हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव बाहाय जायो जेराव अनुज्ञापत्रफोर थाफानाय थाथायफोर दं। नेम, जाय अनुज्ञापत्रफोरजों सोमोन्दो दङ, फान्नाय खाजोना नेमफोरनि दफा 5, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ सिगांनिफ्राइनो थि खालामजादों। बेयाव बुंनाय दं दि जुदि सासे डिलारआ दफा 5 आरो 8आव होनाय हगारनाय एबा दफा 5आव खाजोनानि सायाव रायलायनायखौ मोनसेल 'बिन्दोआवल' लानो लुबैयो, अब्ला बिथाङा बे खान्थियाव थि खालामनाय बायदि अनुज्ञापत्र लाथारनांगोन। जुदि नेमफोरजों फरायजानाय दफा 5 जों गनायजानाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरा मानिजायाखै, अब्ला माखासे फिथायफोरा आयेननि दफा 6 ए नि फिथाय महरै उनसंजायो, जाय थि महरै बुङो दि जेराव मोनसे थाथाय थि खालामनाय एबा फोसावनाय जायो, जेराव मोनसे अनुज्ञापत्र लानाय एबा गोदान खालामफिननायनि गोनांथि जायो, अब्ला बेबादि थाथायफोर एबा हेंथाफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव दफा 3 नि सिङाव खाजोना लानाय जायो जेरै दफा 5 नि मोनसेल 'राहाफोर बाहायजायाब्ला, बे राहा रोखा खालामो।
बिगुर आरो बिगुरनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाया मोनसे लाइसेनसनि थाथायखौ नायनायनि सायाव सिथाबनाय नङा। सोलाय-सोल 'आरो बिजिरनायनि नेमफोरनि दफा 16 (5) आरो आयेननि दफा 5 (vi) नि गेजेराव गोरोबैनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायनाय जादोंमोन, बै खोनदोनि रावनिफ्राय जेबो मदद मोना, जाय बिगुर आरो बिगुरनि फाननायखौ मोनसेल' बिन्दोआव खाजोना होथावना खालामनो थाखाय मोनसे रायलायनाय राहा; नाथाय खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरा दिन्थियो, नेमफोराव थि खालामनाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सायाव सोनारो आरो बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे लाइसेनस लानाय। बे गासैबो दफा 16 (5) आ दफा 5 (vi) आरो 6 (a) आव थि खालामनाय थाथायफोरखौ मानिनि फिथायफोरनि सायाव जर होयो। जों बे खोनदोनि राव आरो दफाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै मोननाय नङा, जाय माद्रास आयेननि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामनाय मोनसे आपिलमोन।
माद्रास हाइ क 'र्टनि भि
एम
सैयद महम्मद एन्ड कम्पानी बनाम माद्रास रायजो (1) मामलायाव जाय आपिलाव बे क' र्टजों रोखा खालाम जादोंमोन (2)। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै फोरमान खालाम जानाय नङा। बै मामलायाव, जेब्ला बेयो माद्रास हाइ क 'र्टआव दंमोन, अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिफोरा आयेननि सिङाव थानाय खान्थिखौ मोजाङै फालियाखैमोन, जाय बुहुमारि हाथाइनि थाखाय बादायलायनाय थाखोआव बिगुर आरो बिगुरनि बेसेनखौ लाखिनो थाखायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिगुर आरो बिगुरा बायजोआरि हाथाइफोराव गोबां गोनां जानाय बेसादफोरमोन आरो बेफोरखौ दैथायहरनाया माद्रास रायजोनि बायजोआरि फालांगिनि गाहाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय "अवराम बिगुर" नि गोबां दैथायनायनि थाखाय टेनिंआव गोबां मिथिंगायारि मुलाम्फाखौ मोनोमोन, जाय बे थांखिनि थाखाय जरखायै खाबजाथावमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि टेनिं खालामै बिगुर आरो बिगुरफोरखौ जायगायारि महरै आरो गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय एबा मोनसेल' टेक्स बिन्दोआव दैथायहरदोंमोन।
रायजोआव टेन खालामनाय एबा टेन खालामनायनि थाखाय गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनाय। बे जाहोननि थाखाय गोबां खाजोनाया आयेननि दफा 5 (vi) खौ सिफायदोंमोन। बेखौ नुनो मोनो, बेखौ सरकारा दानथेलायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि टार्नअभार आरो एसेसमेन्ट नेमफोरनि दफा 16 (5) आ जोबोद गोहोगोरामोन। नाथाय सोंनाया थारै (1) (1952) 3 एस
टी
सी
367 मोन। (2) वी
एम
सैयद मोहम्मद आरो कम्पानि बनाम अन्ध्र रायजो, 156 आ बे आयदाजों सोमोन्दो गोनां नङा जेरै वेंकटरामा अय्यर, जे., जों पृष्ठा 394 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "दा बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेराव गनायथि गैयै फानग्राफ्रा गनायथि गैयै फानग्राफोर एबा गनायथि गैयै फानग्राफोरजों फानजायो, बैयाव गोबां जाथावना आरो खाजोनानि दफा 5 खौ सिफायनाय जानो हागौ।
16 (5) नि नं। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन। "बेनि उनाव बे केसखौ बे कर्ट आरो दफा आर
दास, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आव आपिलाव लाबोजादोंमोन, पि
1121 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः" जोबनायाव, रोंग' थिगोनां उकिलआ नारसिनदों दि नेम 16 (5) आ आयेननि दफा 5 (vi) नि राहाफोरखौ रोखायै सिफायो। बे दालाय नेमखौ गोजौ कर्टजों आलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जादों, आरो थारैनो, माद्रासनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ गोजौ कर्टआव नङामोन, जेरै जोंनि सिगाङाव दंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि नेम 16 (5) आ दफा 5 (vi) नि हेंथामोन। बै दालाय नेमआ बबेखानि खालि लाइसेन्स गैयै डिलारफोर आरो गनायनाय महरै गनायथि होजानाय डिलारफोरखौल' गोहोम खोख्लैयो। बे बिजिरनाया दिन्थिया दि गोजौ कर्टनि नेमखान्थिखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन एबा बिनि हेंथा आरज गाबनायनि सायाव बिजिरदोंमोन।
जुदि सोलाय-सोल 'आरो बिजिरनायनि नेमफोरा गोहोगोरामोन। नाथाय बे बाथ्राखौ बेनि उनाव लाना थांनो हाया, मानोना आयेननि राहाफोरखौ बानायनायाव हेंथा होनायनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोरथाव नङा। अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते थारै बे नोजोरखौ गनायाखैमोन दि 16 (5) आ खान्थि बानायग्रा मावख' आरिनि गोहोगोरामोनः सैयद मोहम्मद एंड कंपनी बनाम आंध्र रायजो (1)। एखे नोजोरखौ (1) [1956] 7 एस
टी
सी
465,157 मैसूर हाई कोर्ट बनाम सर्वातुला एंड कंपनी (1) जों लानाय जादोंमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव बिजिरनाया दिन्थियो दि खाजोना लानाय खोन्दोआ 3 (1) आरो सरासनस्रा नेमआ डीलारनि गासै फाननायनि सायाव गोबां बिन्दोफोराव खाजोना लानाय, नाथाय केसआव मोनसेल 'जिनिसफोरखौ फान्नायनि मोनसे बिन्दो थि खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे थि बिन्दोआव हगारनाय आरो हगारनाय नेमफोर, जाय खाजोना आरो गनायथि बिलाइफोराव माखासे गनायथि होनाय जादोंमोन।
सोलाय-सोल 'आरो बिजिरनायनि नेमफोरा गोथों गोहो नङा। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे बिन्दोआव गनायथि होजानाय डिलारफोर आरो टेनारफोरनि बेलायाव गनायथि होनाय आरो खाजोना होनायनि राहा आरो गनायथि गैयै डिलारफोरनि बेलायाव गोबां बिन्दोआव खाजोना होनाया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। नाथाय जों बे बिन्दोखौ लानो गनायथि होआ मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन आरो गिबि खेब बे बिजिरसालिनि सिङाव लायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव 16 (5) नि गोहो गैयै आखु आरो आयेननि दफा 6 ए नि बाहायजायैनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोन आरो बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जायो। बिनायगिरिया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि खरसाखौ होनो हागोन आरो 1957 (एस
593टी) नि गाहायाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
