1956 मायथाइनि आपिल नं
211। जयपुरनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि (जयपुर बेन्च) 11 सेप्तेम्बर 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय 1952 मायथाइनि लिरथाइ आर 'जलाइ नं
141 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
दफा के
शास्त्री आरो टी
एम
सेन। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 18 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राजाग' पाला आयानगर, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइया राजस्थान रायजोजों (1861 नि 5) दफा 15 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि मोनसे दफानि आयेनारि गनायथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो, जायनि फिथाय महरै राजस्थानाव खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि जादोंमोन, जायनि जाउनाव गामिफोरनि "हरिजन" आरो "मुस्लिम" थागिरिफोर, जेराव मोनसे दाजाबदेरनाय पुलिस हानजा फसंनाय जादोंमोन, बै गोहोनि खरसानि जायखिजाया बाहागोखौ खांनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
जेराव माखासे सुबुंफ्रा जिउ खोमानाङो। बेनिखाय रायजो सोरखारा बेनि दफा 15 नि सिङाव हाबाफारि लायो। बे खोन्दोआ होयोः "दावराव-दावसि एबा खैफोदगोनां जिल्लाफोराव उफेरा पुलिसफोरखौ बोखावनाया आयेन गोनां जागोन (1) मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाया रायजो सरकारनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, आरो ओरैबायदि गुबुन रोखोमै जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होगोन, बेखौ फोसावनाया दि बिनि गोहोनि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलखौ दावराव-दावसि एबा खैफोदगोनां थासारियाव मोननाय जादों, एबा बेबादि ओनसोलनि थागिरिफोरनि आखुथाइनिफ्राय, एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखो एबा खोन्दोनिफ्राय, पुलिसनि अनजिमाखौ बांहोनाया मोजां जागोन। (2) बेनि उनाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल एबा बे बिथिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय गुबुन मावख' गिरिफोरनि थाखाय, रायजो सरकारनि गनायथिजों, जायखिजाया सरासनस्रा पुलिस गोहोखौ थिसननाया आयेन गोनां जागोन।
बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (5) आव बेबादि दाजाबदेरनाय पुलिस गोहोनि बेसेनखौ फोसावनायाव बरनायनाय ओनसोलनि थागिरिफोरा बाहायनांगोन। (4) जिल्लानि मेजिस्ट्रेटा बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो गोनांथि सानो, बेबादि बेसेनखौ बै थागिरिफोरनि गेजेराव रानगोन जाय गोजौनिफ्राय बुंजानाय बायदियै, बेखौ सहायनो गोनां आरो जायफोरखौ उननि उननि दालाय खोनदोनि सिङाव एंगारनाय जानाय नङा। बेबादि रानलायनाया बेबादि थागिरिफोरनि ओनसोलनि सिङाव मेजिस्ट्रेटा गाव-गावनि राहाफोरनि बिजिरनायनि बायदियै खालाम जागोन। (5) बेबादि थागिरिफोरनि जायखिजाया सुबुं एबा थाखो एबा खोन्दोखौ बेबादि बेसेननि जायखिजाया बाहागोखौ होनां बिबाननिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनानै रायजो सोरखारा बेखौ आयेन गोनां जागोन। "दालाय खोन्दो (6) खौ सोमोन्दो गैयै महरै बोखारनाय जादों। जाय फोसावथाइजों बेफोर राहाफोरखौ लानाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ बेफोर मावखान्थियाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बेखौ राजपुखरामाव रोखा खालामनाय जादों, जेराव बेबादि ओनसोलाव जेंना सोमजिहोनाय नुनो मोनदों।"
राजउलाफाद गोनां आरो खैफोदगोनां रायजो; बेनिखायनो, दा (1861 नि 5) दफा 15 (1) नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना, राजप्रमुखआ बेखौ फोसावदोंमोन दि मुंख 'जानाय फारियाव थाफानाय 24 गामिफोरखौ बे फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि थाखाय गुलाय-गुजाय ओनसोल होनना गनायनाय जागोन। (1861 नि 5) दफा 15 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव, राजप्रमुखआ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलखौ थिसननायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय खुसि जादों, बे ओनसोलनि थागिरिफोरनि बेसेनाव बेयाव आबुं जानाय सरासनस्रा थि बाहागोनि अनगायै जायखिजाया पुलिस सान्थ्रि दं। बुंजानाय आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा 5 नि सिङाव राजप्रमुखआ हरिजन आरो बे गामिफोरनि मुस्लिम थागिरिफोरखौ बेसेननि जायखिजाया बाहागोखौ खांनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थाखाय खुसि जादों। "बेनि उनाव, हाई कोर्टआ बै गामिफोरनि ठाकुर प्रताप सिंहखौ 24 मुंजों मानिना लादोंमोन।
आयेननि दफा 15 आरो जर 'खायै बेनि दालाय दफा 5 नि उदायथिखौ हेंथा होनाय आरो फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामनाय आरो आर 'ज खालामनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे लिरबिदां एबा बिथोन होनायनि थाखाय राजस्थाननि दारै। गोजौ अदालते सरासनस्रा दफा 15 नि उदायथि गैयै आरो "जायखिजाया सुबुं एबा थाखोफोर एबा बेबादि थागिरिफोरनि खोन्दोफोरखौ" दाजाबदेरनाय पुलिस गोहोनि बेसेनखौ खांनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरनि सोमोनदै नारसिन्नाय गुवार बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि फोसावथायनि दफा 4 जाय "हरिजन आरो गामिनि मुस्लिम थागिरिफोरखौ" खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन, बेयो संबिज' ननि दफा 15 (1) आव हारि एबा धोरोम बायदि बायदिनि सायाव सोनारनायनि बेरेखायै गारान्टिखौ सिफायदोंमोन, जेराव लिरनाय दं। 225 "रायजोआ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि हारि, हारि, एबा जाथोनि सायावल 'फाराग खालामनो नाङा।"
ओनसोलारि। राजस्थान रायजोआ, जाय बे बिथोनजों दुखु मोनो, आर्टिकेल 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो, जायजों बियो बे कर्टाव आर' ज खालामनो हायो आरो बेखौ गनायथि होनाय जायो, बे आर 'जआ दा जोंनि सिगाङाव दं। रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे गोब्राब नाजानाय खालामदोंमोन दि गामिनि हरिजन आरो मुस्लिम थागिरिफोरखौ हगारनाया, हेंथा फोसावनायाव, 'हारि एबा धोरोम' नि सायावल 'नङा एबा आर्टिकेल 15 (1) आव थि खालामनाय गुबुन मानदान्द' नि सायावल 'नङा, नाथाय बे बिथायाव दि बे मोन्नै हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ रायजोआ बे आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायजों बांद्राय पुलिस सान्थ्रिनि थिसननायनि गोनांथि जादोंमोन। बे रोखोमसे जुक्तिमोन जायखौ गोजौ कर्टाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नेवसिदोंमोनः "दा बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गोमोथाव सुबुं हारि एबा आयेननि माखासे बाहागोफोरल' नङा, बबेखानि गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमामोन।
जायखिजाया फोलेर एबा धोरोमनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बै फोलेर एबा धोरोमनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेसेबां गियान गोनां गुदिमुवाफोर थायो एसेबांनो मोन्नो हागौ। "बेयाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरआ, जोंनि सान्नायाव, थार। जुदि बेयो हारिफोरनि गोबां सोद्रोमाफोरखौ एंगारनाय एबा बिसोर गासैबो आयेन मानिनायब्लाबो, रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि गुबुन हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बे 24 गामिफोराव रावबो गोजोन आरो आयेन मानिनाय सुबुंफोर गैयामोन, जायनि सायाव साजा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि दफा 5 (एफ) आव बिनायगिरिया बुंदोंमोनः" गोजौ बुंजानाय फोसावथाइया भारतनि संबिजनाव गोहोगोरा गोहो, मानोना बेयो मोनसे गामिनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव धोरोम, फोलेर एबा हारिनि बिथायाव फारागथि खालामो, जेसेबां बेखौ दाबि खालामो एसेबांनो गुबुन हारिफोरनि गेजेराव गोजोन आरो आयेन मानिनाय सुबुंफोर गैयामोन, जायनि सायाव साजा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 15 नि राहाफोरखौ नेवसिगारो। "रायजोआ बेनि फिननायखौ बे सोदोबफोराव होदोंमोनः" बे गामिफोरनि हरिजन आरो मुस्लिम थागिरिफोरखौ गावसोरनि धोरोम, फोलेर एबा हारिनि थाखाय नङा, नाथाय बिसोर गोजोन मोजां मोनग्रा आरो आयेन मानिनाय नोगोरारिफोर जानायनि थाखाय बांद्राय गोहोनि खरसानि जायखिजाया बाहागोखौ खांनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादों, 24 गामिफोराव दाजाबदेरनाय गोहो थिस 'न्नाय जादों। "बेखौ नुनो मोनगोनदि बेयो रायजोनि जाथाय नङा, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइनि थाखोआवबो दि गुबुन हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंफोर गैयामोन जाय गोजोन मोजांमोनग्रा आरो आयेन मानिनायमोन, बबेखानि बेयो जोबोद मोजां जानो हागौ, रायजोनि बायदिब्ला, बेफोर गुबुन हारिफोरनि बांसिनानो गुबुन फारसे गोसो गोनांमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बे फोसावथाइया गुबुन हारिफोर आरो हारिफोरनि आयेन मानिनाय सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै फारागथि दिन्थिदों, जाय बिसोरनि फारसे मोजांमोनो।
") खालि" हारि "एबा" धोरोम "नि बिथायाव। गुबुन जाहोनफोर दंब्ला बेफोर फोसावनायाव बुंजानांगौमोन। बेयो रोखा दि फोसावनाया थोंजों दफा 15 (1) नि बाथ्राफोरजों हेंथा आरो फोसावथायनि दफा 4 आ मोनसे थि आयेनारि होबथाग्रा सिफायनाय महरै निन्दा खालामजादों। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोसावथायनि बे दफाखौ बोखारनायाव रोखा थारमोन। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। उसुखुथुआ नुजायाखै हिसाबै बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
