1957 मायथाइनि नं
136
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन। बिनायगिरिनि थाखाय 193 पुरूष' तम त्रिकुमदास, मुकुंद आर
म 'डी, अनिल बी
दिवान, रमेश ए
श्र' फ आरो आई
एन
श्र 'फ। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 17 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
ओ
जे
जों होजादोंमोन। बे मोनसे आर' टिशन जाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मेनडेमसनि मोनसे रि' ट एबा मेनडेमसनि आखुआव मोनसे रि 'ट एबा गुबुन जायखिजाया आर' टि, बिथोन, बिथोन एबा रि 'ट, बिनायगिरिखौ बिथोन होनो थाखाय, भारत जुथाइया, 31 आगस्त 1957 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारनो एबा बोखारनो, स्ट' क एकसचेन्ज, "
टेड एबा नङा, सेक्युरितिफोराव बायनाय, फाननाय एबा फालांगि खालामनायनि फालांगिखौ हेफाजाब होनो एबा ट्र 'ल खालामनो थाखाय दाजादोंमोन। "गुबुन हादोरफोर आरो भारताव स्ट' क एकसचेन्जनि जारिमिना दिन्थियो दि जथाय स्ट 'क एन्टारप्राइजनि जौगानाया माब्लाबाबो गावनि दानि थाखोसिमल' थाङामोन, नाथाय बै खाबुफोरनि थाखाय जायखौ स्ट 'क एकसचेन्जफोरा सेक्युरितिफोराव फालांगि खालामनो थाखाय होयो। बिसोरहा हादोरनि रांखान्थि राहायाव आबुं खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद गोनांथार खामानि दं। सासे मुंदांखा लिरगिरिनि सोदोबफोराव, बिसोरनि गाहाय खामानिया" जाय मानसिया, जेरै, मोनसे कारखाना एबा रेलवेआव रां खाथायो, बेखौ उद्योगआव गावनि बाहागोखौ सोरबा गुबुननो हगारनानै बेखौ नगदाव सोलायनो हानायजों धोनखौ लिक्युइफाइ खालामनाय, स्ट' क एकसचेन्ज गैयाब्ला, दिदोम जागोन। स्ट 'क एकसचेन्जनि थि हाबा मावनाया सोद्रोमाफोरनि सोलेरनि सायावल' सोनारनाय नङा, नाथाय सासे सोलोगोनां डिलारखौबो, जाय सासे इनबेर सोदोब एबा लिरगिरि महरै जोनोम जानाय नङा।
सासे मोजां गोसो थानाय, मोजां सान्नाय गोनां आरो जायखिजाया सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव 25194 रां फालांगि खालामनो थियारि, आरो बियो हाथाइ गोसो बिगियाननि बुजिनायजों लोगोसे रांखान्थियारि थाथाय, गोबां रोंमोनदांथि गोनां सुबुं जानांगौ। शेयार आरो स्ट 'रफोराव फालांगि खालामनायनि मोनथाम आदबफोर दङ, जेरै, (1) स्पट देलिभारी कन्ट्रेक्ट, थामहिनबा मोनसे कन्ट्रेक्ट जाय कन्ट्रेक्टनि सानाव एबा अखानायै सानाव बेनि बेसेन होनायनि सायाव सेक्युरितिफोरनि नंगुबै देलिभारिनि राहा होयो, जानो हागौ सेक्युरितिफोरखौ दैथायहरनो एबा मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव रां दैथायहरनो थाखाय लानाय समखोन्दोखौ एंगारनानै; (2) थियारि देलिभारी कन्ट्रेक्ट, जायनि ओंथिया सेक्युरितिफोरनि बायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट, जायनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो सम थि खालाम जानाय नङा आरो जायखौ थाबैनो एबा मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव मावनो हायो; (3) फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोर, थामहिनबा कन्ट्रेक्टफोर, जेराव बाहागोआरिफ्रा इयुननि अक्ट' आव गावसोरनि आखायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो, जुदि स्ट' क सोद्रोमाफोरनि थामथि बाहागोआ गोरोनथि गैयै स्ट 'क।
सेयारफोर बायनाय एबा फाननाया जोबोद सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोर एबा, जाय गाज्रिसिनथार, खालि जुआनि ट्रेन्जेकसनफोर जानो हागौ। जेराव पार्टिफोरा सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि कन्ट्रेक्टआव हाबनो गोसो गैया जेराव खालि बेसेनफोराव फारागथि होनांगौ, लेन-देनआ थार आरो उदायै नङा, मानोना "जुआ गेलेनायनि बेरेखायै जेबो आयेन गैया मानोना जुआ गेलेनायनि बेरेखायैबो दं"। नाथाय, जुदि पार्टिफोरा सानथांखि गैया दि शेयारफोरनि जायखिजाया देलिभारी थानांगौ नाथाय बेसेनफोरनि फारागथिखौल 'हिसाब खालामनांगौ, कन्ट्रेक्टआ, मोनसे बाजि जानायनि थाखाय उदायै। गोबां समावनो मोनसे कर्टनि थाखाय मोनसेखौ गुबुननिफ्राय फाराग खालामनाया गोब्राब, मानोना मोनसे बाजि ट्रेन्जेकसनआ जोबोद सोलोआरि महरै मोनसे सानबोलावरि ट्रेन्जेकसन महरै सोलायजानो हागौ। ट्रेन्जेकसनफोराव बेफोर गाज्रि जाथावनाफोरा, जुदि दबथायनाय गैयाब्ला, गाहाय एकसचेन्ज फसंथानखौ सोलायसोल' खालामो आरो मोनसे स्ट 'क डेनास स्ट' क
हादोरनि बिसावराय रांखान्थि। बे जाहोननि थाखाय, बम्बेआव 1925 माइथायसिम, बम्बे नोगोर आरो बम्बे प्रेसीडेन्सियाव गुबुन जायगायाव सेक्युरितिफोरनि बायनाय आरो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय बम्बे सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस कन्ट्र 'ल एक्टखौ हगारनाय जादोंमोन। बै एक्ट, 195नि दफा 6 नि सिङाव "प्रभिन्सियेल सोरकारजों बेनि थाखाय फोसावजानाय अक्ट' नि उनाव थिसनजानाय मोनसे रेडि डेलिभारी कन्ट्रेक्टनि अनगा सेक्युरितिफोरनि बायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टआ उदायै जागोन, जेब्लासिम बेखौ दफा 5 नि सिङाव थि महरै गनायथि होजानाय नेमफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै खालामनाय जाया आरो बेबादि मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टआ उदायै जागोन जेब्लासिम बेखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा गनायजानाय स्ट 'क एक्सचेंजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों खालामनाय जाया; आरो बेबादि जायखिजाया कन्ट्रेक्टनि बेलायाव जायखिजाया कमीशन, ब्रोकरेज, फिस एबा बान्था मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया सिभिल कर्टआव दाबि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा।" नाथाय बे एक्टनि ओंथिया जाबाय "सेक्युरितिज बायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट"।
जेबो सम थि खालाम जानाय नङा आरो जायखौ थाबै एबा मोनसे थि समनि गेजेराव मावनो नांगौ। "बेयाव बेखौबो बुंफोरनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम थि केसाव जाय थि समा नंगुबैमोन। बे आयेना गावनि थांखिखौ जाफुंसाराखैमोन, मानोना बेनि दफा 6 नि सिङाव बै खोनदोनि राहाफोरखौ सिफायनानै खालामनाय रादाइफोरखौ आयेन गैयै खालामाखैमोन नाथाय खालि उदायैल 'खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बै आयेननि सिङाव गनायजायै स्ट' क एक्सचेंजनि सोद्रोमाफोराबो बे फारियाव फालांगि खालामनो हादोंमोन। बेनि अनगायैबो," रेडि देलिभारी कन्ट्रेक्ट "नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ ओरैबादि गोख्रोंमोनदि रेदिभारी देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरनि मुंजों गनायजायै स्ट 'क एक्सचेंजाफोर। आरो सुबुंफोरा फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव फालांगि सालायनो हादोंमोन। (, नैथि दावहानि उनाव बम्बेआव शेयारफोराव एमब्लिं खालामनाया आनचेक खालामजायाखैमोन।, मुलुग दावहानि उनाव, गोबां रोंग' थिगोनां स्ट 'क एक्सचेंजाफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
सम-सम स्ट 'क एक्सचेंजनि नेमखान्थिनि बादै सरकारजों थिसनजानाय कमितिफोरा गोरवाला कमितिमोन। बै कमितिनि रिप' र्टखौ गाहाय स्ट 'क एक्सचेंजनि, चेम्बार्स अफ कमार्स आरो गुबुन गोसो गोनां आफादफोर आरो सुबुंफोरसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। कमितिफोरनि रिप' र्ट आरो गुबुन गुबुन आफादफोरजों बेनि सायाव होनाय बिबुंथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा पार्लियामेन्टआव मोनसे बिल लाबोयो, जाय 196 सेप्तेम्बर 4,1956 मायथाइयाव आयेन जादोंमोन। बे आयेना निलामीखौ होबथाना आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा होनानै सेक्युरितिफोराव मोजां नङि ट्रेन्जेकसनफोरखौ होबथानो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। आयेना गाहायै स्ट 'क एक्सचेंजनि गनायथि आरो बुंजानाय एक्सचेंजनि नेम बानायनायखौ सामलायनायनि राहा होयो। आयेननि दफा 4 आ मिरु सरकारनो मोननै सर्तफोरनि सिङाव स्ट' क एक्सचेंजनि गनायथि होनो गोहो होयो। दफा 13 आ बेखौ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो हानाय गोहो होयो।
बेबादि रायजो एबा ओनसोलाव गनायजानाय स्टक एकसचेन्जनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा बेबादि सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों एबा बेजों लोगोसे फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव खालाम जानाय मोनफ्रोम रादाइया आयेन गैयै जागोन। बेबादि गोब्राब बिखान्थिनि राहा लायालाबानो सोरखारा माखासे ओनसोलफोराव माखासे सेक्युरितिफोराव लाइसेन्स लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
स्ट 'क एक्सचेंजनि सायाव मिरु सरकारनो गोहो होनाय। नेमफोर बानायनो थाखाय मिरु सोरखारा सेक्युरिति कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) नेमफोर, 1957 महरै बरनायजानाय नेमफोर बानायदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, गनायथि मोन्नायनि थाखाय स्ट' क एक्सचेंजनि सोद्रोमा जानो हानाय रोंग 'थि, सिनायथिनि खान्थि, सानरिखि लाखिनायनि आदब, बोसोरारि रिपर्टफोर जमा खालामनाय, सामलायग्रा आफादफोरनि दाथाइ आरो बेबादि आफादफोर आरो रोखोमसे गुबुन आयदाफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय। ग्रेटार बम्बेआव मोन्नै स्ट' क एक्सचेंजा दंमोन, मोनसेखौ नेटिभ शेयर एन्ड स्ट 'क ब्र' कार्स एस 'सिएशन बुंनाय जायोमोन आरो गुबुन मोनसेखौ इन्डियान स्ट' क एक्सचेंजा लिमिटेड बुंनाय जायोमोन। सिगांनिया 80 बोसोरनिबो बांसिन समसिम दंमोन आरो बेयो बम्बे सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1925 नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। बिनि नेमफोर आरो बाइ आइनफोरखौ बम्बे सरकारा गनायथि होदोंमोन आरो बियो मोननैबो फालांगिखौ सिगांथिंबो थियारि खालामदोंमोन।
क्लियरिंग हाउस आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि सेक्युरितिफोराव गुवार फालांगि खालामगासिनो दंमोन। गुबुन मोनसे, जेरै, इन्डियान स्टक एक्सचेंज लिमिटेड, भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि सिङाव मोनसे कम्पानिमोन, जाय जेबो सेयार केपिटेल गैयालासे गारान्टिजों सिमा गोनां कम्पानिमोन। बुंनाय कम्पानिया 1937 मायथाइनिफ्राय खामानि मावगासिनो दंमोन, नाथाय बम्बे सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस कन्ट्रल एक्ट, 1925 नि सिङाव रेबथुम जानाय नङामोन। बेयो गुबैयै टाटा अर्डिनारि आरो बम्बे डाइंग सेयारफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो जेबो रां खाथायनाय फालांगि गैयामोन। बम्बे सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस कन्ट्रल एक्ट, 1925 नि सिङाव रेबथुम जानाय नङामोन, बियो रेडि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोरावल 'फालांगि खालामनो हायोमोन; आरो बै एक्टनि सिङाव "रेडि देलिभारि कन्ट्रेक्ट" नि बुंफुरलुआ लोदो गोनांमोन आरो मानोना बेनि सिङाव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ आयेनारि नङि खालामजायाखैमोन, बे एकसचेन्जाबो गाहायै मुंख' जानाय मोन्नै सेयारफोराव
सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा, 31 आगस्त, 1957 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव "द स्ट' क एक्सचेंज, बम्बे" मुंजों थागिबि सेयार आरो स्ट 'क ब्र' कार्स एस 'सिएशनखौ गनायथि होदोंमोन। लाजानाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि इन्डियान स्ट' क एक्सचेंज लिमिटेडनि सोद्रोमाफोरा स्ट 'क एक्सचेंज, बम्बेनि सोद्रोमा जानो थाखाय आर' ज गाबगोन, जुदि बिसोर 6 आगस्त, 1957 नि एसे सिगां 12 दानफोरनि थाखाय इन्डियान स्ट 'क एक्सचेंज लिमिटेडनि सांग्रां सोद्रोमामोन, आरो बिसोरो सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) रुल्स, 1957 नि आर
8 (1) नि सिङावबो गनायथि होजानाय स्ट' क एक्सचेंजनि सोद्रोमा जानो हाथावनामोन। फोसावनाय 198 आ सोद्रोमा मासुलनि रां होनायनि बिथिङाव बेबादि सांग्रां सोद्रोमाफोरनो माखासे गनायथिफोर होदोंमोन। बिसोर 15 अक्ट 'बर, 1957 नि सिगां एबा गनायजानाय स्ट' क एक्सचेंजनि बर्डआ बेबादि समखोन्दोनि सिगां सोद्रोमा जानो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन।
डायन स्ट 'क एक्स्चेन्ज लिमिटेडआ सोद्रोमाफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय फोसावथाइजों बुंजानाय आरो गनायथि होजानाय स्ट 'क एक्स्चेन्जनि सोद्रोमा महरै थिसनजादोंमोन। थाम बोसोर बारलांबायब्लाबो, बिनायगिरिनि अनगा गुबुन रावबो सोद्रोमाफोरा फोसावथायनि उदायथिखौ सोंनो आर' ज खालामाखै, थामहिनबा फोसावथायनि उदायथिखौ गनायनाय जादों आरो गनायथि होजानाय स्ट 'क एक्स्चेन्जआ बेनि बिथायाव दिदोम जाबाय। 30 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, मिरु सोरखारा ग्रेटार बम्बेआव आयेननि दफा 13 खौ बाहायना गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन; बिनि फिथाय महरै बै सोहोराव जायखिजाया गनायजायै स्ट 'क एक्स्चेन्जनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सेयाराव मोनफ्रोम रादाइया आयेनगैयै जागोन। बिनायगिरिआ 27 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव इन्डियान स्ट' क एक्स्चेन्ज लिमिटेडनि सोद्रोमा जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनो एबा गावनि मक्केलफोरनि थाखाय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव मुंख 'जानाय स्ट' क एक्स्चेन्जनि बिथायाव जेबो फालांगि खालामाखैमोन।
आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा स्ट' क एक्सचेंजनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों गावनि एकाउन्ट एबा गावनि मक्केलफोरनि थाखाय गोबां फालांगि खालामगासिनो दं आरो बिथाङा थोंजों रेडि डेलिभारी कन्ट्रेक्टआव फालांगि जुरिनो सानदों। मानोना हेंथा होनाय फोसावथाइफोरा बिथांनि फालांगि खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बिथाङा गोजौनि रिलिफफोरनि थाखाय मेन्डामस रिट जारि खालामनो नागिरो। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पुरूष' तम त्रिकुमदासआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंः (1) संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिहा शेयारफोराव फालांगि सालायनो गुदि मोन्थाइ दं आरो 31 आगस्त, 1957 मायथाइनि फोसावथाइ आरो 30 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि उननि फोसावथाइआ बिथांनि बुंजानाय मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै बिथोन होदोंमोन; (2) 31 आगस्त, 1957 मायथाइनि फोसावथाइया स्ट' क एक्सचेंजनि दफा 3 (ए) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय नङा।
सांग्रां सोद्रोमा आरो सोद्रोमाफोर, जायफोरा सांग्रां नङामोन, बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14 आव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बुंनाय थाथाइया सिफायनो हाथाव नङैनि जाहोनाव गासिबो फोसावथाइया गाज्रि। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सायाव नारसिन्नाय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होनायनि अनगायैबो बुङो दि आयेननि गोहोफोरखौ सोंनाय जायासै, बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइखौ बिनायगिरिजों बे बिथायाव सोंनाय जायासै दि बियो मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे एबा गुबुनखौ सिफायो। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबिसिनै लानाय खाबजाथाव जागोन मानोना बेयो गिबि बिन्दोनि आखुथाइ। बिथाङा बुङो दि आयेननि गनायथावथिया बेनि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनायाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ सोंनाय जायासै। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे गोरोन्थिबो दं। संबिज 'ननि दफा 13 (2) नि सिङाव, जाय रायजोआ आइनजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनो एबा खोमाना लानो हाया।
"मोनसे फोसावथाइखौ सोफादेरनो थाखाय दफा 3 (ए) नि सिङाव बुंफोरनाय जायो। बेनिखायनो, रायजोजों फोसावजानाय फोसावथायनि गनायथिया, बेयो आयेन जानानै, आइनजों समान गाग्लोबजानो हाथावना जायो मानोना बेयो जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। जुदि मोनसे आयेना गावनो सिङाव दङ 'आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया आयेननि राहाफोरखौल' फिन होफिनो, अब्ला फोसावथायनि गनायथिनि सायाव सन्देह खालामनो हाया मानोना बेनि थाफादेरनायफोरनि गनायथिया गनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि आयेना रायजोखौ सरासनस्रा बाथ्राफोराव गोहो होयो आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया मोनसे एबा गुबुन गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, अब्ला आयेननि गनायथिया फोसावथायाव गाग्लोबनायखौ समान महरै होबथानो हाया। सिगांनि मामलायाव फोसावथाइआ खालि मोनसे गनायजाथाव आयेननि राहाफोरखौ रिफियो आरो उननिआव बेयो फोसावथाइ आरो आयेननि नङा जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। रायज्लायनाय उदांस्रि आयेननि सायाव हेंथा होनायनि मोनसे बिदिन्थि ला।
रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय उदांस्रिनि सायाव सर्तफोर फज 'नाय। आइनआ आयेनारि महरै गनायजाथाव। नाथाय, जुदि बै आयेननि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय गनायथावै हेंथाफोर फज' यो, अब्ला बेखौ आयेनारि नङैनि बिथायाव जुजिनो गोनां जायो। बिदि महरै, हरखाब जाथायआवबो आयेननि दफा 4 आ मिरु सोरखारा सरासनस्रा सोदोबफोराव फोरमायजानाय माखासे सर्तफोरनि सिङाव मोनसे स्टक एकसचेन्जखौ गनायथि होनानै मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होयो। सरासनस्रा सोदोबफोरा गनायथाव आरो गनायथावै मोन्नैबो हेंथाफोरखौ बुजिनो हायो। फोसावथाइया बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावोब्ला, लाजानाय हेंथाफोरा थारैनो गनायथावै जागोन बेखौ बोखारनो गोनां। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। (1): संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) आव बुंनाय दं दि साफ्रोम नोगोरारिफोरहा फालांगियाव जायखिजाया मोन्थाइ दं नाथाय
e बुंजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होनाय जायखिजाया आयेन बानायनाया। सुंद 'महरै बुंजानाय, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मोन्नै फोसावथायनि जथाय जाउनआ बेनो दि बिनायगिरिखौ स्टक एकसचेन्जनि फालांगिनिफ्राय बोखारनाय जायो, जेसेबां बुंनाय जायो, बेफोर स्टक एकसचेन्ज, बम्बेआव मोनसे मोनजोरथि होयो, आरो बुंजानाय स्टक एकसचेन्जनि नेमफोरा सोरबा बायजोआरिखौ मुं थिस' न खालामालाबानो बिनि सोद्रोमा जानायनिफ्राय एंगारो आरो बेबो सासे सोलिबाय थानाय सोद्रोमाफोरनि जायगायावल '। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो दि स्टक एकसचेन्ज, बम्बेनि नेमफोरनि सिङाव सोद्रोमाखौ सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जाया। बेयो जोंनो स्टक एकसचेन्ज नेमफोर, बाइ नेमफोर आरो नेमफोर, 1957 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरनायनि फारसे दैदेनो। r
3 नि सिङाव एकसचेन्जनि सोद्रोमाथियाव सरासनस्रा सम थि खालामनो थाखाय एकसचेन्ज समफारिनिफ्राय बिनि सोद्रोमा जानो हानाय अनजिमानि सोद्रोमाफोर थाफानांगोन।
सिमा गैयै। "गोदान सोद्रोमाफोरनि सायख 'नाय" मुंनि सिङाव, नेमफोरा एकसचेन्जनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय आरजाथावनि सर्तफोरखौ बिथोन होयो। बेफोर नेमफोरा सेक्युरितिज 201 कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) रुल्स, 1957 नि आर
8 नि राहाफोरखौ नाजावो। नेमफोराव सोद्रोमा महरै सायख 'नो थाखाय सासे सुबुंनि आरजाथावथिनि सायाव बेबादि जेबो सिमा गैया जेरै सुबुंखौ नेमफोरजों जगायजानाय आदबजों मुं थिसन्नो नांगौ एबा बियो बेनि सिङाव मुंख' नाय लामाफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय सासे जानानै गुबुन सोद्रोमाजों जानाय खालि जायगायावल 'फैनांगौ। आर
17 आव "रावबो सुबुं गैया" सोदोबफोरा सासे सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय जायखिजाया बायजोआरिखौ लानो थाखाय थोजासे गुवार। नेम 22 आ नेमफोराव एपेंडिक्स ए आव बिथोन होनाय फर्माव मुं थिसन्नो थाखाय आर 'जलाइ होयो। बे नेमआबो बेबादि जेबो सिमा दोनाङा। एपेंडिक्स ए आव थिसननायनि आर' जलाइआ भारतनि जायखिजाया सोद्रोमा थाथायफोरखौ मानिनो गनायथि होयो।
बेयाव लाजानाय। फर्मावबो बेबादि जेबो सिमा गैया। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आर
20 आरो 21 नि राहाफोरखौ मोजाङै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया मोननै थाखोसिमल 'सिमागोनां, जेरै, (1) सासे सोद्रोमाजों सायख' जानाय बिनायगिरि एबा थैनायनि जायगायाव सोद्रोमा थिसननायनि आयेनारि थान्दै; आरो (2) सासे सोद्रोम जायगायाव सोद्रोमा थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय सासे सुबुं जाय गावनि सोद्रोमा मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। नेमफोरखौ सांग्राङै नायसंनाया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सहायनो हाया; आरो बेफोरो आर
आर
17 निफ्राय 22 नि गुवार अरथाइखौ दानस 'नो जोंनो हानाय नङा। नेम 10 आव बुंनाय जादोंः "जेब्ला जायखिजाया नेम, बाइ आइन, रेगुलेशन अफ एक्सचेंज एबा सम सोलायसोल' नि सिङाव सोद्रोमा थिसननायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो एबा सोलायसोल 'खालामजायो, अब्ला बेबादि गासिबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया सोद्रोमा एबा सामलायगिरिनि दाबिफोरखौ आबुङै सामलायगोन एबा सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनां जागोन।
बेबादि सोद्रोमा मोन्नायनि मोन्थाइखौ हगार जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "नेम 54आ गाहायाव होनाय गोहोमआव दङः" सासे सोद्रोमाफोरनि सोद्रोमा मोन्नायनि मोन्थाइखौ थाबैनो सोलायसोल 'आव हगारनाय जागोन आरो बिखौ दिफल्टर होनना फोसावनाय जागोन। "नेम 11आ गाहायाव होनाय बायदि। 26 202" (ए) स्नि बोसोरनि बाङाइसिन थाथाय गैयै सासे सोद्रोमा जाय बिबान एंगारनो गोसो जायो, बे नेमफोरनि सिङाव सासे आरजाथाव सुबुंखौ गावनि जायगायाव मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो हायो (बी) बे नेमफोरनि थाखाय सासे रुंसारि सोद्रोमा एबा बिथांनि उनमोनगिरि एबा एपेंडिक्स सीआव मुंख' नाय सुबुंफोरनि आयेनारि थान्दैफोरा थैनाय सोद्रोमाफोरनि जायगायाव मुं थिसन्नो थाखाय बे नेमफोरनि सिङाव आरजाथाव जायखिजाया सुबुंखौ मुं थिसन्नो हायो। बेबादि मुं थिस 'ननायखौ सान्ना नायनायाव गभर्निं बर्डआ एपेंडिक्स एबा एपेंडिक्स 2 जों आबुं खालाम जानाय फर्मफोर एबा मुं थिस' नो बिथोन होनाय जागोन।
आर
11 (ए) आरो (बी) नि सिङाव आयेनारि थान्दै जानो हागौ। दा आर
20 आरो 21 खौ फरायनाया गोरलै जागोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः नेम 20: "मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया 'एक्सचेञ्जआव सोद्रोमा जानो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय बिनायगिरिनि अनगा बेफोर नेमफोराव होनाय आदबजों मुं थिसन्नो नांगौ"। नेम 21: "मुं थिसन्नो थाखाय सासे बिनायगिरिया सानै सोद्रोमाफोरजों गनायथिनाय जानांगौ, जायफोरनि गेजेराव रावबो गभर्निं बर्डनि सोद्रोमा जानो नाङा। गनायथिनायफोरा बिनायगिरिनि सोमोनदै आरो बिथांनि सिगांनि आरो दानि थासारिफोरनि सोमोनदै बेबादि गावारि गियान थानांगौ जाय गभर्निं बर्डखौ गोजोनगोन।" बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आर
20 नि सिङाव एड
मिशननि थाखाय सासे बिनायगिरिया मोन्नै थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै, (1) सासे बिनायगिरि जाय नेमफोराव होनाय आदबजों मुं थिसन्नो नांगौ, थामहिनबा आर
ए., आर
(बी) आरो (2) बिनायगिरिनि थाखाय मुं थिसन्नो नांगौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गिबि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ नेमफोरजों होजानाय आदबजों लोगोसे सायख 'नाय जागोन। बेनिखायनो जों बुङो दि स्टक एकसचेन्ज नेमफोरा बिनायगिरिनि स्टक एकसचेन्जनि सोद्रोमा जानायनि बेरेखायै हेंथा महरै खामानि मावाखै, बेबादि आरजखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव। बिनायगिरिहा शेयारफोराव फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ दङः फोसावथायफोर थासेयावबो बियो स्पट देलिवारि कन्ट्रेक्टफोराव फालांगि खालामनो हायो। बियो स्ट' क एकसचेन्जनि सोद्रोमा जानो थाखाय नेमफोरजों थि खालामजानाय सर्तफोरनि सिङाव आरज गाबनो हायो। बे आयेना जायनि उदायथिखौ बिथाङा सोंनो सायख 'थायाखै, रायजोखौ जायखिजाया स्ट' क एकसचेन्जखौ गनायथि होनो एबा नेवसिनो हानाय खालामो आरो बियो स्ट 'क एकसचेन्ज, बम्बेखौ गनायथि होनो सायख' यो, थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव। जोंनि नोजोरै, हेंथाफोरा जुक्ति गैयै नङा, हादोरनि स्ट 'क एकसचेन्जनि फालांगिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै आरो हादोरारि रांखान्थिनि बिबांखौ गाज्रि सान्ना लानाय जायो।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय फोसाबनाय। गुबुन मोनसे जायगायाव जों सिगांनिफ्राइनो बे रोखोमनि फालांगिखौ सामलायनायनि गोख्रों नेमफोरनि गोनांथिखौ सोंदोंमोन। मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। (2): नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गुन गैया। सावरायनाया बेनो दि फोसावथाइजों सरजाबनाय सर्त 2 (i) (a) खौ आयेननि दफा 4 नि राहाफोरनि जायखिजाया 204 नि बिथायाव हेफाजाब होनो हाया। सर्त 2 (i) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "इन्डियान स्टक एक्सचेंज लिमिटेड, बम्बेनि सोद्रोमाफोरा स्टक एक्सचेंज, बम्बेनि सोद्रोमाथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो हाथावना जागोन, जुदि बिसोरो गाहायाव होनाय नेमफोर आरो सर्तफोरखौ आबुं खालामो एबा मानियोः (a) बिसोरो 6 आगस्त, 1957 नि एसे सिगां जिनै दानफोरनि थाखाय इन्डियान स्टक एक्सचेंज लिमिटेडनि सांग्रां सोद्रोमामोन। बुंफुरलुः" बे थांखिनि थाखाय सांग्रां सोद्रोमाफोर "नि ओंथिया जाबाय जायफोरा गावसोरनि स्टक एक्सचेंज, बम्बेनि एकाउन्टाव भारतारि स्टक एक्सचेन्जनि फ्ल 'रआव नेमबादि फालांगि खालामो।
बिसोरनि मक्केलफोरनि सानरिखि। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय आयेननि दफा 4 नि गुदि राहाफोरखौबो फरायनाया गोनांथार। दफा 4: "(1) मिरु सोरखारा बेनि थाखाय गोनांथि जानाय बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव आरो नांगौ जानाय बायदि आरोबाव खौरां मोनखांनायनि उनाव, (ए) रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय स्ट' क एकसचेन्जनि नेम आरो नेमखान्थिफोरा मोजां फालांगिखौ रोखा खालामनो आरो रां खाथायगिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय थि खालामनाय थासारिफोरजों गोरोबनाय; (बी) स्ट 'क एकसचेन्जआ स्ट' क एकसचेन्जनि सामलायग्रा आफादजों सावरायखांनायनि उनाव मिरु सरकारा स्ट 'क एकसचेन्जनि ओनसोल आरो बेनि थाथाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सेक्युरितिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै स्ट' क एकसचेन्जनि जायखिजाया गुबुन सर्तफोर (सोद्रोमाफोरनि अनजिमाजों लोगोसे) खौ मानिनो गोसो जानाय, जायखौ स्ट 'क एकसचेन्जनि सामलायग्रा आफादजों सावरायखांनायनि उनाव मिरु सरकारा स्ट' क एकसचेन्जनि ओनसोल आरो
स्ट 'क एकसचेन्जखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय; बेयो स्ट' क एकसचेन्जखौ बेनि सायाव लाजानाय सिगांनि बायदि आरो थि खालाम जानाय रोखोमाव गनायथि होनो हागौ। (2) स्ट 'क एकसचेन्जखौ गनायथि होनो थाखाय मिरु सरकारा दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव जाय सर्तफोर थि खालामनो हायो, बेयाव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, (i) स्ट' क एकसचेन्जनि सोद्रोमा जानो हानाय रोंग 'थिफोर; (ii) सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जाय रोखोमै रादाइ खालामनाय जागोन आरो बाहायनाय जागोन; (iii) मिरु सरकारा बेनि थाखाय मुं थिसन्नो हानाय अनजिमानि थामनिफ्राय बारा नङि सुबुंफोरजों स्ट' क एकसचेन्जआव मिरु सरकारनि थान्दैथि; आरो (iv) सोद्रोमाफोरनि सानरिखिनि सामलायथि आरो चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों बिसोरनि अडिटखौ जेब्ला मिरु सरकारा नांगौ जायो अब्लासो भारतारि स्ट 'क सोद्रोमाफोरखौल' गनायथि होयो।
एक्सचेन्ज लिमिटेडआ स्टक एक्सचेन्ज, बम्बेनि सोद्रोमा जानो थाखाय आर 'ज गाबनो हायो आरो बेबादि सर्तखौ दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि ओंथि सिङाव सोद्रोमा जानो हाथावना जायोब्लासो बाहायनो हायो, मानोना बै दालाय खोन्दोयाव गुबुन सर्तफोरा रोखा महरै बाहायजाथाव नङा। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जायो दि दालाय खोन्दो (2) आ दालाय खोन्दो (i) (a) खौ मुंख 'यो आरो बै दफानि सिङाव लाजानाय सर्तआ आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजोंल' थि खालामजानांगौ आरो फोसावथाइजों लाजानाय सर्तआ बेबादि थि खालाम जानाय सर्त नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो दं; नाथाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया बिनायगिरिनि केसखौ दावगाहोनो हाया, जुदि सर्तआ दफा 4 (1) नि दफा (a) जों खोबजानाय नङा, अब्ला बेयो दफा 4 (1) नि दफा (b) नि सिङाव गोग्लैयो। बे दफानि सिङाव, मिरु सरकारा स्ट 'क एकसचेन्जखौ गनायथि होनो गोसो जायो जुदि गुबुन जायखिजाया सर्तफोरा गुबुन स्ट' क एकसचेन्जखौ मानिनो गोसो जायो।
स्ट 'क एकसचेन्जजों मावजानाय ओनसोल, बेनि थाथाय आरो बेजों सामलायजानाय सेक्युरितिफोरनि आखुजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोर जाथों। दफा 4 (1) नि दफा (बि) आ बेबादि बुंनाय नङा। दफा 4 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव थानाय सर्तफोरा बेबादि जागोन जेराव सरकारा गोजौआव मुंख' नाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै नारसिननो हागौ, नाथाय बेफोरो खालि बुंजानाय बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानो गोनां नङा। सरकारा जायखिजाया सर्तफोर फज' नो हागौ, सन्देह गैयालासेनो स्ट 'क एकसचेन्जनि सिनायथिनि थाखाय, गावनि सामलायग्रा बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव, आरो बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै। बेखौ बुंनो हाया दि स्ट' क एकसचेन्जनि सायाव लाजानाय सर्त 2 (i) (a) आ बेनि सिनायथिनि थाखाय मोनसे सर्त नङा। रेबगान्थि रेबगान्थिया फोरमायो दि मिरु सरकारा स्ट 'क एकसचेन्जखौ गनायथि होनो थाखाय स्ट' क एकसचेन्जनि सोद्रोमाफोरनि सायाव फिथाय महरै गोब्राबथि आरो स्ट 'क एकसचेन्जनि गनायथिखौ नेवसिनो नागिरदोंमोन।
बे सर्तआ स्ट 'क एकसचेन्जनि सिनायथिनि थाखाय गोनां आरो बेनिखायनो बे आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि "जायखिजाया गुबुन सर्त" नि ओंथि सिङाव मोनसे सर्त। (3) बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ फोसावथायनि सर्त 2 (i) (ए) नि गनायथावथिखौ सोंनानै मोनसे गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै फोरमायो, गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि भारतारि स्ट' क एकसचेन्ज लिमिटेडनि सोद्रोमाफोरखौ मोन्नै हानजायाव बाहागो खालामनाय जादोंमोन, सासे सांग्रां सोद्रोमा आरो गुबुन सासे जाय सांग्रां सोद्रोमामोन, आरो बे थाखो राननाया गावनोगावमोन आरो फोसावथायनि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सांग्रां सोद्रोमाफोरनि बुंफुरलुआ बैसोरमोन जाय गावसोरनि क्लायन्टफोरनि एकाउन्ट एबा भारतारि स्ट 'क एकसचेन्जनि फ्ल' रआव नेमबादि फालांगि खालामदोंमोन।
6 आगस्त, 1957 खालि गोसोआरि आरो रोखा नङि नङामोन, नाथाय जुदि बिजिरनाय जायो, अब्ला जायखिजाया थार मानथाखोखौ गाज्रि खालामनो हागौमोन। बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बेखौ दाय होनाय जादों दि इन्डियान स्टक एक्सचेंज लिमिटेडनि जागायनायनिफ्राय, मुंख 'जानाय स्टक एक्सचेंजनि 199 सोद्रोमाफोरा थारैनो बुंजानाय एक्सचेंजनि फ्ल' रआव सम सम फालांगि खालामगासिनो दंमोन, नाथाय माबा नङा माबा जाहोनजों 6 आगस्त, 1957 नि एसे सिगां 12 दाननि समफारियाव फालांगि खालामाखैमोन; बुंजानाय स्टक एक्सचेंजनि 34 सोद्रोमाफोर दंमोन जाय 6 आगस्त, 1956 नि सिगां बुंजानाय स्टक एक्सचेंजनि फ्ल 'रआव नेमबादि 207 फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो 6 आगस्त, 1956 नि उनाव माखासे समहालागै, नाथाय 6 आगस्त, 1956 निफ्राय 6 आगस्त, 1957 सिम 12 दाननि गासै समफारियाव नङा; आरो बुंनाय स्ट' क एक्सचेंजनि 24 सोद्रोमाफोर दंमोन जायफोरा सम सम स्ट 'क एक्सचेंजनि फ्ल' रआव फालांगि जागायदोंमोन।
(घ) 6 आगस्त, 1957 नि उनाव। बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि 6 आगस्त, 1956 निफ्राय 6 आगस्त, 1957 सिम 12 दाननि समफारिनि गेजेराव फालांगियाव थाबाय थानाय सुबुंफोरनिसिम सांग्रां सोद्रोमाफोरनि बुंफुरलुखौ सिमागोनां खालामनायनि थार बिथाय मा, जेराव गोजौनि मोनथाम थाखोफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन, जायफोरा समानयै सांग्रां सोद्रोमामोन आरो थारै बुंफुरलुआव लाफानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव बांसिन सांग्रांमोन। बेखौ आरोबाव सोंनाय जादोंमोन दि सासे सोद्रोमाखौ एंगारनायनि जाहोना मा जाय गोनांथार बोसोरनि सिगां गोबां बोसोरसिम सांग्रां सोद्रोमामोन आरो गोनांथार बोसोरनि समाव स्टक एक्सचेंजनि फ्लोरआव नेमगैयै फालांगि सालायनायमोन, जेराव सासे सोद्रोमाखौ सोफादेरनायमोन जाय गोदानमोन जानो हागौ एबा जाय सिगाङाव मुंनिल 'सोद्रोमामोन नाथाय बुंजानाय बोसोरनि गेजेरावल' नेमबादि फालांगि खालामनो जागायदोंमोन। "रेगुलार" सोदोबनि बुंजानाय लोदो-लोदो आरो अरायथा नङै आयदाफोरनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय सोदोबा जानो हागौ मोनसे थि मानथाखो आरो लिरथाइ होनो हानाय नङामोन।
बेयाव गोहो थायो। नाथाय सावगारिनि गुबुन फारसेथिंबो गोहो थायो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसे थाखो राननाया जाफुंसारनो लुबैजानाय थांखिजों गोरोबथाव सोमोन्दो थानांगौ। थारथिनि मानथाखोआ गाज्रिनि गोसारथि आरो आखु आरो बेखौ फोजोबस्रांनायनि गोनांथिजों गोरोबै। फोसावथायनि थांखिया मोननै रोखोमनि। गुबै थांखिया आयेननि थांखिया जाबाय, जेरै, सिकिउरिटिजआव मोजां नङि ट्रेन्जेकसनखौ होबथानो थाखाय बेयाव फालांगिखौ सामलायनाय। हेफाजाबारि थांखिया बे गोब्राबथिखौ गोजोनहोनाय दि मोनसेल 'स्टक एकसचेन्जनि सिनायथिया गुबुन आफादनि सोद्रोमाफोरखौ जाहोगोन। बे मोन्नै थांखिखौ मोन्नो थाखाय सांग्रां सोद्रोमा आरो खामानि गैयै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थाखो राननायखौ खालामनाय जायो। फारसेथिं सरकारा मुं गोनां सोद्रोमाफोरखौ एंगारनायखौ गोनां मोनो, जाय गनायजानाय एस' सिएशननि आखाफाखांथिखौ बांहोयो आरो बेनि खान्थियारि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
स्ट 'क एकसचेन्ज, ब' म्बेनि अरायथा सोद्रोमा जानो फालांगियाव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ खाबु होदोंमोन। जाय सोद्रोमाफोरा फालांगियाव सांग्राङै गोसो गैयामोन, बिसोरखौ एंगारनायनि गासैबो जाहोन दं, मानोना, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, स्ट 'क एकसचेन्जनि फालांगिखौ आखा-फाखा खालामनाया सोद्रोमाफोरजों दिनथिफुंजानाय नैतिक थाखो, गोजौ गोहो आरो नंगुबै आरो सांग्राङै सुदनि सायाव सोनारो। सांग्राङै सोद्रोमाफोरा फालांगियाव गावसोरनि दिदोम गोसोजों गावनोगाव सायख' जाथाव आखुखौ थि खालामदोंमोन, जेराव सांग्रां नङि सोद्रोमाफोरा फालांगिनि बै लाइननि फारसे गावसोरनि सोलिबाय थानाय गोसो गैयैखौ दिन्थिदोंमोन। नाथाय सोंनायनि गुदि जाहोना बेनो दि, 6 आगस्त, 1957 नि एसे सिगां जिनै दानफोरखौ गोख्रों सोद्रोमाथिनि मानथाखो महरै थि खालामनायनि जाहोना मा? भारत सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि, रांखान्थियारि मनत्रिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बे थाखो राननायनि थासारिफोरखौ बरनायदोंमोन जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बे फोसावथाइया मोन्नैबो स्ट 'क एक्सचेंजनि फारसेनिफ्राय खालामनाय थानदैथिफोर आरो इन्डियान स्ट' क एक्सचेंजनि गेजेरजों सामलायजानाय फालांगिनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै फोसावनाय जादोंमोन। बेयो बै सोलाय-सोल 'खौबो फोरमायो जायनि गेजेरजों बे स्ट' क एक्सचेंजा बेनि गायसननायनि अक्ट 'निफ्राय बारलांदोंमोन आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बै एक्सचेंजनि सोद्रोमाखौ आबुं सोद्रोमा आरो लोगो सोद्रोमाफोर महरै बोखावनाय जादोंमोन। बेयो फोरमायो दि इन्डियान स्ट' क एक्सचेंजा माखासे बोसोरनि उनाव गाज्रि जालांदोंमोन आरो गावनि हाबा-हुखाफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय 1950-51 आव ईस्ट इन्डिया चेम्बार अफ कमार्सनि सोद्रोमाफोरखौ गावनि हाबग्रा मासुल आरो रैखाथि जमा खालामनायनि गोनांथिफोरखौ सुग्लाय होदोंमोन आरो लोगो सोद्रोमाफोरनि मोनसे गोदान थाखो सोरजिदोंमोन, जाय 100 रांनि मुंनिल 'हाबग्रा मासुल होनायनि सायाव रोजा-रोजा लोगो सोद्रोमाफोरखौ मुं थिसन्नो खाबु होदोंमोन। सरकारा गोनां खारिथिखौ सान्ना नायदोंमोन आरो जानो हागौ 209 आव आंनि गुबुन-गुबुन हाबा-हुखाफोरनि रेबगान्थिखौ नोजोर होदोंमोन।
एमबार्सआ गोनांथार बोसोर 1956 57 आव सोद्रोमाफोरनि थाखाय मावखान्थिनि मानथाखोखौ थि खालामदोंमोन। रायजोनि फारसे मोनसे सान्नाय दं दि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे गनायथाव बिथा दं। एफिडेविटआव खालि दायफोरल 'जाय गनायजायाखै, बेनि अनगा बिनायगिरिआ जोंनि सिगाङाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो बेसाद दोनाखै दि जायखिजाया गुबुन सोद्रोमाफोर, जायफोरा 6 आगस्त, 1956 नि सिगां इन्डियान स्टक एक्सचेंज लिमिटेडनि फ्लोरआव नेमबादि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय गावसोरनि फालांगिखौ दानदिसेयारि महरै बन्द' खालामदोंमोन जायनि सायाव बिसोरहा जेबो दबथायनाय गैयामोन। गोनांथार अक्ट 'नि सिगां सोद्रोमाफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय सानरिखिफोरनिफ्राय जेबो फोरमायथि दिहुनाखैमोन जाहाथे जों मोनसे नोजोर बानायनो हायोदि थारैनो सांग्रां सोद्रोमाफोरखौ बे समखोन्दो थि खालामनायनि गेजेरजों एंगारनाय जादोंमोन। आरो जों फोरमान खालामनो हानाय थासारियावबो गैया दि एंगारजानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सोरबा बोसोरसेनि मोनसे बाहागोआव गावसोरनि फालांगिनि सिगांनि समखोन्दोआव सोलिबाय थादोंमोन।
"नेमबादि फालांगि खालामनाय" सोदोबफोरा ओरैबायदि रोखा नङा दि हानजाफोरा गावसोरनि ओंथिखौ बुजियाखैमोन, मानोना बेखौ गनायनाय जायो दि माखासे नेमबादि सोद्रोमाफोरा स्टक एक्सचेन्ज, बम्बेनि सोद्रोमा जानो थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो बिसोरनि बांसिनानो मुं थिसनजादोंमोन। बे सैथोथियाबो दं दि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोर बारलांबायब्लाबो इन्डियान स्टक एक्सचेंज लिमिटेडनि रावबो सोद्रोमाखौ फोसावथाइखौ सोंनो आरजाथाव सानाखैमोन मानोना थि खालामनाय समखोन्दोआ जुक्ति गैयैमोन आरो थारैनो सांग्रां सोद्रोमाफोरखौ स्टक एक्सचेंज, बम्बेनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बियो गनायथावै सासे सांग्रां सोद्रोमामोन, बबेखानि दा बियो गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बुंजानाय बाथ्रा बुंनायखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो बेसादबो दोनजायाखै। जुदि थाखो राननाय, सांग्रां सोद्रोमाफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जायफोरा नङामोन, जों बेखौ न्यायगोनां सानोब्ला, जों बेखौ बबेयावबा मोनसे जुक्तिगोनां समखोन्दो थि खालामनो थाखाय सरकार दं।
"मावफुङारि सोद्रोमा" नि आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय 27,210 मानथाखो महरै बिनि सानखांनाया। थाखो राननायनि उदायथिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दाय होनाय बिनायगिरिनि सायाव थानाय बोजाया दि बियो समान रैखाथिनि गारान्टिखौ सिफायो। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव जों बुंनो हाया दि मावफुङारि सोद्रोमाखौ थि खालामनो थाखाय मानथाखो महरै सरकारा थि खालामनाय समफारिआ गावनोगाव एबा जुक्तिगैयै। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे बिजिरनाया 31 आगस्त, 1956 मायथाइनि दानस्लायजानाय फोसावथायनि उदायथियावल 'सिमागोनां जानांगौ। बिनि मथै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
