1956 मायथाइनि आपिल नं
131। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 4 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1951 मायथाइनि लिरथाइ नं
7976
भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल आरो सी
पी
लाल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सा 363 भि
एम
लिमये, मिसेस ई
उदयरत्नम आरो दफा खोन्दो शुक्ला, बिनायगिरिनि थाखाय। 26 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पि
यु
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय दारानि दफा 132 आरो 133 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव। बेवहाय बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइमोन, जाय जोंनि सिगाङाव लानाय सोंनायखौ लाफाना बै बिजिरसालिनि दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आर 'जलाइगिरिमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा सा 1950 माइथायनि 28 जानुवारिआव राजस्थाननि आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
बेनि उनाव बुंजानाय ट्रास्टआ यु
पि
हा आरजिनाय (रिफुजिफोरनि फोसाबनाय) आइन, 1948, (1948 नि यु
पि
XXVI) नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे थांखि लादोंमोन, बेनि उनाव दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनि आरजिनाय आइनखौ बुंनाय जादोंमोन आरो आयेननि राहाफोरनि ओंथि सिङाव "बिल्डार" महरै खामानि मावनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। सरकारा 6 मे, 1950 आव ट्रास्टखौ "बिल्डार" महरै फोसावदोंमोन आरो 6 नबेम्बर, 1950 आव आयेननि बिथिङाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय 6 जानुवारि, 1951 आव फोसावजादोंमोन। ट्रास्टआ गावनि 57,800 रांनि मोनसे बिबां जमा खालामदोंमोन, जाय 27 फेब्रुआरि, 1951 आव आरजिनाय अनुमान खालामनाय बेसेनमोन, आरो आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया 21 जुलाइ, 1951 आव यु
पि
गेजेटआव फोसावजादोंमोन। 7 थि खोन्दो (2) नि गेजेरजों, फोसावथायनि फोसावथायनि गेजेरजों, रायजो मावख 'गिरिनो मोनसे रोखा फिनफिथाइनि थाखाय दाबि खालामजाखांनायनि उनाव, रायजो मावख' गिरिखौ दाबि खालामजाखांनायनि सिगां आबुङै खाजोना होफिन्नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन।
नाजावनाय आरो आयेननि गोहोफोरनि थारथि। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि कालेक्टरा बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामालासैनो दखल खालामनो जागायो। बेनि उनाव बिनायगिरिया 47 364 इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टि दाखिल खालामो, जेराव बिनायगिरिफोरखौ गावनि हा आरजिनाय एबा गावनि मोनथायाव हेंथा होनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे आर 'टिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 2 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय माखासे फिथायफोर मोन्नाय जादोंमोन जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा हेंथा होदोंमोन। गावनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बे आर' टिशनफोराव आर 'टिशनआ बेमोनदि अदालते बिनायगिरिफोरनि हा आरजिनाय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों बिसोरनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय रायजो सोरखारा मोनसे आर' टि, बिथोन एबा गुबुन आर 'टि होनो थाखाय खुसि जानो हागौ, आरो बेबादि गुबुन आर' टिशन होनो थाखाय आर 'टिशन खालामदोंमोन, जायखौ अदालते खोनानो हायो। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर'
11 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव बानायजानाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव रायजो सोरकारनि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमाननि आखुआव लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां
हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 नि दफा (2): होनाय जायो दि बुंजानाय दालाय बाहागोनि दफा 1 आव मुंख 'नाय हाथाइनि बेसेनखौ दफा 7 एबा 9 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आव एबा सेप्टेम्बर, 1939 नि गिबि सानाव, जायबो खम जायो, बेबादि हानि हाथाइनि बेसेन होनना गनायनाय जागोनः 365 आरोबाव होनाय जायो दि जेराव बेबादि हाखौ बिगुमाया एप्रिल, 1948 नि गिबि साननि सिगां बायनायनि गेजेरजों लाखिदोंमोन, नाथाय सेप्टेम्बर, 1939 नि गिबि साननि उनाव, रेबथुमनाय खाख्रिजों, एबा गोजौनि अक्ट 'फोरनि गेजेराव आगु हगारनायनि थाखाय बिथोन होनाय, खहा खालामजानाया बायग्राजों थारै होनाय बेसेन जागोन एबा जाय रांखौ होनांमोन बिनि सायाव होनां राङा, जेरैखि जाया केस जानो हागौ, गोजौ आदालतआ बेखौ बिथोन होयो दि बे खोन्दोआ उदायैमोन आरो बेनि फिथाय महरै दफा 11 नि बिथोनआ उदायैमोन।
एस
एस
सर्टिअरारिनि थाखाय रिटखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मेन्डामसनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "आरो जों सानाखै दि आर' ज खालामग्राखौ दफा 11 (1) खौ नेवसिनो बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनो दि एक्टनि दफा 11 (1) नि मोन्नै बिथोनफोरा भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 299 (2) नि राहाफोरनि थाखाय आयेनारि नङि नंगौना नङा। संबिजिरा संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय) एक्ट, 1951 जों फोसाब जादोंमोन, आरो दफा 31 बीआ संबिजुवाव सोदेर जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः 366 "दफा 31 ए आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, गुथि फारियाव मुंख 'नाय जेबो एक्ट आरो रेगुलेशनफोर एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा उदायै सान जानाय नङा, एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा, बे बिथायाव दि बेबादि एक्ट, रेगुलेशन एबा राहाफोरा बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै, एबा होनाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बेखौ बोखारनाय एबा सिफायनाय, आरो जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बुंनाय मोनफ्रोम एक्ट आरो रेगुलेशनफोरनि हेंथा, आइनफोरनि जायखिजाया गोहोखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय।
1955 मायथाइनि ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, जाय 27 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन, बे आइनखौ फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो आइटेम 15। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुथि फारियाव आइनखौ सोफादेरनायनि गेजेरजों, भारत सोरखारि आयेननि दफा 299 (2) नि जाहोनाव आयेननि आयेनारि नङैनि बिथाया फिन फिन होग्रानो गैया आरो भारत सोरखारि आयेननि दफा 299 (2) आव रैखाथि महरै जायखौ होनाय जादोंमोन बेखौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादों आरो बेनिखायनो भारत सोरखारि आयेननि दफा 299 (2) खौ सिफायनायनि फिथाय महरै नुजानाय जायखिजाया आयेनारि नङैखौ संबिजुवानि दफा 31 बी जों जोथोन लानाय जायो। बे सोंनायखौ धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो (1) आव लानाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 299 (2) आ भारत सरकारनि मोनसे गुदि रैखाथि मोन्थाइमोन, जायनि थाखाय बेखौ संबिजुवान आयेननि दफा 3 निफ्राय गुदि महरै बोखारनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै 1 बीया भारत सरकार आयेननि दफा 299 नि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौबो गोसारहोनांगोन। 695 नं बिलायाव बै बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ गोनां आरो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथावः "दफा 31 बीया जायखौ रैखाथि होयो बेयो खालि संबिज' ननि बाहागो 3 नि राहाफोरखौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय बे जाहोननि सायाव गाग्लोबनाय दि हेंथाहोजानाय आयेना' गोरोबै एबा बोखारनाय एबा (1);, 695.367आ बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायोः संबिज 'ननि बाहागो 3 जों सासे सुबुंखौ रैखाथि होजानाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे मोन्थाइ दि बिथांनि धोनखौ रायजोआरि थांखिफोरनि थाखायल' आरजिनाय जागोन आरो बेबादि आरजिनाय आरो खहा होनायनि राहा होनाय आयेननि सिङाव जाय आइनजों गावनो थि खालाम जानाय एबा आयेनजों थि खालामनाय खान्थिफोरजों सामलायजानाय, जाय सिगाङावबो भारत सरकार आयेननि दफा 299 नि सिङाव सासे सुबुंनि थाखाय रैखाथि होजादोंमोन।
धीरुभा देवीसिंह गोहिलनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया (1) भारत सरकार आइननि दफा 299 खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आयेनारि नङैनि बिथाया बिनायगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव फैनाय संबिजुवाव फोसाबनाया सिगांनि आयेनखौ फोरमान खालामनो हाया, जाय बै समाव आयेनारि नङिमोन आरो सागिर अहमद बनाम यू
पी
(2) नि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव एक्टनि राहाफोरखौ 'गुथि अनुसूचीजों फरायजानाय दफा 31 बी नि फिथाय महरै बिसोरनि आयेनारिथिनि सायाव जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय थि महरै रैखा खालामनाय जादों, जायनि जाउनआ बे एक्टखौ माब्लाबाबो उदायै मानिना लानो हाया एबा हाई कोर्टनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय नङा।
आयेननि दफा 11 (1) नि मोन्नै गनायथिफोरखौ उदायै फोसावनाय जायो, बेखौ बोखारनाय जायो। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खरसाखौ बिथोन होयो। बे बिथोनखौबो बोखारनाय जायो। नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि उननि मोनसे जाथाय, थामहिनबा गुथि फारियाव आइनखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव आर' जलाइया जाफुंसारदों, जों बिथोन होयोदि बाहागोआरिफ्रा बे कर्टाव गावबागाव खरसाखौ बोजानो हायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
