1956 नि दफा 246 आरो 1959 नि दफा 2 (गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) सि
जों लोगोसे 1958 नि दफा 126 निफ्राय 128 सिम। 16 आगस्त, 17
एन
सि
चेटर्जी, एन
सि
चक्रवर्ती, दीप्ति बोस आरो दफा सि
मजूमदारजों लोगोसे 1956 नि पिटिसन नं
246 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आरो पी
चौधरी, डी
एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोषजों लोगोसे, सी
आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। खाजोनानि दफा 126 (लामा आरो हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव) आइनआ संबिज 'ननि दफा 301 खौ सिफायो। दफा 301 नि ओंथिया खाजोना आयेनफोरजों लोगोसे गासिबो हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रि। दफा 245 आरो दफा 246 आ दफा 301 नि सिङाव। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि खाजोनानि बिबाङा दफा 304 (1935 नि दफा 304) नि बायजोयाव दं।
दफा 92
सोलायनाया फालांगि आरो फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेयाव जेबो हेंथा थानो नाङा; जायखिजाया खाजोना लागायनाया मोनसे हेंथा जागोन। खाजोना लागायनाया दफा ब 'म
680,683 नि सिमानि बायजोआव गैया। फालांगिया मा बेखौ बोखारनायनि सिगां, खाजोना लागायनाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना एबा खाजोनानि बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय थिरांथाफोराव दिहुनदोंः;, 68;, 578;; 1936 ए
सि
573,627 ए
आइ
आर
1954 राज
217
बि
सेन आरो दफा एन
मुखार्जी, पेटनाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। नं
<आइ
डि
1>
दफा 301आ सरासनस्रा उदांस्रिखौ थि खालामो आरो दफा 302आ बे उदांस्रिआव दोनजानो हानाय हेंथाफोरखौ थि खालामो। दफा 301 आव उदांस्रिनि मोनसे बिथिं। दफा 301 आव उदायैआ उदांस्रिनि मोनसे बिथिं। दफा 306आ बेखौ बोखारनायनि सिगां दंमोन, खाजोना लागाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना एबा खाजोनानि सायाव खाजोना एबा खाजोनानि सायाव खाजोना एबा खाजोनानि सायाव खाजोना एबा खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोना एबा खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाज
बि
के
पि
सिन्हा आरो ए
जि
रत्नापारखी। ए
आइ
आर
1954 हाइड
207, ए
आइ
आर
1958 एम
पि
33, ए
आइ
आर
1956 एम
बि
मेड
933;, 56 आरो आइ
एल
आर
1955 ट्रे
क '
123 आव थिरांथा लानायनि थाखाय दैथायहरनायनि ओंथि सोमोनदै दफा 301 नि गोसारथिनि सोमोनदै लिंहरनाय जादों। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाद, दफा एम
लाहिड़ी, आसामनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो नौनीत 812 लाल, 1956 नि पिटिसन नं
246 आरो 1958 नि दिभिनल अपील्स नं
126 आरो पिटिसन नं
2, आरो ए
आइ
आर
1956 एम
बी
मेड
933;, 56 आरो आइ
एल
आर
1955 ट्रे
क'
123 आव थिरांथाखौ दैथायहरनायनि ओंथि सोमोनदै। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद, दफा एम
लाहिड़ी, आसामनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो नौनीत 812 लाल, 1956 नि पिटिसन नं.
खान्थि 301 आव फालांगिनि उदांस्रीनि ओंथिया फालांगिनि हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रिल 'बेनि ओंथिया खाजोनानिफ्राय उदांस्रि नङा। खाजोनानि गोरलै खालामनायनि ओंथिया दफा 301 नि बाथ्राफोरनि गेजेराव नङामोन। खाजोनाया बाहागो XIII नि ओंथियाव मोनसे हेंथा नङा। दफा 303 आव "सुबुं मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। जुदि बेयाव सान्नाय हेंथाफोरा खाजोनाखौ लाफायो, अब्ला मोनफ्रोमबो खाजोनाया सुबुं मोजांनि थाखाय थार जागोन। हेंथाफोराव खाजोनानि राहाफोर थाफादेरनाय नङा, नङाब्ला बेबादि गासैबो खाजोनानि राहाफोरनि सोमोनदै न्यायारि नायसंनायनि गोहो जागोन। क' लीनि आयेनारि सिमाफोर, 8 थि सुजुनाय, खोन्दो II, पृष्ठा 986 988। खाजोनाया मोनसे जुनिया आयेनारि मावथाय। बेयो जाथावना दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा खाजोनानि सायाव मोनसे हेंथा होनो लुबैदोंब्ला, बेखौ' दफा XII 'आव दोननाय जादोंमोन आरो' दफा 136 'निफ्राय मोनसे सोदोब नागारनाय जाय खाजोनानि बाहागो III आव मोन्नाय गासैबो हेंथाफोरखौ फोरमायनो थाखाय जोबोद गोनांथार।
खाजोनाया सोमोन्दो गोनां। दफा 301 आ "बे संबिजुवाव जेबो थासेयावबो" सोदोबफोरजों जागाया मानोना बेयो फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि मोनसे फिसा ओनसोलावल 'सोमोनदो गोनां आरो खाजोनाजों नङा। बेफोर दफाफोराव होबथानायनि ओंथिया खारनायाव हेंथा। नङाब्ला लाखिनायनि फिथायआ बे जागोनदि हादोर गेजेरारि खाजोनाफोरनि थाखायबो रायजोफोरा हादोरगिरिनि खाथियाव थांनांगौ जागोन आरो आयेनआ न्यायारि नायसंनायनि सिङाव जागोन। जुदि बाहागो III आरो लोगोसे दफा 301 आ खाजोनानि राहाफोराव बाहायजायो, अब्ला सोंथिया नुजागोन दि बबे आनजादआ 813 आ खोन्दो III जों सानजानाय बायदि "सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव" एबा दफा 302 जों सानजानाय "सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय" बाहायगोन। बेयो दिनथियोदि बाहागो III एबा दफा 301 आ खाजोनानि राहाफोराव बाहायजाया। दफा 303 आ मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव सायख' जानाय आरो फारागथिजों सोमोनदो गोनां। बेयो बाहागो III आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव फालांगि आरो हाबफैनायनि सोमोनदोआव सिमा गोनां आयेन।
26, फारिलाइ नैथि आरो फारिलाइ 111 नि रेबगान्थिफोर 33 आरो 42। मोनसे गेजेर थाथायबो गैया दि बेनि उदांस्रिया खाजोनानिफ्राय उदांस्रिखौ लाफायो। दफा 304 (ए) आ खाजोनानि गोरलैथिजों सोमोन्दो गैया। बेयो रायजोनि गावनि हायुं आवथियाव जिनिसफोरनि खाजोनानि सायाव जेबो हेंथा होनाय नङाः दफा 304 (ए) खौ दफा 301 नि गोसारथिनि सायाव जेबो नोजोर होनाय महरै बुजिनो हाया। दफा 1935 नि दफा 297 आ दफा 304 नि सिगांमोन। दफा 304 (ए) आ सान्ना लायो दि बेसादफोरनि सायाव मोनसे सोलिबाय थानाय खाजोना दं जाय 304 (ए) नि सिङाव लाजाया। मोनसे गेजेर थाथायबो दं। दफा 301 खौ आयेन बिमासिम सिमागोनां खालामनांगौ जाय थोंजों फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव दं आरो आयेननि सोमोनदोआव नङा, जाय थार आरो गुबै बिथिङाव फालांगिनि सोमोनदोआवल 'नङा नाथाय खालि जाथाय एबा खेंसालियायै फालांगि आरो फालांगिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। दफा 304 (ए) आ गनायोदि बेसादनि सायाव मोनसे सोलिबाय थानाय खाजोना दं जाय 304 (ए) नि सिङाव लाजाया। मोनसे गेजेर थाथायबो दं। दफा 301 आ बेबादि आयेन बिमासिम सिमागोनां जानांगौ जाय थोंजों फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव दं आरो आयेननि सोमोनदो
अरन आरो के
एल
मेहताया हेंथा होग्रानि थाखाय, बिहार रायजोनि थाखाय। दफा 301आ गाव हारसिङैनो फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा होनायजों सोमोनदो दं। बेयो रैखाथिनि खान्थिजों सोमोनदो दं। दफा 302आ मुवाफोरनि खारथाइ आरो बारलांनायखौबो सानसिनो। हेंथा होनायआ नेम बायदियै खाजोना लानाय नङा। जुदि खाजोनाखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बारलांनायखौ होबथानायनि नोजोरजों लाजायो, अब्ला बेयो दफा 301 नि सिङाव हेंथा जागोन। दफा 304 (ए) आ बेबादि बेसादनि सायाव खाजोनाजों समान बेसादनि हाबफैनायाव खाजोनाखौ गनायथि होयो जाय रायजोआव दं। दफा 301 आ अक्ट 'रायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ जुदि बेयो गुबुन राहाफोरजों रैखा खालामजाया। बेयो दफा 301 नि सिङाव मोनसे हेंथा जेब्ला बेयो फालांगिनि खारथाइखौ हेंथा होयो। दफा 104 814 आ दफा 301 नि सिङाव मोनसे हेंथा। दफा एम
सिक्री, पान्जाब रायजोनि उकिल जेनेरेल, दफा 301 नि सिङाव खाजोना लानाय, दफा 301 नि सिङाव मोनसे हेंथा।
सरासनस्रायै फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव आरो दफा 19 (1) (जि) खौ सासे सुबुंनि मोन्थाइजों गनायनायः 1955 पि
एल
आर
राज
794; ए
आइ
आर
1960 अन्ध्र 234। दफा 303 आ फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि सिङाव पार्लियामेन्टनि आयेनखौ नाजावो। आर
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन, हेंथा नं 3 नि थाखाय, माद्रास रायजोआ एटर्नी जेनेरेलजों होनाय आरजफोरखौ नाजावो। जी
सी
कासलीवाल, राजस्थान रायजोनि उकिल जेनेरेल आरो टी
एम
सेन, हेंथा होग्रानि थाखाय, राजस्थान रायजोआ एटर्नी जेनेरेलजों खालामनाय आरजफोरखौ नाजावो। जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, हेंथा नं 6, उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय, एटर्नी जेनेरेलजों खालामनाय आरजफोरखौ नाजावो।
आर
26
सिन्हा, सी
जे
नि बिजिरनायखौ सिन्हा, सी
जे
आ होदोंमोन। गजेन्द्रगढ़कर, वांचू आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बिजिरनायखौ गजेन्द्रगढ़कर, जे
आ होदोंमोन आरो शाह, जे
आ गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। सिन्हा सी
जे
आ आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइ आरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइफोरआ आसाम खाजोना (लामाफोर एबा हादोर गेजेरारि दैलामाफोरजों रोगानाय बेसादफोरनि सायाव) आइन, (1954 नि आसाम आइन XIII 815), जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जागोन। आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइफोर।
आइननि गोहोफोरखौ जुजिनायनि एखे थांखिनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ, बे बिजिरनायनि समाव, सुबिदानि थाखाय, आर 'जलाइगिरि महरै मुंख' नाय जागोन। आसामनि रायजो, आयेननि दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय खाजोना कमिस्नार, आरो खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरनि थाखाय साखिगिरिफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा सोनाब बेंगल एबा आसामाव साहानि दिहुनगिरिफोर आरो गावसोरनि साहाखौ कलकातानि हाथायाव लाना थाङो, जायनिफ्राय साहाखौ हादोर सिङाव बाहायनायनि थाखाय फान्नाय जायो एबा हादोर बायजोयाव फान्नायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। आसामनि सिङाव साहानि फाननाया आर' जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय साहानि जोबोद फिसा रुजुथाय लायो। बे रोखोमै दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय साहानि गोबां बाहागोखौ आसामनिफ्राय, भारतनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय एबा गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनायनि थाखाय खालामनाय जायो।
सोनाब बंग 'नि मोनसे बाहागोआ हादोर गेजेरारि दै लामाफोरनि गेजेरजों एखे रायजोनि गुबुन मोनसे बाहागोआव थाङो, जायनि माखासे माइलल' आसाम रायजोनि हायुं आवथानि गेजेरजों थाङो। आसाम आयेन आफादआ आइनखौ पास खालामो, जाय 9 एप्रिल, 1954 मायथाइआव आसामनि रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथि मोनो, आरो 1 जून, 1954 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। आयेननि थांखिया जाबाय आसाम रायजोआव लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय। 30 जून, 1954 मायथाइआव, नैथि रिप 'न्देन्ट, टेक्स कमिस्नार, आसामआ, साबजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना। एक्टनि दफा 7 नि (3) आ 21 जून, 816 1954 मायथाइनि अक्ट' बर, आसाम सोरखारि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि गोजौनि एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव 1 जून, 1954 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय खाजोना लागायनाया।
31 दिसेम्बर, 1954 आरो 31 मार्च, 1955 खौ फोजोबनाय क्वार्टरफोरनि थाखाय फारियै 31 दिसेम्बर, 1955 आरो 31 मार्च, 1955 खौ फोजोबनाय क्वार्टरफोरनि थाखाय। माखासे मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा डिमान्ड न 'सिसखौ उनसंनानै थामथि रिप' न्देन्ट, टेक्स सुपरिनटेन्डेन्टनो थि फर्माव दाखिल खालामो, जाय साहानि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ हेंथा होनानै 30 सेप्तेम्बर, 1954 सिम लांनाय जादोंमोन। बिसोर हेंथा होनानै दाबि खालामनाय टेक्सखौबो सुख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आसामनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचराव थांफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय आयेननि उदायथिखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन आरो एक्ट आरो/एबा होबथानायनि रिटनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ आरो एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट
आइनआ संबिज 'ननि दफा 301 नि राहाफोरनि हेंथामोन मानोना आसाम रायजोनि गेजेरजों साहा रोगानायनि सायाव खाजोनाया फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनायनि गोहोम दंमोन; (2) 1953 नि साहा आइन नैजिथि नि राहाफोरनि सिङाव साहाया मोनसे सामलायजानाय दारिमिन जानायनि जाहोनाव, जुथाइ सोरखारा सासेल' साहानि दिहुनथाय, दिहुनथाय, रानसारनाय एबा रोगानायखौ सामलायनायनि गोहो दंमोन आरो आसाम आयेन आफादनि ओनसोलखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन; (3) बे आयेननि सिङाव खाजोनाया गुबै महरै, महराव नङाब्लाबो, खाजोनानि खाजोनानि अनगायै जेबो नङामोन, आरो बे रोखोमै जुथाइ फारिलाइनि 84 नि ओंथियाव मिरु आयेन आफादनि फोथाराव मोनसे गाग्लोबथिमोन। हेंथा आइनखौबो बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो फारागगोनांमोन आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 14,817 नि सिङाव उदायैमोन। आसाम आयेन आफादनि रोंग' थिखौ बिखान्थिनि दफा 226 नि सिङाव बिसावराय जादोंमोन।
गोजौ आदालतआव। रायजोआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा संबिजुनि सिङावमोन एबा बे आयेना संबिजुनि दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन एबा बेयो जुथाय आयेन आफादनि बिथिङाव मोनसे गाग्लोबथिमोन एबा जायखिजाया राहायै 1953 नि साहा आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायैमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोन दि आयेना गोख्रों आरो गुबैमोन, लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय माखासे थाखोफोर आरो रोखोमनि बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे आयेना, गोख्रों महरै रायजो फारिलाइनि नं 56 नि सिङावमोन। बेखौबो गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि आयेना आसाम आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन आरो संबिजुनि दफा 301 आव थानाय होबथानायनि खान्थिफोरनि सिङाव नङामोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बेंचा खोनासंदोंमोन, जाय 6 जून 1955 नि बिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, मोननैया आयेनारि आयेन नं 1955 नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
जेरै, नाथाय गोरोबनाय बिजिरथिफोरखौ सरजू प्रसाद, सी
जे
आरो राम लब्बाया, जे
जों होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि समाव मानिदोंमोन दि आयेना फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 56 नि ओंथि सिङाव मुवाफोरनि रोगानाय एबा रोगानायनि सायाव खाजोना लागायनो सानदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 301 नि ओंथि सिङाव फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिआव हेंथा होनायनि समान नङामोन; दि हेंथा होजानाय आयेननि गुदि आरो गुबै बाथ्राया बेनोमोनदि बेयो मोनसे खाजोना लागायनाय आयेनमोन जाय फालांगि आरो फालांगिजों थोंजों सोमोनदो गैया, बबेखानि बेयो खेंसालियायै फालांगि आरो फालांगिनि बिथिङाव हाबफैनो हागौ आरो दफा 301 आ खाजोना लागायनाय आयेनफोरजों थोंजों सोमोनदो गैया। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि आयेनजों लाजानाय खाजोना लागायनाया मोनसे खाजोना खाजोनानि आखुआव नङामोन आरो बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि इउनियन रेबगान्थि 84 नि सिङाव हाबफैनाया दखल खालाम जानाय नङामोन, लिस्ट 18 जों लोगोसे
1953 मायथाइनि मिरुआरि आयेन, जेरै, 1953 मायथाइनि साहा आइन XXIX जों सुजुजानाय। राम लाभाया, जे., आ हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रोगाथायनि बाहागोखौ रोखा महरै हेंथा होजानाय आयेननि सिङाव खाजोनानि दाहारनि मोनसे सर्त खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ एक्साइजनि खाजोनानिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो थोंजों फारिलाइ 11 नि 56 नि सिङाव हाबदोंमोन। बे जाथायाव नुजानाय गोनांथार सोंनायाव, बिथांनि फोजोबनाया बेमोन दि खाजोनाया गावनो गाव 301 नि दारै सानजानाय उदांस्रिखौ गुसुं एबा गुसुं खालामनायनि गोहोम गैया; जाय दफा 302 आरो 304 आ फारिलाइ 11 आरो 33 नि फारिलाइ 1,26 नि दफा 42 नि सिङाव आयेननि बिथिङाव संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोखौ होबथायो आरो बेसादनि खारथाइ आरो त्रेफिकनि सायाव बेबादि बुंजानाय हेंथाफोरखौ बेनि थार फोरमानखौ मोन्नो नांगौ।
दफा 301 नि ओंथियाव फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय। बिथांनि नोजोरआ बेबोमोन दि माखासे जाथायफोराव खाजोना लागायनाया मुवाफोर आरो त्रेफिकनि खारथाइआव हेंथा होनायनि गोहोम थानो हागौ, आरो जुदि बेनि गोहोम दङब्ला, बेयो दफा 301 नि खायसोनि सिङाव फैयो। फिथाय महरै, बिथांनि फोजोबनाया बेनोमोन दि बिनि गुबै आरो गुबै बिन्दोआव हेंथा होजानाय आयेना फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 56 नि सिङाव गोग्लैयो। बिथाङा 1953 नि जुथाइ आयेन, साहा आइन नं
XXIX नि बाथ्राफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना साहानि सामलायजानाय दारिमिननि फोथाराव हेंथा होजायाखैमोन। दफा 14 नि सायाव सोनारनाय फारागथिनि बाथ्रा दानस्लायनायनि सोमोनदै बिथांनि फोजोबनाया बेमोनदि सुबुं आरो बेसादफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै फारागथि जानायनि जेबो फोरमान फैया। बे फिथाइफोरजों, थामथि बिजिरगिरिया, डेका, जे., गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आबुङै गनायदोंमोन। बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलआ मोन्नै दफा फोरमान बिलाइफोरनि सिङाव मोन्नै फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन।
आरो सानै गुबुन साहा दिहुनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलायो। बिसोर आसाम गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मोनथाम आर' जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय रोखोमसे सोंथिफोर सोङो। बैफोर गासिबोखौ ज 'यै 819 खोनानाय जादों आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बिजिरनाय जागोन। श्री चटर्जीआ, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथाहोजानाय आयेना साहा आरो फाथोनि सोमोनदै फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा होदोंमोन, मोन्नै मुवाफोर, आइनजों सामलायजानाय आरो, बेनिखायनो, ए, संबिज 'ननि दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन; बे आयेना आसाम आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन आरो फारिलाइ II आव रेबगान्थि 56 जों गनायथि होजायाखैमोन; साहा दारिमिना संसदजों फोसावनाय मोनसे सामलायजानाय दारिमिनमोन आरो थोंजों फारि 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव फैदोंमोन; बेयो मोनसे गाबगोनां आयेनमोन, जाय बेनि नंगुबै गोहोमआव, मोनसे एक्साइज खाजोनिल' मोन, जाय जोबनायाव जुथाइ आयेन आफादजोंल 'खालामजानो हागौ, आरो
ट्यूशन। गुबुन फारसेथिं, आसाम रायजो आरो जुथुमनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि खाजोनानि गोरलै खालामनाया दफा 301 नि सिङाव गैया। बेबादि खाजोनाया बाहागो XIII नि ओंथि सिङाव मोनसे हेंथा नङा। बेयो जारखुंथायनि मोनसे आखुथाय, जाय न्यायगोनां नङा। खाजोनानि गोहोआ मोनसे एखुथा आयेनारि खामानि जायजों अदालते थोंजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो, दफा 301 जों सानजानाय उदांस्रीनि ओंथिया खाजोनानिफ्राय उदांस्रि नङा आरो खाजोनाया सोदोबनि ओंथि सिङाव लाफाया। बाहागो XIII नि बिथिङाव "हेंथा" नि ओंथिया आयेन जाय खाजोनानि इनजुरफोर गायस' ननानै बेसादफोर आरो त्रेफिकनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होनायनि गोहोम दंमोन, बिदिन्थि महरै, मोनसे खाजोना इनजुर, जुदि मोनसे आयेन आफादजों गायस 'नजायो, न्यायगोनां जानो हागौ, नाथाय खालि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय नङा, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज' न 12 नि मोनसे बाहागोआ खाजोना बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयेन।
जि बाहागोआ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गावनोगाव थाफानाय बाहागो। बिथाङा जर होनानै बुंदोंमोन दि आमेरिकानि आरो अस्ट्रेलियानि थिरांथाफोरा आथिखालनि मामलायाव बादायजानाय बिन्दोफोरनि थिरांथा लानायनि जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा, मानोना गाव-गावनि संबिजुनि दाथाइया भारतारि 820 संबिजुनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। जर 'खायै, अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव जोंनि संबिजुवानि थामथि आरो जिनै बाहागोजों गोरोबनाय जेबो गैयामोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै, थामथि बाहागोआव उदांस्रिनि ओंथिया फारागगोनां खाजोनानिफ्राय उदांस्रि आरो फालांगिनि हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रिमोन। बे मामलायाव नुजानाय गोबां रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलआ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि नोजोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन। केसफोरनि बे जथायाव थि खालाम जानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिया बेनो दि हेंथा होजानाय आयेना संबिजुवानि थामथि बाहागोनि राहाफोरखौ सिफायो ना गैया, जर' खायै 301 बाहागोनि मुंख 'नायजों लोगोसे।
भारतनि हायुं आवथानि सिङाव रायज्लायनाय। "दफा 301, जाय बे बाहागोनि जागायजेन्नाय दफा, जोबोद सरासनस्रा सोदोबफोराव, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, फालांगि, फालांगि आरो भारतनि गासै हायुं आवथानि गेजेराव रायज्लायनायआ उदां जागोन। "बेयो रोखा दि बे बाहागोआ संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गैया आरो दफा 301 आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्राथिखौ दफा 307 जों जोबलांनाय बे बाहागोनि गुबुन दफाफोरनि राहाफोरजोंल 'दानस' नाय जादों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि दफा 301 आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि सरासनस्राथिया बे बाहागोआव नुजायै जायखिजाया फारागथिफोर एबा बुंफुरलुफोरखौ गनायो, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायफोरा जायखिजाया गुबुन हेंथाफोरनि सिङाव। गासैबो हानजाफोरा गनायजायो दि फालांगि, फालांगि आरो भारतनि गासै हायुं आवथानि गेजेराव रायज्लायनायखौ दफा 307 जों जोबलांनाय राहाफोरजोंल 'गोख्रों महरै फोसावनाय जादों, नाथाय बेनि सायाव मोनसे गुवार फिननायखौ फोसावनाय जादों।
"मानिफ्राय उदां" सोंनायखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि बे सोंनायनि फिनथिया बे जानांगौ दि गासै भारतआव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय, खाजोना लागायनायजों लोगोसे गासिबोनिफ्राय उदां जागोन। गुबुन फारसेथिं, मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 301 जों सानना लानाय उदांस्रिआव खाजोनानिफ्राय रैखाथि गैया आरो बे उदांस्रिनि ओंथिया बेनो दि बेयाव जेबो फालांगियारि हेंथा एबा खाजोना लागायनाय 821 इनजुरफोर थाङा जाय मुवाफोर, त्रेफिक आरो सुबुंफोरनि गेजेराव आथोन गोरोबनायखौ बन्द' खालामो आरो बन्द 'खालामजाया। संबिज' ननि बाहागो XIII नि राहाफोरनि गोहोमखौ आबुङै बुजिनो थाखाय, बैफोर राहाफोरनि जारिमिन आरो उननुखौ गोसोआव लाखिनांगौ। 1935 नि संबिज 'न आइन (भारत सरकार आइन, 26 (' टी
ई
ओ
5, सी
एच
2) जाय गासै भारतनि थाखाय मोनसे जुथायारि संबिज 'नखौ सानदोंमोन, जाय बै समाव ब्रिटिश भारतजों लोगोसे, जाय आबुङै हेंथा होनो हानाय नङामोन।
(1) जायखिजाया ओनसोलारि आयेन आफाद एबा सोरखारा (ए) रायजोनि सिङाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलारि आयेनारि फारियाव हाबनायनि थाखाय, एबा मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय फारियाव हाबनायनि थाखाय, जायखिजाया आयेन पास खालामनो एबा जायखिजाया थाखो एबा बरनायथिनि बेसादनि रायजोनिफ्राय हाबनायखौ एबा दैथायहरनायखौ होबथाग्रा एबा होबथाग्रा जायखिजाया खुंथायारि हाबाफारि लानो गोहो थानाय नङा; एबा (बी) बे आयेनाव थानाय जायखि जाया बेसादनि थाखाय जायखिजाया खाजोना, सेस, ट 'ल एबा खाजोना लागायनो गोहो थानाय नङा, जाय प्रभिन्सआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय मुवाफोर आरो बेबादि' दिहुनजानाय एबा दिहुनजायै रोखोमसे बेसादफोरनि गेजेराव, सिगांनि फारसे फारागथि खालामो, एबा जाय प्रभिन्सनि बायजोयाव दिहुनजानाय मुवाफोर एबा दिहुनजानाय बेसादफोर, एबा रोखोमसे दिहुनजानाय बेसादफोर एबा जायगानि गेजेराव फारागथि खालामो।
गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय। (2) बे खोन्दोखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। "बेयो नोजोर होजागोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय खोन्दोआव थानाय होबथानाया रायजोनि सिङाव फालांगि आरो फालांगि आरो मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइयाव थिसननायनि सोमोनदै ओनसोलारि सरकारफोर आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरावल' बाहायजायो। बे खोन्दोआ मोनसे रायजोनि सिङाव मुवाफोरखौ लाबोनायाव एबा दैथायहरनायाव हेंथा होनाय एबा 105,822 हेंथा होनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो खाजोना बायदिफोर लागायनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो मोनसे रायजोनि बायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय मुवाफोर एबा गुबुन गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेरेखायै फारागथि होबथादोंमोन। संबिज 'ननि बाहागो XIII आ बैफोर गासैबो होबथायनायफोरखौ जागायो, खालि रायजोनि आयेन आफादफोरनि बेलायावल' नङा, बबेखानि संसदनि बेलायावबो। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागो XIII आ सिमाफोरखौ फेहेरदोंमोन आरो होबथायदोंमोन।
जायखौ मिरुआरि संसद एबा रायजो आयेन आफादआ भारतनि हायुं आवथा सिङाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि सोमोन्दै आयेन खालामनो हागौ। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि संबिजिरा जागायनायनि सिगां भारतनि थाम बाहागोनि नै बाहागोसोआ थोंजों ब्रिटिश खुंथायनि सिङावमोन आरो बेखौ 'ब्रिटिश इन्डिया' बुंनाय जायोमोन आरो आद्रा थाम बाहागोनि से बाहागोआ थोंजों राजकुमारफोरजों खुंजादोंमोन आरो थागिबि रायजो महरै मिथिजादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबां अनजिमायाव जारखुंथायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर दंमोन जाय बिसोरनाव सोनारोमोन। गुवारै बुंनो थांब्ला, बैफोर खुंगिरिफोरा खाजोना लागायनो आरो फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि बोहैनायखौ सामलायनो गोहो गोनां मोनसे जारगोरासिन रायजोमोन। बेयो मोनसे गाज्रिसिन सैथो दि बेफोरनि गेजेराव गोबांआ फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदां बोहैनायखौ गोमजोरै हेंथा होनाय फालांगियारि हेंथाफोर गायस 'नदोंमोन, खालि मुवाफोरखौल' बन्द खालामाखैमोन, नाथाय गासै 1947 आरो 1950 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव सुबुं बाहायनायखौ बन्द खालामनायमोन।
भारत सरकारजों सोमोन्दोआव हाबदोंमोन आरो जोबनायाव गावसोरनि सुबुंफोरखौ भारतआव मोनसे राजखान्थियारि खोन्दो महरै ज 'खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जायखौ ब्रिटिश भारत बुंनाय जायोमोन, बेयो संबिजुनि सिङाव' ए 'बाहागोनि रायजो जादोंमोन आरो जोंनि थांखिजों सोमोन्दो गैयै माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, थागिबि रायजोफोरा' बी 'बाहागोनि रायजो जादोंमोन। जों बेखौबो मिथियो दि संबिजुनि सिगाङाव' ए 'बाहागोनि रायजोफोर,' बी 'बाहागोनि रायजोफोर आरो' सी 'बाहागोनि रायजोफोर (गुबुन हायुं आवथाफोरजों सोमोन्दो थानाय' डी 'बाहागोखौ एंगारनानै), बाहागो' बी 'रायजोफोरा गावनो गोबां खोन्दोफोराव फसंजानायनि सिगां, गोबां फिसा रायजोफोर दंमोन, जाय गावनोगाव गोबां रायजोफोरनि 823 जुथुमफोर बानायदोंमोन, आरो बेबादि फालांगियारि हेंथाफोर आरो नेम खान्थि मासिफोर दंमोन, बबेखानि गावजों गाव। नाथाय गोरोबनायनि उनावबो, संबिजिरा फालांगिनि हेंथाफोरनि थाथायखौ नोजोर होनांगौ जादोंमोन आरो बेनिखायनो गासै गेदेर फिसा एबा गेदेर थागिबि रायजोफोरनि जोबथा थांखिजों सोलायनाय राहाफोर खालामनांदोंमोन।
गावनि खाजोनाफोर, सेसफोर, ट 'लफोर आरो गुबुन खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोरा खालि खाजोना बांहोनो थाखायल' नङा, नाथाय फालांगिनि हेंथाफोर आरो खाजोना इनजुरफोर महरैबो। बेफोर सैथोथिफोर आरो थासारिफोरनि उनथिंजायमोन दि संबिजिरा दफा 301 जों बैफोर गासैबो फालांगिनि हेंथाफोर आरो खाजोना इनजुरफोरखौ फोजोबनायनि राहा होदोंमोन। जेब्ला भारतनि जारिमिनाव गिबि खेब भारतनि भुमखौराङारि सिमाफोरनि सिङाव थानाय गासै ओनसोला, जाय पाकिस्तान जादोंमोन, मोनसे राजखान्थियारि खोन्दोआव बोनजादोंमोन, बेयो गोनांमोन बै गासैबो फालांगियारि हेंथाफोर आरो कास्टम मासिफोरखौ हादोरारि जथायथि, रांखान्थियारि आरो हारिमुआरि जथायथि आरो फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदांस्रिनि मोजांनि थाखाय बोखारनाय। बेफोर सैथोथिफोर आरो थासारिफोरनि उननुआव दि जों दफा 301 जों सानजानाय उदांस्रिनि सिमाखौ थि खालामनांगोन। बे दफाआ भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर जेरै भारतनि उदांस्रिनि बिन्दोफोर आरो गुबुन फालांगियारि हाबा-हुखाखौबो नोजोर होनानै फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिखौ नोजोर होयो।
बेनिखायनो, दफा 301आव खालि फालांगि आरो फालांगिखौल 'मुंख' नाय गैया, जेरै सरासनस्रायै सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय जायो, नाथाय बै सुबुंफोरनि सोमोनदोआवबो जाय गावसोरनि मुवाफोर आरो मुवाफोरजों हादोरनि गोलाव आरो गुवार जायगायाव थांनांगौ जायो। मुवाफोर आरो मुवाफोरनि त्रेफिकनि खारथाइआ रेलवे एबा बिरखं लामा, लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामा बायदि बायदिजोंबो जानो हागौ। रेलवे, लैथो एबा बिरखंजों एबा हादोरारि दै लामाफोरजों मुवाफोर आरो दावबायारिफोरखौ लांनाया फारिलाइ 1 नि 30 नं हाबग्राजों खोबजानाय आरो रेलवेनि भारानि सायाव खाजोनाफोर आरो रेलवे, लैथो एबा बिरखंजों लाबोजानाय मुवाफोर एबा दावबायारिफोरनि सायाव जोबथा खाजोनाफोरा एखे फारिलाइयाव 89 नं हाबग्रानि सिङाव फैयो। गुबुन फारसेथिं, लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि सायाव खाजोनाफोरा फारिलाइ II (रायजो फारिलाइ) नि 56 नं हाबग्रानि सिङाव फैयो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि संबिज 'नजों लाजानाय बेसादफोर आरो दावबायारिफोरखौ फारिलाइ
लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरनि गेजेरजों दावबायनाय। खाजोनानि गोहोआ जारखुंथायावनो थायो। माखासे जाथायफोराव जुथाइ रायजो, गुबुन जाथायफोराव रायजोहा रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनो थाखाय खाजोना लागायनो गुबै गोहो थायो। बेबादि जारखुं गोहोआ सरासनस्रायै न्यायगोनां नङा, खालि बेनि थाखाय दि रायजोआ गावनि आयेनारि बिफानआव खान्थि आरो खाजोनानि जाथायफोरखौ थि खालामनांगौ। बेयो सेन्ट इट जाय आयेन आफादनि गेजेरजों थि खालामो, मा खाजोना लागायनांगौ, सोरनाव आरो बेसेबांसिम। रायजोनि न्यायारि बिफाननिफ्राय बेबादि आयदाफोरखौ सामलायनायनि आसा खालामनाय जाया, मानोना बिखान्थि आरो खाजोनानि जाथायफोरखौ थि खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय रां बुथुमनो रायजोनि बे गोहोखौ संबिज 'ननि 12थि बाहागोजों सामलायदों, जेराव आयेननि गेजेरजों खाजोना लागायनाय एबा खाजोना बुथुमनायनि गासै हेंथा दं (बे बाहागोआ जुथाइ दफा 265)।
ए
टि
इ
एस.। बेयो जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव थानाय बायदि खाजोना होग्राखौ रोखा महरै सिमा थि खालामाखै आरो बेनिखायनो जुथुमनि मुलाम्फानि थाखाय एबा रायजोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मा खाजोना लागाय जागोन आरो रायजोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जुथाइया मा खाजोना लागायगोन आरो बुथुमनो हागोन आरो खान्थि जायनि बायदियै बैफोर खाजोनाखौ जुथुमनि बाहागोआरि रायजोफोरनि गेजेराव राननांगौ। गुसुंयै, 12थि बाहागोआ जुथाइ आरो रायजोफोरनि रांखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि मोनसे गावनोगाव थाफानाय फारि आरो बिसोरनि सोमोनदो आरो गोरोबनायफोर (दाहार लानाय आरो सम्पथि रादाइ बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 3 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै)। बाहागो XIII बायदि, खोन्दो XII खौबो संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव फोरमायजायाखै। बेनिखायनो, खोन्दो XII आरो XIII मोन्नैनिबो ओंथिया गाव-गावनि बिथिङाव गावनोगाव थाफानांगौ, बुंनाय जादों दि बेयो मोनसे गुबुन बाथ्रा।
अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनाय जायो दि दफा 304 नि मददारि नोजोरफोरा फोरमायो दि खाजोना होनाया दफा 301 नि सायाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, जेरै बिसोर आखुथाइ होजादों। नाथाय दफा 304 नि राहाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनाया दिन्थियो दि बेखौ मोन्नै बाहागोआव बोखावनाय जादों, जेरै, (1) रायजो आयेन आफादजों फाराग गोनां खाजोना लागायनाय; आरो (2) गनायजाथाव हेंथा लागायनायजों सोमोन्दो थानाय, जाय बे रोखोमै दिन्थियो दि खाजोना लागायनाया, फाराग गोनां एबा गुबुन, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव गनायजाथाव हेंथा लागायनायनि अनगायै मोनसे थाखो। दफा 304 नि नैथि बाहागोआ मोनसे रायजो आयेन आफादजों फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव गनायजाथाव हेंथा लागायनायजों सोमोन्दो गोनां, दफा 303 आव भारतनि राइजोआरि ओनसोलनि सिङाव मोनसे रायजो आरो गुबुन बाहागोनि गेजेराव बेबादि हेंथा लागायनाय संसदजों गोरोबनाय।
बेखौ रोखा खालामदि मोनसे रायजोखौ गुबुननि सायाव सायख 'नाय एबा मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव फारागथि खालामनाया रोखा महरै 13थि बाहागोनि सिङाव दङ, थामहिनबा बेफोर फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनो थाखाय सानजायो। संसदनि बेरेखायै लोगोसे मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि बेरेखायैबो हेंथा दङ, जाय मोनसे रायजोखौ गुबुननि सायाव सायख' नाय एबा मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो एबा गनायथि होनो थाखाय जायखिजाया आयेन बानायो। नाथाय 303थि दफाआव सानना लानाय बायदि सायख 'नाय एबा फारागथि खालामनायनि सोमोनदै बयनिख्रुइ ओंथिगोनां सोदोबफोरा "स्निथि फारियाव थानाय जायखिजाया फारियाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबफैनाय" नि सोमोनदै, थामहिनबा, फारियाव 42थि, फारियाव 26थि, फारियाव 26थि आरो फारियाव 33थि। बेनिखायनो, बैफोर रेबगान्थिफोरनि सिङाव जायखिजाया आयेन जाय फालांगियाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो, भारतनि गासै ओनसोलाव उदां आथोन गोरोबनाय।
बेखौ दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायनाय होन्ना दानस 'नाय जायो। नाथाय बे बिथिङावबो संबिजिरा बानायगिरिफोरा हरखाब थासारिफोरनि सिगाङाव दंमोन, जेरै, रानस्राव जानाय एबा गोबां दै बोहैनायनि जाहोनाव जाग्रा आदार बायदि मुवाफोरनि आंखाल जानाय। बेबादि थासारियाव, संसदआ मोनसे रायजोखौ 826 नि बांसिन गोनांथि होनो एबा मोन्नै आरो बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो गोहो दं, जुदि बेबादि थासारिखौ सामलायग्रा आयेना फोसावनाय जायो दि गोजौयाव मुंख' नाय बायदि हरखाब थासारिखौ होबथानो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार। बे सोमोनदोआव बेखौ जर होनो हाया दि दफा 303 खौ जोबोद थियै बुंजायाखै मानोना हेंथा गैयै दफा, जायजों दफाखौ खेवनाय जादों, बेयाव खालि दफा 302 खौल 'मुंख' नाय दं, जाय आयेन दारै फालांगि, फालांगि एबा रायजो गेजेरारि सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनो संसदनो गोहो होयो।
संसदनो, नाथाय मोनसे रायजोनि आयेन आफादखौबो, जाय स्निथि फारियाव थानाय फारिलाइफोरनि जायखिजाया फारियाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि बेलायाव सिगांथि होनाय एबा फारागथि खालामनायनि गोहो दं। बेयाव आथोन गोरोबनायनि जेबो मुंख 'नाय गैया। नाथाय आथिखालनि बेले-बेजेया आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिजों सोमोन्दो गैया, जेरै फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनिफ्राय आलादा, बे एंगारनायनि बागै बुंनो गोनांथि गैया। आर' ज 301 जों गनायजानाय उदांस्रीखौ गासै रोखोमनि हेंथा, हेंथा आरो फालांगिनि हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रिनि बयनिख्रुइ गुवारसिन मोनदांथियाव सानथारनांगौ, जेराव गासै खाजोनानिफ्राय उदांस्रीबो दं। आंनि सान्नायाव, बेबादि गोजौ थाखोनि मासिनि थाखाय जेबो बिथोन गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फालांगि, फालांगि आरो गावारि आथोन गोरोबनायनि गेजेराव भारतनि साफ्रोम नोगोरारिफोरनि उदांस्रि दं, जाय भारतनि संबिज 'न 1 (19) जों गनायथि होजानायबो।
आय 'न। दफा 301 आव बाहायजानाय मोनथाम सोदोबफोरा खालि उदां बायनाय-बायनायल' नङा, नाथाय बेबादि दर-दाम खालामनाय आरो रादाइफोरजों सोमोन्दो थानाय दर-दाम खालामनाय आरो रादाइ खालामनाय आरो खौरां दैथायनायनि उदांस्रिबो लोगोसे दिहुनथाइ, रानलायनाय आरो बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय मुवाफोर आरो मुवाफोरनि रोगानाय, थामहिनबा हा, बार एबा दैजों रोगानायखौबो लाफादेरो। बेफोराव मुवाफोर आरो मुवाफोरावल 'नङा, नाथाय गासैबो लामाजों मानसिफोर आरो जुनारफोरनि रोगानायाबो थाफानांगोन। फालांगियाव टेलिग्राफ, 827 टेलीफन एबा वाइरलेसनि गेजेरजों फालांगिफोर थाफानांगोन आरो मुवाफोर आरो मुवाफोरनि फान्नाय, बायनाय, सोलाय-सोल' बायदिजों सोमोन्दो थानाय गासैबो रोखोमनि रादाइफोर थाफानांगोन। बेयाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि सायाव गासै गुवार ओंथिगोनां खाजोना लागायनाया गोबां गोहोम गोग्लैगोन आरो मिरुआरि आरो रायजो मोन्नैावबो रायजोआरि खाजोनानि प्राय गासिबो ओनसोलखौ लाफादेरगोन।
बैफोर गुवार ओंथिआव खाजोनानिफ्राय उदां फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदो। बेबादि जायोब्ला, मुवाफोर आरो मुवाफोर, मानसिफोर आरो जुनारफोर, मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसेसिम, हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारि मोननैबो जायगायाव फान्नाय आरो बायनायजों सोमोन्दो थानाय खाजोनानि गासैबो आयेनफोरा दफा 301 नि सिङाव फैयो आरो दफा 304 (बि) नि बिथोनआ बेखौ गोनां खालामोदि सिगांनि गासैबो बिलफोर एबा आइनफोरनि फोसाबनायफोरा बै गनायथिजों थि खालामजानाय बाहागोनि गेजेरजों थांनांगौ। बेयो रायजोफोराव थानाय खाजोनानि गोहोखौ जोबोद गिदिर हेंथा होगोन आरो संबिजुनि सिङाव रायजोफोरनि सिमागोनां जारखुंथाइखौ खालि मोनसे सानबोलावरिसिम खमायगोन। बेनिखायनो बे गोख्रों थाथायखौ गाज्रि होन्ना नेवसिथारनांगौ। बे सोमोनदोआव, बेखौबो गोसोआव लाखिनाया गोनां दि गासैबो खाजोनाया गोनांथार महरै मोनसे हेंथा एबा फालांगिनि मोनसे हेंथा नङा, बेनि सोलायै बिसोर आखायजों मावजानाय खाजोनानि गोहो एबा हेंथाफोरखौ होनो हागौ।
बिदिन्थि बायदियै, खुसेर आबाद मावग्रा ओनसोलफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमनि रोगाथाइ राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय, मोजां लामाफोर गैयाब्ला, खुसेर फोथारनिफ्राय खुसेर मिलसिम खुसेर रोगाथायनि सुबिदाया आबुङै आंखाल एबा थोजासे नङाबो जानो हागौ। गोदान लामाफोर बानायनो थाखाय आरो गोजामफोरखौ फोसाबनोबो, खुसेर दिहुनग्रा एबा बे बेसादनि रोगाथाइआव गोसो थानाय गुबुनफोरनि सायाव सेस लागायनांगोन, आरो भारतनि माखासे बाहागोफोराव बेखौ मिन्थिनाय जायो दि खुसेरखौ सिनि कारखानायाव रोगानाय मोनफ्रोम मन्ड एबा टन खुसेरनि मोनसे थि हाराव लाजानाय जादोंमोन। बेबादि लाजानायआ खुसेरखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव, हादोर सिङाव एबा हादोर गेजेरारि रोगाथायनि सायाव खाजोना। बे रोखोमै मोनदांनाय खाजोनाआ 828 सुंजाबनायनि गोदान राहा खुलिनो एबा गोजामफोरखौ फोसाबनो थाखाय जाथावना खालामो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि मोनफ्रोम केसाव खाजोनानि ओंथिया हेंथा एबा उदां फालांगि बोहैनाय, मटरनि गेजेरजों मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि थाखाय
सरासनस्रा भाराफोर एबा माल-रोगाफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो, एबा इयुनावबो लानाय जानो हागौ। नाथाय बेबादि बांद्राय खाजोनानि थाखाय फोनांजाबनि राहाफोराव फोसाबनाया जेबो मोननो थाङा जानो हागौ। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, मुवाफोर एबा दावबायारिफोरनि खारथाइआव खाजोनाखौ फालांगि आरो फालांगिनि बिथिङाव मोनसे हेंथा, एबा मोनसे होबथाग्रा महरै बुंनाया थार नङा। बेयो बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनायनि गुबुन मोनसे मोजां जाहोन दि खाजोनाखौ सरासनस्रायै संबिज 'ननि दफा 301 नि बाथ्राफोरनि सिङाव सोफादेरनाय जाया। आंनि सान्नायाव, खाजोनाखौ गोरलै खालामनाया संबिज' ननि दफा 301 नि बाथ्राफोरनि सिङाव गैया होन्ना थि खालामनायनि गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि खाजोनानि गुबै ओंथिया जाबाय राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय मिथिंगायारि आरो आयेनारि, मोन्नैबो रोखोमनि सुबुंफोरजों रां होनांखौ नारसिननानै रां बुथुमनो हानाय रायजोनि गोहो।
बेनि ओंथिया जाबाय रायजोआव थाग्रा एबा रायजोनि नोगोरारिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुं एबा नोगोरारिफोरनि हेफाजाबनि थाखाय, बेबादि बिहोमा होनो हानाय गाव-गावनि गोहोखौ मुंख 'नाय। बेबादि मोनफ्रोमबो खाजोनायाव राइजोआरि थांखिया हाबना थायो। बेनि सिगां, जेब्ला संबिज' ननि 13थि बाहागोआ राइजोआरि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेयो सरासनस्रा सोदोब 'गनायजाथाव हेंथा' नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ सोफादेरनो हाया। बे अदालते बेखौ रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिन्दरगढ़ (1) नि बेलायाव थि खालामदों दि दफा 265 जों सानजानाय आयेन गोहोजों खाजोना लागायनाया आरो बुथुमनाया संबिज' ननि दफा 31 (1) आव थानाय 'सम्पथिनि खहा' बुंफुरलुनि सिमानि बायजोआव। दफा III एबा दफा 13 आव बाहाय जानाय गनायथाव हेंथाफोरा गासै केसफोरनि रुजुनायाव 136 (गासै 829) निख्रुइबो खम जागोन।
जेरै सिगाङाव दिनथिफुंनाय बायदि बायदि, खाजोना लागायनो रायजोनि जारगोरासिन गोहोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाहागो महरै मानिनाय जायो, जायनि ओंथिया जेब्लाबो नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनि सायाव सुबुं मोजांनि थाखाय बोजाखौ नारसिननाय जानांगौ। जुदि मोनसे आयेना गनायजायो, आयेन आफादआ मोनसे खाजोना लागायो जाय गावनि नंगुबै आखु आरो गोहोमआव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदां बोहैनायाव हेंथा होनो थाखाय जायो, बिदिन्थि महरै, मोनसे गोजौ खाजोना इनजुर लागायनानै, एबा मोनसे रायजोनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ होबथायनानै, बेबादि आयेना खाजोनानि गोनांथिनि बायजोआव, बेबादि, नाथाय मोनसे फालांगियारि हेंथानि आखुखौ सान्ना लायो जाय बाहागो XIII जों फोजोबजानो थाखाय संबिज 'न बानायगिरिफोरनि थांखिमोन। बाहागो XIII आव थानाय होबथानायनि सिङाव खाजोना लागायनायखौ सोफादेरनायनि हेंथाफोरखौ बेबादि सुंद' खालामनो हायोः (1) खाजोना लागायनाया, जेरै, जेब्लाबो, सुबुं मोजांनि सायाव मोनसे हेंथा, जायनि ओंथिया बेखौ सुबुं मोजांनि बायजोआरि हेंथाफोर, जायनि आखुथाइआ सुबुरुन गोनां आरो बिजिरजाथाव।
2) सोरगोआरि रायजोआ सोरकारखौ सामलायनायनि गोहो होयो। जोंनि संबिजिरा मोनसे मोजांसिन रायजो गायस 'नदों, जायनि ओंथिया जाबाय सरकार आरो खुंथायनि हाबा-हुखाफोरनि सिमाखौ गोबाङैनो फुवारनाय, जायजों रायजोनि थाखाय गोबां बिबाङाव आरो गुवारसिन बिथिङाव खाजोना लागायनाया गोनांथार जायो। गोजौयाव मुंख' नाय मोनथाम फारिलाइफोराव आयेनारि थिसनथाइफोरा मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरखौ मुवाफोर आरो दावबायारिफोरखौ लांलाय-लांलायनि थाखाय माखासे खाजोना लागायनो गोहो होयो, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि खाजोनाया गोरलैसिनआ दफा 301 नि सिमाफोरनि सिङाव दं। (3) जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायो, बिदिन्थि महरै मिरु आरो रायजोफोरजों फान्नाय खाजोना, दफा 303 आरो 304 आव बिथोन होनाय गोबां बाहागोनि गेजेरजों थांनांगौ जायो, बे रोखोमै रायजोफोरनि खाजोना लागायनायनिफ्राय गोबां सिमा गोनां, गोहोम गैयै जागोन, जाय दारै संबिजिरा सानना लानाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोर। (4) बिदिन्थि महरै, मिरु आरो रायजोफोरजों फान्नाय खाजोना, गोबां खाजोनाफोर।
रायजोनि मोनसे आयेनारि हाबाया न्यायगोनां जागोन आरो मोनफ्रोम 106,830 खेब मोनसे खाजोना आयेनखौ आयेनारि नङि होन्ना जुजिनाय जायो, रायजोआ बिजिरसालिनि ओरैबायदि मोनसे राहाखौ गोजोन होनो गोनां जागोन जाय गोहोफोरनि बोखावनायखौ गोथौवै गोहोम खोख्लैयो, जायनि सायाव जोंनिजों लोगोसे गोदान संबिजिरा बिथा खालामो। (5) मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि खारथाइआव खाजोनाया गोनांथारै मोनसे हेंथा नङा। बे फोजोबनाया गुबुन मोनसे गोख्रों थाथायनि सायाव सावरायनायखौ दैदेनो दि खाजोनाया आबुङै दफा 301 नि सिमानि बायजोआव। बे गोब्राब थाथाया रोखोमसे नंगुबैथिखौ नोजोर होनानै समानयै गनायथाव नङा दि दफा 304 आव दं, आरो दफा 306,1956 आव बेखौ बोखारनायनि सिगां, बैफोर दफाफोराव मुंख 'नाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय खाजोनानि मुंख' नाय दं। नाथाय दफा 306, जाय दा बोखारजादों, जेराव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोर लाबोनायाव खाजोना एबा खाजोनानि मुंख 'नाय दं।
आरो खाजोनाफोरनि हेंथाफोरनि थाखाय मुवाफोर, जायखौ आर्टिकेल 301 नि थांखिया फोजोबनायमोन। रोखोमसेयै, आर्टिकेल 304आ हादोर गेजेरारि रायजोनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि खाजोनाखौ गनायनाय समाव जर होयो दि रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव रोखोमसे खाजोना लागायनाय जायो। आर्टिकेलआ बेबादि फारागथि खालामनाय एबा गोनांथि होनायनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना आरो खाजोनानि थांखिनि थाखाय खाजोनानि गेजेराव रोखा फारागथिखौ दिहुनो, जाय मोन्नैखौबो संबिजिरा उदां फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय हेंथा महरै मानियो। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्लासिम अनागारिआ मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव मुवाफोर आरो मुवाफोरनि उदां बोहैनायाव हेंथा आखुनि आखुआव गैयामोन, बे बुंफुरलु जुथाय हायुं आवथाफोरखौबो लाफाना, बेनि आयेनारिथिया पार्ट XIII नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गाग्लोबनायनि सिङाव गैयामोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजो आयेन आफादफ्रा गावसिनि खाजोनानि गोहोखौ आर्टिकेल 304 नि गेजेरजोंल 'मोननो हायो।
बेबादि खाजोनानि गोहो, नाथाय बे रोखोमनो होबथायोदि बेबादि खाजोनाफोरखौ मुवाफोर आरो मुवाफोरनि उदां बोहैनायाव हेंथा होनायनि गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनाय जानाय नङा। दफा 301, जायजों बाहागो XIII आ जागायो, बेयाव गोनां सोदोबफोर दं "उदां जागोन" आरो गासै बाहागोजों नुजानाय जेंनाफोरनि फोसाबनायनि गुदि बिबाङा 831। बे दफाजों फोसावजानाय उदांस्रिया गासै आयेनफोरनिफ्राय आबुं उदांस्रि नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, मोनथाम फारिलाइफोराव गोबां रेबगान्थिफोरा सुबुरुन होयोदि संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर मोन्नैखौबो फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जाबाय, नाथाय बेयो समान महरै रोखा दि आयेनाव फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायनि लामायाव हेंथा होनायनि गोहोम थानो नाङा। आंनि सान्नायाव, बेयो समान महरै रोखा दि दफाजों सानजानाय उदांस्रिआ फालांगिनि आरो फालांगिनि जाथायफोरनि सोमोनदै आबुं उदांश्री नङा।
नैथि फारियाव 54 आरो 56 निफ्राय 60 आरो फारि 111 आव रेबगान्थि 35। बेफोर गासैबो रेबगान्थिफोरा फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सोमोनदोआव खाजोना होनायनि बाथ्रा बुङो। बेनिखायनो जुथाइ आरो रायजो आयेन आफादहा फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि सोमोनदोआव खाजोनानि राहाजों आयेन बानायनायनि गोहो दं, जाहाथे फालांगिनि हेंथा, खाजोना इनजुरफोर एबा फाथोफोर, जाय फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदां बोहैनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बे उदांस्रिआ आरोबाव संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनाव सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथा होनो हानाय गोहोजों सिमा होजादों। संसदआ आरोबाव माखासे गोख्रों सिमागोनां थासारिफोराव सायख 'नाय एबा फारागथि खालामनायनि राहाजों आयेन खालामनो गनायथि होजादों। बेनिखायनो, दफा 303 नि (2) आव मुंख' नाय बाहागो XIII नि मोनसे मोजां लुनायनि सायाव, गाहायाव होनाय थांखिफोर, फालांगि आरो फालांगिनि उदां ओनसोलफोरा आबुङै ओंखारो।
संसद एबा रायजोनि आयेन आफादजों आयेननि माखासे गोहोफोरनि सायाव सोनारनानै; (2) दफा 301 जों फोसावनाय उदांस्रिनि ओंथिया खाजोनानिफ्राय उदांस्रि नङा, नाथाय बेनि ओंथिया खाजोनानिफ्राय उदांस्रि जाय फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदां बोहैनायखौ थोंजों हेंथा होयो; (3) दफा 301 आव सानना लानाय उदांस्रिआ सुबुं मोजांनि थाखाय संसदजों लाजानाय फाराग गैयै हेंथाफोरनि सिङाव दं (दफा 302); (4) फाराग गोनां एबा गोसो गोनां आयेन 832आबो भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बेसादफोरनि आंखाल बायदि हरखाब गोनांथिखौ होबथानो थाखाय संसदजों खालाम जानो हागौ (दफा 303 (2); (5) राइजोआरि आयेन आफादजों सुबुं मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोर होजानो हागौ (दफा 304 (बि); (6) गुबुन रायजोनि आयेन आफादजों गुबुन रायजो एबा गुबुन रायजोनिफ्राय लाबोजानाय रोखोमसे बेसादफोर एबा दिहुनजानाय बेसादफोर (दफा 7) आव लाजानाय हेंथाफोर।
सोलिबाय थानाय आयेनफोरजों लाजानायखौ सोलिबाय दोननाय जादों, जेराव हादोरगिरिया बिथोनजों नङाब्ला बिथोन होनो हायो (दफा 305)। बे थांखिनि थाखाय आरो बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव दि दफा 301 आ बेनि गुवार खाजोना गोरलै खालामनायनि सिङाव हाबफाना दं, आं दा गोजौनि सावरायनायनि नुथायाव, बेनि जायखिजाया राहाफोरा आयेनारि नङि महरै बोखारजानो हाथावना नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय हेंथा होनाय आयेननि बाथ्राफोरखौ सावरायनो आवगायो, मानोना बेफोर दफा 301 खौ सिफायो, जेरै आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों। आइनआ, जेरै सिगाङाव दिन्थिदों, "लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादों, डिलार" नि ओंथिया दफा 2 (4) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "डिलार" नि ओंथिया सासे सुबुं जाय मटर गारि, कार्टेल, ट्र 'लि, जुनार एजेन्सि आरो रेलवेनि जायखिजाया राहाजों बेखौ लांनायनि सिगां बजाफोराव फाथोनि बिगोमा।
साहानि बिबाङा जेराव साहाखौ दिहुनो, बेनि बिबानगोनां सुबुंखौ लाफायो। "दफा 3, जाय चार्जिं खोन्दो, जेराव रेलवे आरो बिरखं लामाफोरखौ गारना मटर गारि बायदिजों बोजायाव बानायजानाय साहाया बेबादि साहानि मोनफ्रोम पाउन्दाव मोनसे थि हाराव खाजोना होजानो हागौ आरो बे खाजोनाखौ दिहुनग्रानिफ्राय लानाय जागोन। बेयाव बेखौबो होनाय जादों दि रेलवे आरो एयारवेनि अनगायै मटर गारि बायदिजों गान्थिफोराव लाबोजानाय फाथोआ बेबादि फाथोनि सायाव मोनसे थि हाराव खाजोना होजानो हागौ, जायखौ डिलारनिफ्राय नाजावनाय जागोन। गोजौनि खाजोनानि हारखौ थि खालामनो थाखाय 833 नि गोनांथि गैया, मानोना 'बेफ्रा अनागारि एबा बांद्रायमोन, बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बिखबआव बानायजानाय साहानि खाजोनाया दिहुनग्राजों होजानांगौ, जेराव बागानाव बानायजानाय खाजोनानि बिबाङा बागानाव दिहुनजानाय खाजोनानि बिबाङाव मोनसे थि बिबाङाव खाजोना होजायो।
फाथोआव लाबोजानाय फाथोनि सायाव खाजोनाखौ डिलारनिफ्राय नाजावनाय जायो, जायनि ओंथिया बै सुबुं जाय फाथोआव फाथोनि बिगोमामोन। दफा 6 आ खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरखौ थि खालामो। दफा 7 आ साफ्रोम दिहुनगिरि आरो डिलारखौ बेबादि साहा एबा फाथोनि रिटर्न होनो गोनां खालामो जायखौ दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां खालामनाय जादों। दफा 8 आ बेलारफोरनि लाइसेन्सनि राहा खालामो, जायनि ओंथिया बै सुबुंफोर जाय फाथोखौ फाथोआव नारनो थाखाय प्रेसिं मेसिननि बिगोमा एबा बिगोमा। दफा 9 आ बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो आरो दफा 10 आ माखासे सरासनस्रा जाथायफोराव बेसेन थि खालामनायखौ बोखारनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। दफा 11 आ बेबादि जाथायफोराव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दों एबा खाजोना गारनाय जादों। आयेननि गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोमोन्दो गोनां नङा।
आसाम रायजोनि बायजोआरि फालांगिफोर आरो दिहुनगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनायनि जेबो नाजानाय एबा रायजोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि फारसे सायख 'नायनि सुबुरुन होनाय। बेनिखायनो बे आयेनाव बेबादि जेबो गाज्रि आखु गैया जायनि बेरेखायै संबिज' ननि 13थि बाहागोनि थांखि दंमोन। बेबादि जेबो सुबुरुन होनाय जायाखै दि आयेनाव फालांगि खालामग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव गोबां गिलिरथि होनाय जादों। आयेननि बाथ्राफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि फाथो आरो साहानि सोमोनदै उदां खारथाइनि लामायाव हेंथा एबा हेंथा होनायनि थांखि लानाय जादों। बेबादि जेबो हेंथा होनाय आसाम रायजोनि मोजांनि थाखाय नङा, मानोना आसामआ बैफोर मुवाफोरनि मोनसे गिदिर दिहुनग्रा आरो बैफोर मुवाफोरनि हाथाया गाहायै कलकातायाव। 834, बैफोर थासारियाव, बेखौ फोजोबनाया गोब्राब नङा, जुदि संबिज 'न आयेननि सिङाव फैनाय थासारिफोरा जाथावै नंगौब्ला, 301 नं दफा, बेनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनाय जाया। बेबादि जेबो हेंथाफोर फैनाया आसाम रायजोनि मोजांनि थाखाय नङा, मानोना आसामआ बैफोर मुवाफोरनि मोनसे गिदिर दिहुनग्रा आरो बैफोर मुवाफोरनि हाथाया गाहायै कलकातायाव।
संबिजुनि बाहागो XIII नि गुबुन राहाफोरनि मादाव जायखि जाया थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। बे रोखोमै संबिजुनि दफा 301 नि सायाव बिथा खालामनानै आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गाहाय बिथाखौ फोजोबनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोसावनाया गोनांथार। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आयेना आसाम आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव। बेनिखायनो जों गावखौ बे सोंनो गोनां दि बेयो स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 नि जायखिजाया रेबगान्थिजों खोबजानाय ना गैया। हाबफैनाय 56, बिनि गुबै बाथ्राफोराव, "रेलजों एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना", हेंथा आइनखौ आबुङै खोबथेयो। बे मामलायाव पिथ आरो गुदि मुवानि बुंफुरलुखौ नाजावनायनि जेबो खाबु गैया, मानोना आयेना सादारन खाजोनानि थुख्रा, जायनि ओंथिया सादारन लामा रोगाथाइ आयेन, फाथो एबा लामा लामाजों खाजोना लानाय, आंनि साननायाव जोबोद गोरलै खाजोना।
56 अक्ट 'आव, नाथाय आसाम आयेन आफादनि गोहोनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाबारि बाथ्रा दान्थेलायनायजों हेफाजाब होनो नागिरनाय जादों दि बेखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, नाथाय, आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार जाहोन गैया दि जेब्लासिम फाथो एबा साहाखौ रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव रोगानो दाबिया, अब्लासिम आइनजों खाजोना लागायनो दाबिया। बेयो अब्लासो जेब्ला बैफोर बेसादफोरखौ मटर ट्राक एबा नाव एबा स्टिमार एबा आइनजों गनायजानाय रोगाथायनि गुबुन राहाफोराव दोननाय जायो, अब्ला खाजोना होनायनि जाहोन नुजायो। टाटा स्टील लिमिटेडनि सिगांसिन मामलायाव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
835 मुवाफोरखौ फान्नायनि सायाव, नाथाय गुबै महरै, दिहुनथाय खाजोनानि खाजोनामोन, बेफोर सोदोबफोरावः "बबेखानि, बे जुक्तिआ बे सैथोथिखौ नेवसियो दि (ii) दिहुनगिरि एबा दिहुनग्राया खाजोना होनो गोनां जादोंमोन मानोना बिथाङा मुवाफोरखौ दिहुन्थाय एबा बानायदोंमोन नङा, नाथाय मानोना बिथाङा मुवाफोरखौ फानदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव खाजोनाया दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनि सायावल 'दोनजादोंमोन आरो क' वा दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनि सायावल 'नङा जेरै बद्दु पाइदान्नानि मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन। माद्रासनि गवर्नर जेनेरेल बनाम प्रभिन्स, 72 आई
ए
91 आव जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्डशिपनि सोदोबफोराव, 'दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि सोमोनदै दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनि सायाव खाजोना लानाय जायो। बेयो दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा फान्नायनि आयनि सायाव खाजोना होजायो। जुदि दिहुनगिरि एबा दिहुनजानाय बेसादफोरा फान्नायनि सिगां दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर एबा दिहुनग्रानि सायाव खाजोना होजायोमोन, अब्ला जे
गियारआ नैथि दफा 1 नि सिङाव (1) बुंनाय बायदिब्ला, अर एबा फान्नायनि थाखाय खाजोना होजायोमोन।
एन
बद्दु पाइदान्नानि मामलायाव, गोजौनि दफा 102 आव, दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राया फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन, मानोना बियो फानो आरो दिहुन्थाय एबा दिहुननायनि थाखाय नङा; आरो बियो गावनि कारखानानिफ्राय फैनाय गासिबोखौ होनो सायखयोब्ला बियो बिबाननिफ्राय उदां जागोन '। (रिपर्टनि दफा 1369 खौ नाय)। गोजौयाव मुंख' नाय नाय नोजोरथिफोरा आबुङै दानि बेले-बेजेखौ लाफायो। आयेन आफादआ खोन्दो 3 जों लाजानाय खाजोना बुथुमनो थाखाय सुबिदायारि एजेन्सि महरै डिलार एबा दिहुनग्राखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय खाजोना लागायनाया दिहुनथाय एबा फालांगि नङा, नाथाय बैफोर बेसादफोरनि रोगाथाय। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानांगौ दि आयेना जायखौ खालामनो थि खालामो, जेरै लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोराव लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागाय। गुबुन मोनसे जुक्ति, जेरै आसामनि आयेन आफादखौ गाग्लोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बियो 1953 मायथाइनि साहानि दारिमिननि राहाफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
जुथाय आयेन आफादनि गोहोनि सिङावनो मोनसे। साहा आयेना फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय 836 जुथाइया साहा दारिमिनखौ गावनि सामलायथियाव लानांगौ। सुबुं मोजांनि थाखाय दारिमिनखौ दबथायनो थाखाय आयेना साहा ब 'र्ड (दफा 4) गायस' नदोंमोन, जायनि हाबाया गुबुन गुबुननि गेजेराव साहानि आबाद मावनाय आरो गोसारनायखौ सामलायनाय, साहानि गुनखौ जौगाहोनाय, आबादारिफोर आरो साहा दिहुनग्राफोर बायदि बायदिनि गेजेराव हेफाजाबारि नाजानायखौ जौगाहोनायमोन (दफा 10)। गोजौनि थांखिफोरजों, खोन्दो 3या साहा आबादखौ फुवारनायनि सायाव सामलायनायनि थाखाय राहाफोर होयो आरो खोन्दो 4या साहा आरो साहा बेगरनि दैथायहरनायखौ दबथायनायनि राहाफोरजों सोमोन्दो दं। खोन्दो 5 आ भारतनि बायजोयाव साहा दैथायहरनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहाफोर थि खालामो आरो सेस लागायनाय आयखौ भारतनि जथाय रांख 'थियाव जमा खालामनाय जायो, जाय फसंथायारि रांख' न 'खौ सोरजियो, जायखौ साहा फान्ड बुंनाय जायो।
साहा आइनजों आबुं खालामजानांगौ। आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा आयेननि गाहाय राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय। साहा आयेननि जेबो राहाफोर गैया, जायखौ हेंथा आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायै होनना बुंनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बे गाग्लोबनायनि बिथायाबो फेलें जायो। आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि बेरेखायै मोनसे थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेयो जेरावसिम खाजोना दिहुनग्राफोर आरो डिलारफोर, जायफोरा आसाम रायजोनि थागिरिफोर नङा, बिसोरसिम बेनि बाहायनायाव बांद्राय ओनसोलारि। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सोनाब बंग 'नि आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों, जायफोरा गावसोरनि बेसादफोरखौ लामाजों एबा आसाम हायुं आवथानि गेजेरजों थांनाय दैलामाफोरनि गेजेरजों सोनाब बंग' नि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव लांनांगौ जायो। जेरावसिम बे जाथायफोरनि हानजा सोमोनदो दं, अपील खालामग्राफोरनि गाहाय जेंनाआ सन्देह गैया दि बिसोर गावसोरनि बेसादखौ आसाम हादाबनि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों, दिहुनजानाय मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ आसामनि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों रोगानाय जादों।
सोनाब बंग 'नि मोनसे बाहागोजों एखे रायजोनि गुबुन मोनसे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय। बेखौ नेवसिनाय जाया दि खाजोना दारानि आयेनखौ मदद होनो थाखाय माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां सोमोन्दो दं, नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फालांगियारि बेसादजों सोमोन्दो थानाय गासै दावबायनायनि रुजुनायाव, 837 आव आसाम हायुं आवथानि बाहागोआ जोबोद फिसा। नाथाय बांद्राय हायुं आवथानि सायाव बिथा खालामनाय बादायनायनि सोमोनदोआव मोनसे आयेननि गनायथावथिखौ बिजिरनायाव दावबायनायनि गासै गोलावथिजों ओनसोलारि सोमोन्दोनि अरथायनि रुजुथायनि सोंनायखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव नङा। जुदि आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा रोगानाय बेसादफोरा आसामनि जायखिजाया हायुं आवथाखौ बारलाङो, अब्ला खाजोनाखौ बे बिथायाव जाफुंसारै गाग्लोबजानो हाया, जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो बिसावरियाव खाजोना लागायनाय आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। बे सोमोनदोआव टाटा स्टील लिमिटेड आरो स्टील स्टेट लिमिटेडनि आयरन स्टीलनि बिजिरथिफोरखौ नाय। (1369 निफ्राय 1369, जे
पी
1971)
बांसिन बिजिरसालिनि थाखाय, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेनि मावखान्थियाव ओनसोलारि। बेखौ गाग्लोबनायनि जोबथा बिथाखौल 'सान्ना लानाय जायो, जेरै, बे आयेना आखुआव फारागथिगोनां आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि खाजोनानि थाखाय खालि बिखाफोराव साहा आरो बजाफोराव फाथोखौल 'सायख' नाय जादों, एखे मुवाफोरखौ गुबुन आखायफोराव एबा गुबुन महराव, एबा गुबुन खाजोनानि जाथायफोरनिफ्राय उदां (1) 107 838। आयेन आफादआ हा एबा दैलामाफोरनि सायाव, बिखाफोराव एबा बजाफोराव रोगानाय खाजोनाखौ सायख 'दों, मानोना बेफोर बैफोर बेसादफोरखौ गोलाव जानथायसिम रोगानो थाखाय पेकिंनि बयनिख्रुइ खाबुगोनां आरो सरासनस्रायै बाहायजानाय आदबफोर। बेनिखायनो, बेयो रोखोमसे आयेन आफादनि गुबुन थाखोफोरनि रुजुनायाव मोनसे थाखोनि बेसादनि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सायख' नायनि मोनसे जाथाय नङा। बैफोर बेसादफोरनि खाजोनाखौ सायख 'नाय जानांगौ आरो बेखौ बांसिन खाबुगोनां राहायै खालामथारनांगौ।
इ
एन
आ सुबुरुन होदोंमोन दि बेबादि बेसादनि जायखिजाया गोबां बिबांखौ गोलाव जानथायाव रोगानाय जायो, नङाब्ला बिखा एबा बेलफोरनि अनगा। बेनि अनगायैबो, जुदि आयेन आफादआ माबा मोनसे खाजोना होनो गोनां जायो, अब्ला बियो बेनि गासैबो महर आरो रोखोमफोराव खाजोना होनो गोनां जाया। बियो ओरैबायदि खाजोनानि बिबांखौ बांहोनो थाखाय सायख 'नो हागौ जायखौ बियो खालामनो थि खालामो। बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया नङा दि बे बाथ्राखौ खालामनायनि गुबुन लामाफोर दंमोन एबा गासैबो महर आरो रोखोमफोरखौ खाजोनानि सिङाव लाबोनांगौमोन। आयेन आफादनि थाखाय मोनसे महराव आरो मोनसे रोखोमै खाजोना लागायनाया गेवनायमोन जाय खाजोनानि बुथुमनाय आरो साननायनि थांखिफोरनि थाखाय बांसिन खाबुगोनांमोन। आइननि नेमखान्थिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गासिबो जाहोनफोरा फेलें जानायलाय, आपिलफोर आरो आर' जलाइफोरखौ, आंनि सान्नायाव, आं सानगोनाङै गुबुन हादोरफोरनिफ्राय बेसेनफोर लाना नेवसिगारनांगौमोन एबा ए खोन्दो बायदि गुबुन थांखिफोर लानायनिफ्राय बारग 'नांथारनांगौमोन।
हादोरफोरा बे मामलायाव नुजानाय जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा जानो हाया मानोना बै हादोरफोराव संबिजुनि दाथाइया जोंनिजों समान नङा। आयेनफोर लुनायनि सायाव जायखिजाया सिगांनि थिरांथा लानाय जाथायफोर, जाय जोंनिनिफ्राय गुबुन सोदोबजों बुंजायो, जोंनि संबिजुनि बिथिङाव बुंजानाय दानथेलायनायफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। आं बिजिरसालिनि गोबांसिननिफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय दुखु मोनो, नाथाय मोनसे गुबुन नोजोर लानायनि थाखाय आंनि मोनसेल 'जाहोना बेनो दि आं 839 संबिज' ननि बाहागो XIII खौ फरायनाया बे मोनदांथिखौ जुक्ति होनो हाया दि खाजोना गोरलै खालामनाया कनस्टिट्यूशननि दफा 301 नि समफारियाव दं। जेजेन्द्रागडकर जे
संबिज 'ननि बाहागो XIII नि राहाफोर लुनायनि गेजेरजों सोदेरजानाय दुखुगोनां सोंथिया, जाय जाथाय महरै बिसावराय जादोंमोन, बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोर दं, जाय कोर्' टाव नुजानाय बे ग्रुपनि मोनथाम केसफोर दं।
दफा 132 नि सिङाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आर 'टिफिकेत आरो दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोन्नै आर' टिफिकेतफोर। साथाम आर 'टिफिकेतफोरा साहा कम्पानिफोर, जायनि गेजेराव मोननैया (1958 नि दिभिनल आपिल नं
126 आरो 1958 नि दिभिनल आपिल नं
128) आसामनि शिवसागर जिल्लायाव साहा गायनायनि फालांगि सालायो, जेराव थामथि (1958 नि दिभिनल आपिल नं
127) आ सोनाब बेंगलनि जलपाईगुड़ीयाव गावनि फालांगि सालायो। बेनि उनाव जाय मोनथाम कम्पानिफोरखौ फोरमायगोन दि आर' टिफिकेतफोरा गावसोरनि साहाखौ कलकातायाव लाना थाङो जाहाथे बेखौ भारतनि बायजोयाव न 'आव बाहायनो एबा दैथायहरनो थाखाय कलकातानि हाथायाव फान्नो हायो। जलपाईगुड़ीयाव दिहुनजानाय साहाया आसाम रायजोनि माखासे माइल ओनसोलफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौ जायो, जेराव आसामाव दिहुनजानाय साहाया आसामनिफ्राय कलकातासिम सौहैनो गोनां जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आसामाव दिहुनजानाय साहानि मोनसे फिसा बाहागोआ कलकातायाव थानाय आसामनि
गासैबो बिबाङा लामाजों एबा हादोर गेजेरारि दैलामाफोरजों थांनांगौ जायो आरो बे बायदि बियो आसाम खाजोना (लामा एबा हादोर गेजेरारि दैलामाफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव) आइन, 1954 (बेनि उनाव आइन 1954) (एक्ट XIII अफ 1954) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो। बे आयेना आसाम रायजोआव लामा एबा हादोर गेजेरारि दैलामाफोरजों लाबोजानाय माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आसाम आयेन आफादजों गनायथि होजादों आरो बेयो 9 एप्रिल, 1994 मायथाइआव रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथि मोनदों। आसाम रायजोनि फारसेनिफ्राय, जायखौ बेनि उनाव फिनहोग्रा महरै बरनायनाय जागोन, बेनि मावख 'गिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरखौ आइनजों लाजानाय गोबां गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां खालामो, आरो बिसोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव बिसोरनि सायाव खाजोनाखौ 840 दाबि खालामो। बे रोखोमै खाजोनाखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो हेंथा आर' जलाइफोरनि गेजेरजों आसाम हाइकोर्टआव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों थाबैनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदों दि आर 'जलाइगिरि आरो बेनि मावख' गिरिफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो गुबुन रोखोमै आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया बिथोन होनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ हरनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदों दि गुबुन राहायै होबथानायनि आर' जलाइ एबा जायखिजाया आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरि आरो बिनि मावख 'गिरिफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आइनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बे रोखोमैनो आयेननि गनायथिया न्यायारि नायसंनायनि थाखाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोबां जाहोनफोरनि सायाव आयेननि गोहोखौ जुजिदोंमोन। बबेखानि, गुबै बिथाया बेमोनदि आयेना संबिज' ननि दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो मानोना बियो दफा 304 (बि) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। बेखौ बेखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि साहाया जुथाइ आइन 1953 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे सामलायजानाय दारिमिनमोन, आरो बेनिखायनो बेयो हारसिङैनो जुथाइ सरकारमोन जाय दिहुनथाइ एबा मुवा रानलायनायखौ सामलायदोंमोन।
बेबादि जानायनि जाहोनाव आसाम आयेन आफादआ आइनखौ पास खालामनो हाथावना नङामोन। आयेननि उदायथिखौ आरोबाव हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना, आइनखौ फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 56 नि सिङाव पास खालामनाय जादोंमोन, गुबै आरो थारै बेयो खाजोना खाजोनानि दायमोन आरो बेबादि बेखौ फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 84 नि सिङावल 'आइन खालामनो हायोमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला आयेना गाज्रि आखुनिफ्रायबो भुगिदोंमोन दि बियो दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेननि सिगाङाव समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिया बिनायगिरिजों दानथेलायनायमोन। बियो नारसिनदोंमोन दि आयेना फारिलाइ II नि रेबगान्थि 56 नि सिङाव आसाम आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन आरो बाहागो XIII नि राहाफोरा बेनि सायाव आबुङै बाहायजाथाव नङामोन। बिनायगिरिआ आरोबाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि दफा 14 खौ सिफायनाय जायाखै आरो दफा 841 आव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, जाहाते बेखौ जुथाइ सोरखारा खालि मोनसे गाज्रि दामोल एबा सैथोथिजों सोमोनदो खालामनो हायो।
आसाम गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा बेंचा आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गासिबो आर 'जलाइखौ सरजु प्रसाद, सी
जे
आरो राम लाभाया, जे
आ नेवसिगारदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथिफोरखौ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बेनि उनाव आर 'जल 132 नि सिङाव आर' जलाइ खालामो आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनो; बे रोखोमैनो मोनथाम आर 'जलाइया बे कर्टाव फैदोंमोन, आरो जोंनि थिरांथा लानो थाखाय जाय गासैबो बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादोंमोन। मिथिंगायारियै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाय पार्ट XIII नि बाहायजाथावथिनि सोरगिदिं गोलाव मिरुफोराव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जल 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोन्नै आर' जलाइफोरा गोबाङैनो एखे सोंनायखौ जौगाहोयो। आर 'जलाइगिरिफ्रा बै कम्पानिफोर जाय सोनाब बेंगलनि जलपाईगुड़ीयाव साहा आबाद आरो दिहुनथायनि फालांगिखौ सामलायो। आर' जलाइगिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिफोरनि दारै आर' जलाइ खालामनो नाजायो, आर 'जलाइगिरिफोरनि दारै आर' ल 'ल' नि राहाफोरखौ हेंथा होयो।
आइनआ बे बिथायाव दि आइनआ गोहोगोरासिन गोहो गोनां। मानोना बेफोर आर 'जलाइफोराव बुंजानाय गाहाय सोंथिया गोबां गोनांथिनि महरै नुजादोंमोन जेराव गुबुन रायजोफोराबो गोसोगुदुं जानो हागौ, जों बिथोन होदोंमोन दि भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो भारतनि गासिबो रायजोफोराव एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय जाथों। बिनि मथै एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिहार, माद्रास, पान्जाब, राजस्थान आरो उत्तर प्रदेशबो खोनानाय जादोंमोन। आयेननि गोहोफोरखौ नारसिन्नायआ बे बिथायाव दि बियो दफा 301 खौ हेंथा होयो, बुंजानाय बाहागोआव सोमोन्दो गोनां राहाफोर लुनायनि सोमोनदै सोंनायखौ गोनांथारै जौगाहोयो। दफा 301 जायजों बाहागो XIII आ जागायो, "भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बे बाहागोनि फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव। उदां जागोन।" आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिखान्थिआ रायजोनि आयेनारि गोहो आरो संसदनि बिथिंफोरनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामो।
842 खौ बे बिथायाव बिजिरनाय जागोन। दफा 301 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा गुवार आरो रोखा नङा आरो मोनसे खाजोना आइन जाय फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायखौ थोंजों एबा खेंसालियायै होबथायो बेखौ गावसोरनि सिमानिफ्राय बोखारनाया जुक्ति गैयै जागोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरि एटर्नी जेनेरेल आरो गुबुन रायजोफोरा नारसिनदों दि खाजोना लानाय आयेना गाव हारसिङैनो गसंना थायो; 'बेफोर 12 थि बाहागोनि राहाफोरजों सामलाय जायो आरो 13 थि बाहागोनि जेबो राहाखौ बिसोरसिम फुवारनो हाया। बेनि सोलायै बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि 13 थि बाहागोनि राहाफोरा 7 थि फारियाव बेबादि आयेनारि थिसनथाइफोरावल' बाहायजानांगौ जाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायजों सोमोन्दो दं। बे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया लिस्ट 1 नि 13 थि बाहागोनि 42 थि बाहागोनि सिङाव लाबोनांगोन, जाय गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगि, 26 थि फारियाव हाबफैनाय, जाय 33 थि बाहागोनि फालांगि आयदा आरो लिस्ट 33 नि सिङाव हाबना दं।
बेयाव रोखा खालामनाय जादों। बे रोखोमै मोन्नैबो हानजाजों दिन्थिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि नुथाइआव जुक्ति गोनां आरो गोसो बोनो हानाय गोरलैथिनि गुनखौ दाबि खालामनो हागौ। जाय सोंनायखौ जों थि खालामनांगौ बे दि बबे दान्थेलायनाया आयेननि नंगुबै थाथायखौ थारै दिन्थियो। नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बबेबा मोनसे एबा गुबुन हानजाजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव दं नामा, एबा बे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव दं नामा? बे जेंनाखौ गुदि महरै बाहागो XIII आव सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरनि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायखौ आजावनानै फोजोबनो नांगौ; नाथाय जों बे खामानिखौ नाजावनायनि सिगां बेयो माखासे सरासनस्रा सान्ना लानायफोरजों सोमोन्दो गोनां जागोन। गिबियाव बाहागो XIII नि राजखान्थियारि आरो आयेनारि उननुखौ गोसोखां। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि संबिजिरा नाजावजानायनि सिगां भारतनि थाम बाहागोनि नै बाहागोसो ओनसोला ब्रिटिश खुंथायनि सिङावमोन आरो बै समाव ब्रिटिश भारत महरै मिथिजादोंमोन, जेराव भारतनि हादाबनि आद्रा थानाय बाहागोआ भारतारि राजकुमारफोरजों खुंजादोंमोन आरो बेयाव गोबां भारतारि रायजोफोर दंमोन।
बेफोरनि गेजेराव गोबां रायजोफोरा बे बिथिङाव जौसिन गोहोजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव जारगोरासिन मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो बिसोर फालांगि आरो फालांगिनि बेलायाव 843 खाजोना लागायनो थाखाय गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ बाहायदोंमोन, जायनि जाहोनाव गावसोरनि आरो भारतनि गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव नेम खान्थिफोरनि हेंथाफोरा ज 'जादोंमोन। बेबादि हेंथाफोरनि बेलायाव ब्रिटिश भारतआ संबिज' न आइन, 1935 नि दफा 297 नि राहाफोरजों खुंजादोंमोन। बे खोनदोनि राहाफोरखौ जों उनाव बे बिजिरनायनि समाव मुंख 'नो खाबु मोनगोन। बेनिखायनो, 1950 नि सिगां फालांगि आरो फालांगिनि बोहैनाया गोबां बिन्दोफोराव हेंथा होजादोंमोन जाय भारतारि रायजोफोरनि सिमाफोर बानायदोंमोन। 1947 मायथाइयाव भारतआ राजखान्थियारि उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव आरो संबिज' नखौ नाजावनायनि सिगां गोबां भारतारि रायजोफोरखौ हादोरनि गुबुन बाहागोफोरजों सरजाबनाय आरो सरजाबनायनि जारिमिनारि बिखान्थिखौ गोख्रैयै फोजोबनाय जादोंमोन, जेब्ला संबिज 'नआ भारतनि गिबिसिन हायुं आवथा जादोंमोन।
बाहागो 'ए' रायजोफोर जाय गुवारै ब्रिटिश भारतनि ओनसोलफोरखौ थान्दैथि खालामो आरो बाहागो 'बी' रायजोफोर जाय भारतारि रायजोफोरजों बानायजानायमोन। भारतनि जुथाइजों भारतारि रायजोफोरनि बे गोरोबहोनाय एबा जथायनायनि सिगां माखासे रायजोफोरखौ गावजों गाव सरजाबनाय आरो जथायनाय जादोंमोन। बेयो भारतारि रायजोफोरजों गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना दिहुनजानाय फालांगिनि हेंथाफोरनि गियानजोंनो जाय संबिजिरा बाहागो XIII नि दफाफोर बानायदोंमोन। दफा 301 नि गाहाय थांखिया रोखा महरै भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि बोहैनायनि उदां बोहैनायखौ गनायथि होनायमोन। बाहागो XIII नि सोमोन्दो गोनां दफाफोर रनसायनायाव संबिजिरा आबुङै सांग्रांमोनदि रांखान्थियारि जथायथिया हादोरनि खुंथायनि थाखाय संबिजिरा नाजावजानाय जुथायारि खान्थिनि दिदोमथि आरो दावगानायनि थाखाय जोबोद गोनांथारमोन। राजखान्थियारि उदांस्रिखौ देरहादोंमोन, जाय बि आरो राजखान्थियारि जथायथिमोन जाय हादोरनि खुंथायनि थाखाय संबिजिरा नाजावदोंमोन।
संबिजिरा बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय रांखान्थियारि गोरोबथिनि सोमोन्दोखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि समजों लोगोसे जुथुमनि गोबां खोन्दोफोराव गुबुन-गुबुन रांखान्थियारि बुंफुरलुफोर एबा सानथौफोराव फोथायग्रा गुबुन-गुबुन राजखान्थियारि हानजाया गोहोआव फैफानो हागौ, आरो बेयो जानो हागौ जायगायारि आरो 844 ओनसोलारि नारसिननाय आरो रांखान्थियारि आयदाफोराव नारसिन्नाय सोमजिहोनो हागौ। जायगायारि एबा ओनसोलारि जेंनाफोरजों सोमजिहोजानाय जायगायारि एबा ओनसोलारि गिनांगौ एबा गिनांगौफोरा रायजो आयेन आफादफोरखौ गासै हादोरनि रांखान्थिनि सायाव बिसोरनि गोहोमखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो ओनसोलारि मोजांनि रैखाथिनि थाखायल 'फाहामनाय राहाफोर नाजावनो थुलुंगा होनो हागौ। बाहागो XIII नि थांखिया बेबादि जाथावगौखौ नेवसिनायमोन। भारतनि गासै ओनसोलाव जिनिसफोरनि उदां खारथाइ आरो सोलाय-सोल' या हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय आरो हादोरनि जिउखुंनाय मानखौ हमथाना लाखिनो आरो जौगाहोनायनि थाखाय गोनांथार। दफा 301 आव थानाय राहाफोरा फालांगिनि उदांस्रि, फालांगि आरो गावजों गाव फालांगि खालामनायनि रोखाथि होयो।
आर
एस
इ
आ खालि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, एबा मोनसे फोसावथायारि आखुनि गोथार मिजिंनि फोरमायथि नङा; बेयो रायजो खान्थिनि मोनसे बिथोनारि बिखान्थिनि खालि बुंफुरलुबो नङा; बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन गोनांथिनि मोनसे बिखान्थिखौ सिनायथि होयो आरो थि खालामो दि हादोरनि रांखान्थियारि जथायथिया हादोरनि राजखान्थियारि आरो हारिमुआरि जथायथिनि दिदोमथि आरो दावगानायनि थाखाय गाहाय जोरथाय गोहो जगायगोन। बेफोर सरासनस्रा सुबुङारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गोनांथिखौ बाख्नायनायाव जों कार्ड 'ज, जे
जों सी
ए
एफ
आव खालामनाय नोजोरफोरखौ मुलाम्फा गोनां महरै मुंख' नो हागौ। सीलिग, इंक
बनाम चार्ल्स एच
बाल्डविन (1) जेब्ला बिथाङा आमेरिकानि संबिज 'ननि दफा 1, दफा 8, क्ल
3 आव थानाय फालांगियारि दफाजों सोमोन्दो दंमोन। "संबिज' ननि बे बाहागोआ, नोजोर होजादों कार्ड 'ज', मोनसे राजखानथियारि सानथौनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जेराव सुबुंफोरा गोलाव समनि थाखाय सानस्रिनो गोनांमोन।
आरो बोखावनाय नङा। "आरोबाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनाय दं जाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो रायजोफोरजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादों जायनि सायाव मुंख 'नाय जाथारनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 301 आव थानाय उदांस्रिनि गोसारथि आरो गोसारथिखौ थि खालामनायाव जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे उदांस्रिनि सिमाफोरा बै सिमासिम गुवार जाबायब्ला रायजोफोरनि आयेन बानायनायनि गोहोआ बाङाइ एबा सिमागोनां जायो। रायजोफोरनि आयेन आफादफोरहा (1);, 523;, 1038.845 बाहागो II आरो III आव आयेन बानायग्रा रेबगान्थिफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि आबुं गोहो थायो। दफा 301 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय गुवारसिन बुंफुरलु मोनोब्ला बेनि ओंथिया रोखा जागोनदि रायजो आयेन आफादफोरा दफा 304 (बि) नि गेजेरजों बिथोन होजानाय खान्थिफोराव बुंनाय गोबां रेबगान्थिफोरनि सायाव आयेन बानायनो हानाय नङा।
आरो बिनि गेजेरजों बिसोरनि खामानि मावनायनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनाय समाव बेखौ नायनाया आरजाथाव जानो हागौ दि हादोरारि रांखान्थिनि नोजोरनिफ्राय दफा 304 (बि) सानजों गनायजानाय रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोफोरखौ बाङाइ खालामनाय एबा बेनि सायाव सिमा होनाय महरै जाय नुजायो, बेखौ हादोरनि रांखान्थियारि जथायथिखौ रैखा खालामनो थाखाय सानथांखि महरै जौगाहोनाय रैखाथि महरै सिनायथि होनाय जायो; अब्लाबो बेखौ सान्ना लानो हागौ दि दफा 301 नि राहाफोरखौ बुजिनाय आरो खोन्दो XIII नि गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायाव जों रायजोफोर आरो संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव जोंनि थिरांथा लानायनि गोहोमखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बे रोखोमै माखासे सरासनस्रा सान्नायफोरखौ मुंख 'नायजों जों दा बे सोंनायखौ नायसंनो दावगालांनो हायो दि बाहागो XIII आ बाहागो XIII नि सिमानि आबुङै बायजोआव दं ना गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव दि बाहागो XIII आ खाजोना आयेनफोराव बाहायजाया, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गाव हारसिङैनो खाजोना लागायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन।
बे गोहोआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव गैया आरो माब्लाबाबो बेबादि खालामजायाखै। बे सोमोनदोआव बिथाङा खाजोनानि गोहोनि सायाव कूलीनि "संबिधानिक सिमाफोर" आव खालामनाय मानिनायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। लिरगिरिया बुङो, "खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ ओरैबायदि सिमा गैयै आरो ओरैबायदि गोसारनाय, दि अदालते बेखौ फोसावनो साहास खालामाखै दि बेयो जायखिजाया हेंथानि सिङाव दं, जेरै बेखौ बाहायग्रा मावख 'आरिनि गोसोयाव जिरायनाय" (1)। लिरगिरिया मार्शल, सी
जे., मेककुलक बनाम मेरीलैंड (2) आव मुंख' नायफोरखौ मुंख 'दों, जेराव रोंग' थि गाहाय ज 'जास्टिसहा (1) कूलीनि "संबिधानिक सिमाफोर", खण्ड 2,8थि एडि., पृ
986
(2); 428,68 ", बुंनाय जादों दि सुबुंफोरनि गोहोनि अनगायै, जाय बिसोरनि थाथायनि सायाव आइन गोनां बिबाङाव बाहायजानो हागौ, बेखौ सायख' नो थाखाय गोनांसिन सरकारि थांखिफोर।
बे गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथिखौल 'सोरकारनि दाथाइआव मोननो हायो। "रायजोनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि बे आखुनि सायाव बिथा खालामनानै गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो बुंदों दि बाहागो XIII आ खाजोना लागायनाय जायखिजाया आयेननि सायाव जेबो बाहायनाय जानो हाया। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। आयेननि फोरमायथिया जायनि सायाव सोनारनाय जादों बियो गावनो संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव दङ'; बिदिन्थि महरै, एखे लिरगिरिया बुंदों" बेयो फोथायनाय जायो दि जथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव थानाय राहा जाय फोसावदोंमोन दि मोनफ्रोमबो रायजोनि नोगोरारिफोरा गुबुन रायजोनि नोगोरारिफोरनि गासिबो खाबुफोर आरो रैखाथिफोरनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय जायखिजाया रायजोखौ बै सम्पथिनि सायाव नारसिननायनिफ्राय होबथायगोन जाय गुबुन रायजोनि नोगोरारिफोरा लानो हागौ, एबा जाय फालांगिखौ बिसोर गावनि सिमानि सिङाव लानो हागौ, बेनि सायाव खाजोना लागायनायनिख्रुइ बांसिन बोजाया जायखिजाया राहाजों लाजायो।
गावनि नोगोरारिफोर "(पृ
1016)
जोंनि संबिजुनि बिथिङाव एखे थांखिफोरखौ दोनना बेखौ बोसोन होनो हाया दि खाजोनानि गोहोआ, बिदिन्थि महरै, संबिजुनि दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेननि सिगाङाव समानथिखौ सिफायनो एबा बुथुमनो हाया। बेनिखायनो नंगुबै थाथाइया ओरैबादि नुजायो दि, सोरकारनि थाथायनि थाखाय खाजोना लागायनायनि गोहोआ गोनांथारब्लाबो, बेनि बाहायनाया गोनांथार महरै बेनि थाखाय बानायनाय आयेनारि राहाफोरजों सामलायजानांगौ। बेखौ बुंनो हाया दि गाव हारसिङैनो खाजोनानि गोहोआ जायखिजाया आयेनारि सिमाफोरनि सिमानि बायजोआव। बेयो सैथो दि रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, महिन्दरगढ़ (1) आव बेखौ गनायनाय जादों दि" मानोना संबिज' ननि दफा 265 आव मोनसे जुनिया राहा दं दि आयेननि बिथोननि अनगा जेबो खाजोना लागाय जानाय एबा बुथुमनाय जाया। (1) बेखौ दफा 31 जों सोमोनदो गोनां रेबगान्थि एबा दोहोन रेबगान्थि महरै मानिनाय जाथारनांगौ।
दफा 265 जों बुंजानायआ संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय मोनसे मोन्थाइ नङा, बेखौ दफा 32 नि सिङाव बाहायजानो हाया। "बेयो रोखा दि बे थिरांथा लानायनि गोहोमा बेनि बारा जेबो नङा दि आयेननि गोहोजों एंगारनानै खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायनि बेरेखायै रैखाथिआ थोंजों दफा 265 नि सिङाव फैयो आरो बेखौ दफा 31 नि दफा (1) जों खोबजानाय होनना बुंनो हाया। बेखौ गनायनाया रैखाथि गैयै जागोन दि बे थिरांथाआ मोनसे बिथोबनि थाखाय गोहोमोन, एबा जानो थांखि लादोंमोन, बिदिन्थि महरै, आयेन खाजोनाजों खाजोना लागायनाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनो हागौ। उननि सोंनाया जाय बिसावरिनो गोनांआ बे दि खाजोना आयेनफोरा संबिज' ननि बाहागो XII जोंल 'सामलायजानाय आरो बाहागो XII जोंल' नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बाहागो XII आ मोनसे गावनोगाव थाफानाय बिथोब; बेयो गासैबो गोनां राहाफोर खालामो, आरो बेबादि जायखिजाया थारथिनि गनायथिखौ दफा 265 जों खाजोना बुथुमनाय एबा खाजोना बुथुमनाय राहाफोरनि गेजेरजोंल 'बिजिरनो हायो।
आयेननि गोरोनथि। "बेनि सायाव जर होनाय जायो दि बे दफाआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै दि बेनि राहाफोरा संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दं, आरो बेनिखाय खाजोना लागायग्रा आयेनफोराव बाहागो XIII खौ बाहायनायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि संबिजिरा खाजोनानि बेलायाव जाय हेंथाफोर आरो गुबुन एंगारनायफोरखौ बिथोन होनो लुगैयो, बेफोरो दफा 274,276,285,287 आरो 288 नि गेजेरजों होनाय जादों, आरो बेनिखायनो जों खाजोना आयेनजों सोमोन्दो थानाय बे बाहागोनि राहाफोरनि बायजोआव नायनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनो फेलें जायो दि दफा 265 आ गावनो गोनांथार महरै संबिज' ननि दफा 245 आव लायो जेब्ला बियो बुङो दि आयेननि गोहोजों खाजोना लागाय जागोन। आयेननि गोहो जायखौ बियो मुंख 'यो आरो जायनि सिङाव हारसिङैनो खाजोना लागायनो हायो, बेखौ दफा 245 जों सोमोन्दो गोनां आयेन फारि 245 आव फरायनाय नुनो मोनो।
रायजोफोरनि थाखोआ "बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरजों जागायो; गुबुन सोदोबफोराव, खाजोना लागायनाय 848 आयेनफोरजों लोगोसे आयेन बानायनो थाखाय संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गोहोआ बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव दं आरो बेखौ बाहागो XII नि राहाफोरखौ बाहायनांगोन। बेनिखायनो बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दि खाजोना आयेनफोरा बाहागो XII नि राहाफोरजोंल 'सामलाय जायो बेखौ नाजावनो हाया। खाजोना लागायनायनि गोहोआ जोबनायाव दफा 245 नि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बाथ्राफोरनि बिथिङाव बुंनाय गोहोआ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव। गुबुन फारसेथिं, दफा 301 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा जोबोद ओंथिगोनां। दफा 301 जों बुंजानाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि बुंफुरलुआ संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव नङा, नाथाय बेखौ बाहागो XII नि राहाफोरनि सिङावल' खालामनाय जायो; बेनि ओंथिया बे दि मोनसे खेब उदांस्रिनि गुवारथिखौ थि खालामनो हाया आरो दफा 301 नि गुवारथिखौ थि खालामनो हाया।
खोन्दो 13 नि बायजोआव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों सामलायजानाय। बे थाथाइया हरखाब गोनांथार बाहागोखौ गोख्रों सुग्लाय होयो, जायखौ संबिजिरा हादोरनि इयुनआव फालांगिनि उदांस्रिनि बुंफुरलुखौ गेलेनो लुगैयोमोन। बेयो रोखा दि बुंजानाय उदांस्रिनि आयदा जेखि जाया मानो बेयो मोनसे आबुं उदांस्रि जानायनि थांखि गैया; फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि बिथिङाव आबुं उदांस्रिआ रांखान्थियारि गुलाय-गुजाय जाहोगोन, जुदि दावराव-दावसि आरो गुलाय-गुजाय नङा; आरो बेनिखायनो दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिआ खोन्दो 13 नि गुबुन दफाफोरजों जगायजानाय एंगारनायफोरनि सिङाव दङ '। उदांश्रीनि दिथा होनायआ खोन्दो 13 नि बायजोआव मुंख' जानाय आदबजों सिमागोनां नाथाय बेयो खोन्दो 13 नि बायजोयाव थानाय संबिज 'ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों सिमागोनां नङा। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनोदि दफा 301, जायखौ बेनि थि बिथिङाव फरायनाय जायो आरो दफा 13 नि सोमोन्दो गोनां सिमाफोरनि सिङाव दङ', बेखौ दफा 13 नि आयेनारि गोहोखौ मोनसे सिमा होनाय होनना मानिनाय जायो।
संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोर। आयेन आफाद फारिलाइफोराव मा लिरनाया दफा 301 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ, बेयो गुबुन मोनसे आयदा; जाय उदांश्रीनि थारथिनि सायाव सोनारो; नाथाय जेरावबो बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 301 आ आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहागो XIII नि सोमोन्दो गोनां दफा 849 खौ नोजोर होनानै बिजिरनांगोन; बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव एंगारनो हायि नुनो मोनो। मदद होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 301 खौ बाहायनायनि सिमा आरो अरथाइखौ 1935 नि संबिधानिक आयेननि दफा 297 खौ नोजोर होनानै मोजाङै थि खालामनो हायो। दफा 297 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "297 (1)। जायखिजाया ओनसोलारि आयेन आफाद एबा सरकारा (ए) रायजोनि सिङाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलारि आयेन आफाद फारिलाइयाव हाबनायनि थाखाय, एबा फारिलाइयाव हाबफैनायनि थाखाय, दिहुनथाइ आरो बेसादफोर रानलायनायाव हेंथा होनाय, जेबो मावफुङारि गोहो एबा जायखिजाया हाबा मावनो हानाय गोहो, एबा जायखिजाया हाबा मावनो हानाय गोहो,
जायखिजाया थाखो एबा बुंफुरलुनि बेसादनि हादाबाव हाबनायखौ एबा दैथायहरनायखौ हेंथाहोनाय; एबा (ख) बे आयेनाव जायखि जाया जाहोनजों जायखिजाया खाजोना, सेस, ट 'ल, एबा होनोगोनांखौ नारस' नो गोहो दं, जाय हादाबाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर आरो बेबादि दिहुनजायै एबा दिहुनजायै रोखोमसे बेसादफोरनि गेजेराव, सिगांनि फारसे फारागथि खालामो, एबा जाय हादाबनि बायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव, मोनसे ओनसोलाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर आरो गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। (2) बे खोन्दोखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे खोन्दोआ बिथोन होनाय होबथानाया ओनसोलारि सरकारफोर आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरसिम सिमागोनांमोन आरो मिरु सरकार एबा मिरुआरि आयेन आफादसिम बाहायजायाखैमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि होबथानाया आयेनारि फारिलाइयाव ओनसोलारि फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि
आरो मुवाफोरनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानसारनाय। बे खोन्दोआ मोनसे प्रभिन्सनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय एबा दैथायहरनायनि बेलायाव होबथाग्रा आरो हेंथाफोरजोंबो सोमोन्दो दं। बे बायदि रायजोनि बायजोयाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय मुवाफोर एबा गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय मुवाफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनायाबो होबथायो। बाथ्रा दानथेलायनाय 850आ बेनो दि जेब्ला संबिजिरा दफा 301 खौ नाजावो अब्ला बेयाव दफा 297 खौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन आरो मोनसेल 'ओंथिगोनां सोलायनाय जाय बियो खालामनो सानदोंआ जाबाय बुंजानाय खोन्दोआव बुंजानाय खान्थिफोरनि बाहायनायखौ जुथाइ सरकार आरो जुथाइ संसदसिम फुवारनाय, आरो बेखौ बै ओनसोलाव बाहायनाय जाय उनाव सोमोन्दो गोनां' दफाफोर 'जों दिन्थिजानाय बायदि भारतनि मोनसे बाहागो जाबायमोन; बुंजानाय खोन्दोआ बिथोन होनाय बायदि फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि गोनांथार आयदा, बबेखानि, एखे जाना दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, केसाव वेंकटरामा, अय्यर, एम
सुन्दर पी.
o
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1)। बे मामलायाव फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन, 1956 (1956 नि 7) नि माखासे राहाफोरनि गोहोफोरखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बुंजानाय जुजिनायनि मददाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जे
वेंकटरामा अय्यर, जाय गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, लिस्ट 1 आव एन्ट्रि 42 नि बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन। कर्टनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय हाबनायखौ उदाङै बुजिनो नांगौ आरो टेक्स होनायनि गोहोखौ सोफादेरनो नांगौ, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय माखासे आमेरिकान आरो अस्ट्रेलियानि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि लिस्ट I आव एन्ट्रि 42 खौ टेक्सजों लोगोसे फोरमायनो नाङा। बे थिखिनियाव फैनायाव गियान गोनां बिजिरगिरिया माखासे सरासनस्रा नोजोर होनायफोर दिन्थिदोंमोन दि बेयो जेब्लाबो आमेरिकानि रैखाथि एबा अस्ट्रेलियानि संबिजनाव गियान गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
गुबुन जुथायारि संबिज 'नफोरनिफ्राय लानाय जायो, नाथाय जेब्ला बेफोरखौ जोंनि संबिज' ननि दाथायाव दानाय जायो, अब्ला बिसोरनि गोसारनाय आरो गाबाव सोलायनाय फैयो। बेनिखायनो आमेरिकानि थिरांथाफोरा ओरैबायदि बेसेन गोनां मानोना बिबथै जुथायारि संबिज 'नाव बे सोंनायखौ माबोरै लानाय जायो बेखौ जोंनि संबिज' नखौ बुजायनायाव जोबोद सांग्राङै बाहायनो नांगौ। "बिथाङा कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया कनस्टिटिउशन एक्टनि दफा 92 आरो (1); 1483 84.851 बेनि सिङाव लानाय थिरांथाफोरनि बागै मोनसे रोखोमसे बिबुंथि होदोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः", जों बे बाथ्राखौबो दाजाबदेरनांगोन दि संबिज 'ननि दफा 304 (ए) खौ खाजोनानि सोंथिनि सोमोनदोआव दफा 301 नि बिथिङाव जेबो नोजोर होनाय महरै बुजायाखै मानोना बेयो भारत सरकार आयेननि दफा 297 (1) (बी) खौल' जोनोम होयो, आरो मानोना बेयाव दफा 307 (बी) जों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा गैयामोन।
बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव मिथिसारदोंमोन। बेखौ नोजोर होगौमोनदि, बेफोर नायसंनायफोरा हरखाब जानायब्लाबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जायखौ सानगासिनो दंमोन, बियो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 297 (1) (बि) नि गोसारथि आरो गोहोममोन, आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि बुंजानाय खोनदोनि बाथ्राफोरखौ दफा 304 (ए) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फेहेरनो हाया। सन्देह गैयालासेनो नायसंनाया दिन्थियो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि दफा 304 (ए) आ खाजोनानि सोंथिनि सोमोनदै दफा 301 नि गोसारथिनि सायाव जेबो नोजोर होनो हाया; नाथाय बेयो रोखा दि बुंजानाय खोनदोफोरखौ साननायनि सोंथिया गनायजाथाव नङामोन, आरो रोखा महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। सनमानजों, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रोंग' थि बिजिरगिरिया गावनो लानाय गोजोन बाथ्रा बुंफुरलुआव, बाहागो III नि साजायनायाव आरो जर 'खायै, दफा 301 नि गुवार ओंथिआव, आरो दफा 307 (बि) नि गुवार गोसारथि दं।
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोर दि 1935 मायथाइनि संबिज 'न आयेननि दफा 297 आ थारै दफा 301 नि सिमाखौ थि खालामनांगोन, जों बे सान्नायखौ गनायनो गोसो गैया दि दफा 301 खौ नाजावनानै संबिज' न बानायगिरिफोरा मोनसेल 'सोलायनाय जाय मिरु सरकार आरो संसदआव दफा 297 नि बाहायनायखौ फुवारनो सानदोंमोन। जेरै संबिज' न बानायगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव मुंख 'नाय खोन्दोखौ दंमोन बिसोरबो गुबुन हादोरफोरनि फेदेरेल संबिज' नाव थाफानाय रोखोमसे दफाजों मिथिमोन। अस्ट्रेलियानि संबिज 'ननि दफा 92 खौ बुजायग्रा न्यायारि थिरांथाफोरनि जारिमिना बिसोरनि गोसोआव नुजानांगौमोन आरो आमेरिकानि संबिज' नाव 852 नि सिङाव आमेरिकानि आयेननि जौगानाय आरो जौगानायनि जारिमिनाबो जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जों बे नोजोरखौ नाजावनायाव गोबां गोनो गोथो मोनो दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा दफा 297 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि आयदाफोरखौ धोनि आरो गुवार खालामनो लुगैयाखैमोन।
भारतनि जारिमिनाव मोनसे गोदान आरो थुलुंगागोनां मुगा जागायदोंमोन आरो बिसोर भारतनि जुथुमनि रांखान्थियारि जथायथिखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ आबुङै सांग्रांमोन, जाहाते संबिजिरा जुथायारि महरखौ गोरलैयै आरो गोरोबनाय राहाजों दावगाहोनो हायो। बेनिखायनो जों बेखौ गनायो दि दफा 301 आव बाहाय जानाय गुवार आरो रोखा सोदोबफोरा बे बाथ्राखौ जर होनो गोसो जादों दि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआ दफा 297 नि सिङाव थानाय जाथायनि रुजुनायाव बांसिन धोनि आरो गुवारसिनमोन; बाहागो XIII नि आद्रा थानाय दफाफोरजों लोगोसे फरायजानाय दफा 301 नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायावल 'बेसेबां गुवार आरो बेसेबां धोनिखौ थि खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, खाजोना आयेनफोरा बाहागो XIII नि बायजोआव दं, बे बाथ्रा दानथेलायनाया नोंखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि खालि दफा 301 नि सिगाङावल' फालांगि आरो फालांगि रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरल 'सोलियो ना सोलियो।
बाहागो XIII नि सानथांखिखौ थि खालाम आरो बेजों सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरखौ सानना ला। बेयो रोखा दि दफा 301 आ खालि हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि सायावल 'नङा, बबेखानि हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि थाखायबो बाहाय जायो। "भारतनि गासै ओनसोलाव" सोदोबफोरा रोखायै फोरमायो दि फालांगि आरो फालांगिया जायनि उदां दबथायनाया रोखा। बे थिरांथाखौ आरोबाव दफा 302 आरो 304 (बि) जों हेफाजाब होयो, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि सानदांथिया जोबोद गुवार; नाथाय आथिखालनि बेलायाव जों फालांगिजों सोमोनदो दं, आरो बेनिखायनो जों फालांगि आरो सोमोनदोनि सायाव सान्ना दोनगोन। फालांगिनि थाखायबो थारैनो सावरायनो एबा थि फालांगिखौ थि खालामनो गोनांथि गैया; बेनि थाखाय सरासनस्रा बिन्दोआ जाबाय अपील खालामग्रानि गेजेरजों खालामनाय मावथाय, मुवाफोर एबा गुबुन थावनिनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि बिबाङा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
फालांगिनि थाखाय बेखौ गोनांथार दि बेखौ बेनि गोनांथार बाहागो होनना मानिनाय जायो। मोनसे गुसुं ओंथिआवबो बुंजानाय गुसुं फालांगियाव बायनाय-फाननाय, एबा मुवाफोरनि सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' नि सोमोनदोआव गासैबो हाबा-हुखाफोर हाबना थायो आरो बै जायगा-जायगा सोलाय-सोल 'खालामनाया बेबादि फालांगिनि हाबा-हुखाफोरनि गुबै जिउमा। जेब्ला दफा 301 आ फालांगिनि उदांस्रिखौ मुंख' यो अब्ला उदांस्रिनि ओंथिया मा बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं। बेनिफ्राय उदांस्रिया रोखा सोंथि जाय सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ। बे थाखोआव जों गावखौ बे बुंनायजों गोजोनगोन दि दफा 301 जों गनायथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिया बाहागो XIII नि गुबुन दफाफोरजों जगायजानायनि अनगायै गासैबो हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रि। बेफोर हेंथाफोरखौ मा दिनथियो, बेयो मोनसे गिदिर जेंना सोमजिहोनो हागौ, नाथाय आथिखालनि मामलायाव जों जोंनि थिरांथाखौ बे बाथ्रायाव सिमागोनां खालामगोन जाय बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय ओंखारो। बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया।
मोनसे गोनांथिगैयै गुवार एबा सरासनस्रा बिजिरसंनायखौ जुरिनो आरो जर 'खा मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव नुजानाय बेले-बेजेनि गुसेब सिमानि सिङाव बिसोरनि थिरांथाखौ आरजाथावै बाहायजाथावसिम सिमागोनां खालामनांगौ। जों बाहागो XIII नि गुबुन दफाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव दफा 301 आव फिन फैफिनो। दफा 302 आ संसदनो फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआव हेंथा होनो गोहो होयो। बेयो होयोदि संसदआ आयेनजों मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि हेंथाफोर होनो हागौ जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ। बेखौ थाबैनो नोजोर होनाय जागोनदि भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगिनि उदांस्रीनि सायाव मोनसे हेंथाखौ मुंख' नाय जाय मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव फालांगिनि उदांस्रीनिफ्राय आलादा जायो, बे बाथ्राखौ रोखा महरै दिन्थियो दि सावरायजानाय उदांस्रीया खालि हादोर गेजेरारि फालांगिखौल 'नङा, बबेखानि हादोर गेजेरारि फालांगिनिबो गोहोम खोख्लैयो।
9 854आ दफा 301 जों गनायजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिखौ एंगारनायनि राहा होयो। फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनायफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला संसदजों लाजानो हायो, जाहाथे दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रीनि सरासनस्राथिया दफा 302 जों गनायथि होजानाय फारागथिफोरनि सिङाव थायो। बेयो नोंखौ दफा 303 सिम लाना थाङो। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "303। (1) दफा 302 आव जेखि जाया मानो, संसद एबा रायजोनि आयेन आफादहा बबेबा मोनसे रायजोखौ गुबुननि सायाव जायखिजाया गोनांथि होनाय एबा गनायथि होनाय आयेन बानायनो गोहो थानाय नङा, एबा मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनाय एबा गनायथि होनाय, स्निथि फारियाव थानाय फारिलाइफोरनि जायखिजाया फारियाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबग्रानि थाखाय। (2) दफा (1) आव जेबोआनो जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा, एबा जायखिजाया फारागथिखौ गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायनि गोहो थानाय नङा, जुदि बेखौ बेबादि खालामनो थाखाय आइन बानायनाया गोनां होनना फोसावनाय जायो।
आर भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव जिनिसफोरनि आंखालनिफ्राय नुजानाय थासारिजों मोगामोगि जानायनि थांखिया। "बे दफानि गिबि बाहागोआ मोनसे फारागथि एबा दफा 302 नि मोनसे गनायथि महरै जेरै दिदोम नङि दफाजों दिन्थिजानाय। बे दफाया संसदखौ ओरैबायदि जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो जाय मोनसे रायजोखौ गुबुन रायजोनि सायाव जेबो गोनांथि होयो एबा बेयाव थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि थाखाय मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, बैयाव थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरनि बेलायाव, हेंथा होनायनि गोहोखौ मोनसे रायजोखौ गुबुन रायजोनि सायाव जेबो गोनांथि होनो एबा बे रोखोमै जेबो फारागथि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। बेयो रोखा दि बे दफायाव रायजोनि आयेन आफादखौ मुंख 'नायखौ दिदोम नङि दफाजों गोरोबहोनो हाया; नाथाय मोनसे रायजोनि आयेन आफादखौ सोफादेरनायनि थांखिया मोनसे रायजोनि आयेन आफादखौबो जर होनाय बायदि नुनो मोनो।
उप-दफा (2) आ दफा 303 नि दालाय दफा (1) नि मोनसे फारागथि। बेयो संसदखौ जायखिजाया सायख 'नाय होनो एबा गनायथि होनो एबा जायखिजाया फारागथि खालामनो एबा 855 खालामनो आयेन बानायनो गोहो होयो, नाथाय बे गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला संसदजों बानायजानाय आयेनजों बेखौ फोसावनाय जायो दि भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव बेसादफोरनि आंखालनिफ्राय सोमजिहोजानाय थासारिजों मोगा-मोगि जानायनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार; गुबुन सोदोबफोराव, बेयो अब्लासो जेब्ला संसदआ भारतनि जायखिजाया थि बाहागोआव बेसादफोरनि आंखालजों सोमजिहोजानाय हरखाब थासारिखौ जुजिनायनि खामानिखौ मोगा-मोगि जायो दि बे रोखोमै गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोनि फारसे फारागथि खालामनाय एबा गोनांथि होनाय आयेन बानायनो थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जायो। रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय बे सैथोथिनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोननाय जायो दि दफा 303 (1) आ रोखा महरै जायखिजाया फालांगि आरो अनुसूचीआव थानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ फोरमायो।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं; नाथाय गासै महरै जों बेखौ गनायनो थियारि नङा दि मुंख 'नाय रेबगान्थिफोरनि मुंख' नायआ दफा 301 नि दाथायखौ सामलायनांगौ। जाय बिथायाव मुंख 'नाय रेबगान्थिफोरखौ मुंख' नाय जायो, बियो थारै दफा 303 (1) जों बिथोन होजानाय होबथानायनि सिमा आरो अरथाइखौ थि खालामो; नाथाय बेखौ दफा 301 नि सिमा थि खालामनायाव मावनायाव नारसिननो हाया। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 303 (1) आ आथोन गोरोबनायखौ मुंख 'नाय नङा आरो बे ओंथियाव आथोन गोरोबनाया बेनि ओनसोलनि बायजोआव। जानो हागौ संसदखौ दफा 302 जों हेंथा होनो थाखाय गनायथि होजानाया जेरावबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि सोमोनदो दं, जेबो गोनांथि होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय हेंथा होनायनि बुंजानाय गोहोखौ रोखा महरै होबथानाया मोजां सान्नाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनो हायो दि दफा 303 (1) नि मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामनायनि गुदि थांखिया दफा 303 (1) नि सिमा गोनां रेबगान्थि
आर्टिकेल 303। जिखिजायामानो, जोंनि सान्नायाव आर्टिकेल 303 (1) आव बेबादि लाजानाय सिमाया आर्टिकेल 301 नि गोसारथिखौ बेंखननो हाया एबा नङाब्ला बेनि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि अनगायैबो, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बे बाहागोआव गुबुन आर्टिकेलफोर दं जाय फोरमायो दि टेक्स आयेनफोरखौ आर्टिकेल 301 नि सिङाव सोफादेरनाय जादों, आरो जुदि बेबादि जायो, आर्टिकेल 303 (1) आव मुंख 'नाय रेबगान्थिफोरा आर्टिकेल 301 नि बाहायनायखौ खालि बुंजानाय रेबगान्थिफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया। आर्टिकेल 304 आ ओरैबायदि फरायोः "आर्टिकेल 301 एबा आर्टिकेल 303 आव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आइनजों (ए) गुबुन रायजोफोर एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोराव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जेराव बै रायजोआव रोखोमसे दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर आरो बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोर (बी) नि गेजेराव फारागथि खालामनो नाङा।
आद्राः होनाय जायो दि दफा (ख) नि थांखिफोरनि थाखाय जेबो बिल एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायजोनि आयेन आफादआव दैथायहरनाय नङा। "दफा 304 (ए) नि गोहोमा जाबाय गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरखौ जायखिजाया रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर बायदि एखे बिथायाव लानाय; आरो बेयो बेबादि गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनाखौ रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव लाजानाय रोखोमसे आरो समान बिबाङाव लागायनो गनायथि होयो। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बे दालाय दफाया सान्ना लायो दि रायजो आयेन आफादजों गावनि हायुं आवथानि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायो आरो बेयो होयोदि बायजोआरि बेसादफोरखौ जेबो गाज्रिसिनै बाहायनो हाया। बबेखानि, दफा 304 (बि) जों माबोरै खाजोना लागायनो हायो। दफा 304 (बि) जों होनाय जादों। दफा 304 (ए) खौ मुंख 'नाय हेंथा गैयै दफाया दफा 304 (ए) जों लोगोसे थाङो, आरो बे इंगित होयोदि
दफा 301 नि सिङाव उदांश्रीनि सिमा आरो गुवारथिखौ थि खालामनाय; गुबुन सोदोबफोराव दफा 304 (ए) आ दफा 301 नि गुबुन मोनसे एंगारनाय। दफा 304 (बी) आ रायजो आयेन आफादखौ गुबुन रायजोफोरजों एबा गावनि हायुं आवथानि सिङाव फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोर होनो गोहो होयो। आरोबाव, रायजोनि सिङाव थानाय हायुं आवथानि मुंख 'नायया बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि दफा 301 आ 857 फालांगिखौ हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारि मोन्नैबो फालांगिखौ लाफायो। दफा 304 (बी) खौ दफा 301 जों लोगोसे दफा 303 जों सोमोन्दो थानाय हेंथा गैयै दफाजों फरायनांगौ, आरो थारै बेयो रायजो आयेन आफादनो दफा 303 जों गनायथि होजानाय गोहोजों एसे रोखोमसे गोहोखौ होयो। दफा 303 नि मुंख' नायखौ गोबां बिबांनि आयदा महरै खालामनाय जादों (सांग्रां जानायनि उनाव रायजोनि आयेन आफादखौ दफा 303 आव सोफादेरनाय जादों), बबेखानि मोनसे रोखा फारागथि दं, जेराव रायजो आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादफोर दं।
रायजो आयेन आफादआ दफा 304 (बि) नि सिङाव गनायथि होआलाबानो जेबो बिल पास खालामनो गोसो जानाय नङा, आरो बे गोनांथिखौ रोखा महरै बेनि थाखाय सोफादेरनाय जादों दि ओनसोलारि रांखान्थियारि नारसिन्नाय, जाय बुंजानाय दफानि सिङाव आयेनखौ थुलुंगा होनो हागौ, बेखौ हादोरारि रांखान्थिनि मोजांनि सायाव नोजोर होनानै मोजाङै नायबिजिरनांगौ; बेबादि आयेन बानायनाया सुबुं मोजांनि थाखायबो जानांगौ, जाय दफा 302 नि राहाफोरजों रोखोमसे आखुथाइ; बेबादि आयेन बानायनाया 'आरोबाव आनजाद नायनायखौबो गोजोन होथारनांगोन दि बेजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां। बेयो रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोफोरनि सायाव लाजानाय गुबुन मोनसे हेंथा। बेनिखायनो दफा 304 (बि) नि सिङाव मोनसे आइन पास खालामनायाव मोनथाम सर्तफोर दं जायखौ गोजोन होथारनांगौ, हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ मोनहोनांगोन, आयेन बानायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय जानांगौ, आरो बेयो थारै हेंथाफोर होनांगौ जाय थार।
बिथोन होनाय जायो दि दफा 255 जों गनायथि होजानाय राहा आजावनानै लोरबांथिखौ फाहामनो हायो। दफा 304 (ए) आरो (बी) खौ ज 'यै फरायनायनि फिथाय महरै ओरैबायदि नुनो मोनो दि रायजो आयेन आफादजों रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय एबा लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायो आरो बेनि गेजेरजों गुबुन रायजो एबा एखे रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव फालांगिनि उदांस्रिआव गनायजाथाव हेंथा होनो हायो। बेबादि गनायथि होजानाय खाजोना आयेनखौ बेनि थाखाय दफा 301 आव सोफादेरनाय जानांगौ, मानोना बेयो हेंथा गैयै दफानि बाहायनायनिफ्राय रोखा मोनदांथि। दफा 305 आ रायजोनि मोन 858 खौ गनायथि होनाय आथिखालनि आयेनफोर आरो आयेनफोरखौ रैखा खालामो। बे दफाजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैयै। बेनि थांखिया रोखा महरै हादोरगिरि बिथोनजों जेरावसिम बिथोन होनो हायो अब्लासिम सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय नङामोन। दफा 306 आ बेबादि सोमोन्दो गोनांः बे बाहागोनि सिगांनि जायखिजाया राहाफोर एबा राहाफोर थासेयावबो।
गिबि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया रायजो, जाय बे संबिज' न जागायनायनि सिगां गुबुन रायजोफोरनिफ्राय रायजोआव मुवाफोर दैथाइहरनायाव एबा गुबुन रायजोफोराव रायजोनिफ्राय मुवाफोर दैथाइहरनायाव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायगासिनो दंमोन, जुदि भारत सरकार आरो बै रायजोनि सरकारनि गेजेराव बे बिथिङाव मोनसे गोरोबनाय जायो, अब्ला बेबादि गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव आरो बे संबिज 'न जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय बेबादि खाजोना एबा खाजोना लागायनाया आरो बुथुमनाया सोलिबाय थानो हागौ, जायखौ गोरोबथियाव थि खालामनाय जायोः नाथाय बेबादि जागायनायनिफ्राय बा बोसोर जोबखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो हादोरगिरिया बेबादि रादाइखौ फोजोबनो एबा फोसाबनो हायो, जुदि, दफा 280 नि सिङाव दानाय रांखान्थियारि आय' गनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा बेखौ खालामथारनांगौ सानो।
एन बाहागो XIII आ दफा 301 नि गोसारथिनि सायाव एसे नोजोर होयो। सेथि फारियाव बाहागो B आव थि खालामनाय जायखिजाया रायजोनि आयेन, गुबुन रायजोफोरनिफ्राय रायजोआव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लानाय एबा रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोफोराव मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ मोनसे दफा 306 जों रोखा रैखा खालामनाय जादोंमोन मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि नङाब्ला बेसोरो दफा 301 जों गोहोम गोग्लैगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय आयेन एबा आयेनफोरा दफा 301 नि बाहायनायखौ गोसो बोनो हादोंमोन, नाथाय दफा 306 नि थाखाय, दफा 301 नि बाहायनायखौ गोसो बोनो हादोंमोन। दा जों दफा 301 आव थांफिन आरो बेनि गोसारथिनि गुवारथि आरो गोसारथिखौ थि खालाम। बाहागो XIII नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सांग्राङै नायसंनायाव लोगोसे रांखान्थियारि गोरोबथिनि खान्थि 859, जायखौ बियो मुंख 'नाय राहाफोरखौ बानायनायजों रैखाथि होनो थांखि लायो, बे थिखिनियाव फैनाया जाथावै नुजायो दि दफा 301 नि उदांस्रिनि थाखाय दफा 307 जों होनाय जादोंमोन।
लोगोसे थाफादेरनो हागौ एबा थाफादेरनो हाया, बेयो थारैनो फालांगिनि खारथाइखौ लाफादेरो जाय गासै फालांगिनि गुबै गुदि आरो बेनि गोनांथार बाहागो। जुदि मुवाफोरनि रोगानाय एबा खारथाइखौ हारसिङैनो बे बिथायाव खाजोना होनाय जायो दि मुवाफोरखौ बे रोखोमै रोगानाय एबा रोगानाय जायो, अब्ला जोंनि सान्नायाव आर्टिकेल 301 जों गनायनाय बायदि फालांगिनि उदांस्रिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो। जुदि मुवाफोरनि रोगानाय, रोगानाय एबा रोगानायखौ पार्ट XIII नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होआलाबानो खाजोनानि गेजेरजों हेंथा, हेंथा एबा हेंथा होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला फालांगिनि उदांस्रिआ, जायनि सायाव आर्टिकेल 301 जों गोबां गोसो होनाय जायो, मिथिसार जागोन। जेब्ला आर्टिकेल 301 आ होयो दि फालांगिया भारतनि गासै ओनसोलाव उदां जागोन, बेयो गुबैयै फालांगिनि खारथाइ बाहागो जाय बिनि गोसोआव दं आरो फालांगिनि रोगाथाइ एबा रोगाथाइ बाहागोआ आर्टिकेल 30 नि गुबुन बाहागोफोरजों लोगोसे कोर्सनि उदां आयदा जानांगौ।
बाहागो XIII नि माखासे लिरबिदांफोरजों होजानाय गुबै साखीया दिन्थियो दि खाजोना लानाय आयेनफोरखौ दफा 301 नि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायाखै; जायनि ओंथिया बेनो दि खाजोना आयेनफोरा हेंथा होनायफोरनि समान जानो हागौ आरो मावनो हागौ, जायनिफ्राय बे बाहागोनि सिङाव फालांगिनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनाय जायो। मा बेनि ओंथिया बेनो दि गासैबो खाजोना आयेनफोरा खोन्दो XIII नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, फालांगियाव एबा बेनि खारथाइआव बेनि गोहोमा थोंजों आरो हरखाब एबा खेंसालियायै आरो गोजान? बेनि थार जाहोना बेनो दि दफा 301 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जोबोद दुखु गोनां, आरो मोनसे ओंथिआव रोखा आरो थि नङै दि बेफोरखौ बुजिनायनि जेंना आरो बेनि थि गुवारथि आरो गोसारथिखौ थि खालामनाया गोब्राब आरो गोब्राब जायो। बबेखानि, संबिजुनि राहाफोरखौ बुजिनायाव जों जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ "खालि खालामै नङा, नाथाय मोनसेल 'जेथोगोनां आगजुआव नुजानांगौ, जेराव मोनसेया गुबुन 860
जोंनि संबिजुनि सरासनस्रा बिथांखिजों लोगोसे खाजोना लागायग्रा आयेनफोरनि सोमोनदै थि राहाफोर। दफा 301 नि लुनाया खालि सोलोंथायारि एबा बुंफुरलु साननायनि सायाव थि खालामजानांगौ नङा; बुंजानाय दफाखौ बुजिनायाव जों मोनसे नंगुबै राहा आजावनांगोन आरो गोहोफोरनि बोखावनायनि गोनांथार आखुथायफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन जायनि सायाव जोंनि संबिजिरा सोनारो। बेयो मोनसे जुथायारि संबिज 'न जायखौ जों बुजिदों, आरो बेनिखायनो दफा 301 नि गोहोमखौ बेनि मथै बिजिरनांगोन। बेनि अनगायैबो, बे सोमोनदोआव गोसोआव लाखिनाया नांथाव नङा दि जों जाय दफाखौ बाहायगासिनो दं बियो खाजोना लागायनो थाखाय संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोनि सायाव मोनसे आयेनारि सिमा जाब्लाङो, आरो सरासनस्रायै, नाथाय बेबादि सिमानि थाखाय, खाजोनानि गोहोखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय सान्नाय जागोन आरो बेयो न्यायारि नायसंनाय एबा नायसंनायनि सिङाव जानाय नङा। बेनिखायनो जों सानोदि बेखौ थार आरो थार हेंथाफोरनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जागोन, जाय दफा 301 नि गेजेरजों उदांस्रिनि निश्चय़थि होनाय जायो।
बेबादि हेंथाफोर जाय थोंजों आरो थाबनो उदां बोहैनाय एबा फालांगिनि खारथाइखौ होबथायो। खाजोनाफोरा हेंथाफोरनि समान जानो हागौ आरो मावनो हागौ; नाथाय बेयो थोंजों आरो थाबनो हेंथाहोनाय फालांगिनि सिमाफोरल 'जाय दफा 301 नि सिङाव गोग्लैयो। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गासैबो खाजोनाफोरा दफा 301 जों सामलायजानांगौ फालांगियाव बिसोरनि गोहोमआ गोख्रै एबा गेजेरारि, थोंजों एबा गोजान, जोंनि सान्नायाव मोनसे गोब्राब राहा नाजावो जायखौ हमथाना दोननो हाया। बिदिन्थि महरै, बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावोब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि दारिमिनारि मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि बिथोन होनाय आयेनारि आइनआबो बाहागो XIII नि सिङाव गोग्लैनो हागौ मानोना रांखान्थियारि ओंथियाव मोनसे दाजाबदेरनाय मुजुरि बिलआ खेंसालियायै फालांगि एबा फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो जों गोजोनदि दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गुवारथि आरो गोसारथिनि सिमाफोरखौ थि खालामनायाव थारै एबा थारै बाहायजाथाव खामानि 301 जों गनायथि होजानाय आरो बिजिरजाथाव खामानिफोरनि सिमाफोरखौ थोंजों बाहायगोन।
(1), 613.861 जांख्रिखांनाय? बे आनजाद नायनायनि जाहोनावनो जों आथिखालनि मावखान्थियाव बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय आयेननि उदायथिखौ नायसंनो थांखि लायो। जों बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि एबा मोजां नङा दि जों दफा 301 नि सायाव होनाय बुंफुरलुजों मा गुबुन आयेनफोरा गोहोम गोग्लैगोन आरो बाहागो XIII नि सिङाव मा गुबुन आयेन थिसनथाइफोरा गोग्लैगोन। जों जोंनि थिरांथाखौ बै आइनावल 'सिमागोनां खालामनो थांखि लायो जायजों जों सोमोनदो दं। जुदि जायखिजाया गुबुन आयेनफोरा रोखोमसेयै जुजिनाय जायो अब्ला बै आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जुजिनायनि उदायथिखौ नायबिजिरनांगोन। बेनिखायनो, जोंनि फोजोबनाया बेनो दि जेब्ला दफा 301 आ भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगिखौ उदां जागोन, बेनि ओंथिया बेनोदि फालांगिनि बोहैनाया रायजोफोरनि सिमायाव एबा गुबुन जायखिजाया बिन्दोफोराव जायखिजाया हेंथाजों गोरलैयै आरो हेंथा गैयालासे सोलिगोन। बेयो हादोरनि सिङाव एबा गुबुन मोनसे बाहागोनिफ्राय मुवाफोरनि खारथाइखौ उदां खालामनो थांखि लायोब्ला बेखौ रैखा खालामनाय जायो।
एन
वाई
आयेना बेबादि बेसादफोरनि खारनायाव जायखिजाया थोंजों हेंथा होयो, बेयो दफा 301 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, आरो बेनि उदायथिखौ अब्लासो लाखिनो हायो जेब्ला बेयो दफा 302 एबा दफा 13 नि दफा 304 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। बे थाखोआव जों सानो दि जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि फालांगिनि खारथायनि उदांस्रिया बेसादनि रोगानाय एबा बिसोरनि खारनायाव लाजानाय खाजोनानि महराव जेबो हेंथाफोरनि सिङाव थानो हाया, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि मुंख 'जानाय हेंथाफोरखौ रायजो आयेन आफादफ्रा दफा 304 (बि) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनावनो होनो हायो। बेबादि नङा दि फालांगिनि उदां खारनायाव जेबो हेंथा होनाय जाया। जानो हागौ जों नोजोर होनो हागौ दि दफा 302 आरो दफा 304 (बि) आव थानाय राहाफोरनि फारागथिया गिबि नोजोरै बोसोन होयो दि जेराव संसदआ दफा 302 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायो, आरो दफा 304 (बि) नि सिङाव राइजोआरि फालांगिनि सायाव हेंथा होनाय एबा आइन पास खालामैनि उदायथिखौ गनायथि होयो।
आइनआ सुबुं मोजांनि थाखाय न्यायगोनां नङाबो जानो हागौ, आरो बे ओंथियाव संसदनो सुबुं मोजांनि थाखाय मा हेंथा होनो हायो बेखौ थि खालामनो मोनसेल 'गोहो होनाय जायो मानोना दफा 102 जों गनायथि होजानाय दफा 110 862। गुबुन फारसेथिं दफा 304 (बि) नि गोनांथिया खालि बे नङा दि आयेना सुबुं मोजांनि थाखाय जानांगौ आरो हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि मोन्नो नांगौ नाथाय बेजों लाजानाय हेंथाफोराबो जुक्ति गोनां जानांगौ। गिबि नोजोरै सुबुं मोजांनि गोनांथिखौ बिजिरजाथाव नङा बुंनो हायो आरो हादोरगिरिनि गनायथिजों गोजोनथाव होनना गनायनो हागौ; नाथाय लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां नंगौना नङा आरो बे ओंथियाव रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेनफोरा सम-सम न्यायारि नायसंनायनि मोगामोगि जानो हागौ। बबेखानि बे बिन्दोखौ आथिखालनि मावखान्थियाव गनायनाय जाया आरो जों बेनि सायाव जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनो लुगैया। जों आइननि गुदि राहाफोरखौ सिगाङावनो नोजोर होदों।
आसाम रायजोआव लामाफोर एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा खालामनाय। दफा 2 (11) आ दिहुनग्राखौ ओंथिया साहानि दिहुनगिरि आरो बिबारबारिनि बिबानगोनां सुबुंखौ लोगोसे जेराव बेखौ दिहुनदों। दफा 3 आ चार्जिं खोन्दो। बेयो होयोदि मटर गारिफोर बायदिजों लाबोजानाय बिसायाव बानायजानाय साहाया, रेलवे आरो बारलामाफोरखौ गारना, बेबादि साहानि मोनफ्रोम पाउण्डआव थि हाराव खाजोना होजानो गोनां जागोन आरो बे खाजोनाखौ दिहुनग्रानिफ्राय नाजावनाय जागोन। बेयो फाथोनि थाखाय रोखोमसे राहा खालामो जायजों जों दानि मावखान्थियाव सोमोनदो गैया। दफा 6 आ खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोर आरो बिसोरनि गोहोफोरनि थाखाय राहा होयो। दफा 7 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयोदि मोनफ्रोमबो दिहुनग्राया साहानि बिसायाव लाबोजानाय साहानि फैसा हरगोन, बेबादि महराव आरो बेबादि बिथोन होग्रानो जाय बिथोन होजानो हागौ। दफा 8 आ बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय दाहारनि राहा खालामो जायहा फाथोनि कमप्रेसन मेसिनफोर थायो।
बिजिरसंनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो; आरो दफा 10 आ थि खालामनाय जाथायफोराव बिजिरसंनायखौ बोखारनायनि राहा होयो। दफा 11 आ नेवसिनाय आरो खारनायनि जाथायफोराव बिजिरसंनायजों सोमोन्दो दं; दफा 12 आ फोसाबनायजों लोगोसे, आरो दफा 13 आ सुख 'नाय आरो खाजोना गारनायनि थाखाय जरिमानाजों सोमोन्दो दं। दफा 19 आ दाबि खालामनायनि फोसावथायनि राहा होयो, आरो 20 आ जेब्ला 863 खाजोना होजानो गोनां जायो। बे आयेना आसाम आयेन आफादजों फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 56 नि सिङाव गनायथि होजादों आरो मिथिंगायारियै बेयो लामाफोरजों एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना होनना गनायो। बे रोखोमै बेयो रोखा दि आयेननि थांखिया आरो थांखिया खालि बे बिथायाव मुवाफोरनि सायाव खाजोना बुथुमनाय दि बेफोर लामाफोरजों एबा रायजोनि ओनसोलनि सिङाव हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजायो। बेबादि जानायनि थाखाय आइनजों मुवाफोरनि उदां खारथाइआव होनाय हेंथाआ बेनि मोनसे गिदिर लिरबिदांमोन जाय रायजोनि लामाफोराव रां बुथुमनो हानायमोन।
फाहामनाय समाव दै लामाफोर; नाथाय बे थांखिया आयेननि गुबुन मोनसे राहा आजावनानै गोहोम गोनां महरै जाफुंसार जानो हागौ आरो जानो हागौ; जुदि बुंजानाय थांखिया मुवाफोरनि रोगाथायनि सायाव खाजोना लागायनानै जाफुंसारनो लुबैदोंब्ला बेखौ दफा 304 (बि) नि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनायजोंल 'खालामनो हायो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिलखौ रायजो आयेन आफादआव लाबोनायनि सिगां हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि मोन्नाय जायाखै आरो बुंनाय लोरबांथिखौ संबिजुनि दफा 255 नि हेफाजाबजों फाहामनाय जायाखै। बेनिखायनो जों नुनो मोना दि खाजोनानि गनायथिया माबोरै जोरनो हायो। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते दफा 301 नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोराव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथाहोजानाय ओंथि दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि दफा 301 नि सायाव बै गुसेब लुनायखौ बाहागोआरि महरै दोननायाव गोजौ अदालते बाहागोआरि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जुदि थोजासे नङा, बेनि गुवारसिन फिथाय महरै मा जाथावगौमोन। जों बे बिजिरनायनि समाव बेखौ रोखा खालामदो।
जों दानि मावखान्थियाव लानाय नोजोरनि जानो हाथाव फिथाय महरै जायखिजाया बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायो। जों आथिखालनि मामलायाव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आइनजों मोगामोगि जागासिनो दं, जाय मुवाफोरनि रोगानाय एबा लांनायाव खाजोनानि महराव हेंथा होयो, आरो जों फोथायो दि बेबादि हेंथा रायजो आयेन आफादजों अब्लाल 'लाजानो हायो जेब्ला सोमोन्दो गोनां आयेना दफा 304 (बि) जों थि खालामजानाय आदबजों गनायजायो। बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोरनिफ्रायबो सान्ना लानो हायो। जेब्ला मोनसे रायजो आयेन आफादआ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 56 नि सिङाव मोनसे आयेना हगारो अब्ला बेनि गुदि आयेनारि गोहोआ दानथे-दानथे जाया। बेबादि आयेनारि गोहोआ बाहागो XIII जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव दं ना गैया। दा बुंनाय हाबग्रानि गेजेरजों गनायजानाय आयेना मा खालामनो थांखि लायो? बेयो फालांगिनि खारथाइनि सायाव खाजोनानि महराव मोनसे हेंथा होनो थांखि लायो, जुदि बेखौ फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो होनना मानिनाय जायो।
फालांगियावनो मोनसे हेंथा। फालांगिनि खारथाइआव आयेननि गोहोमा थोंजों आरो गोख्रै; बेयो खेंसालियायै एबा गोजान नङा; आरो बेनिखायनो बुंनाय हाबग्रानि सिङाव आयेनखौ फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव आयेन महरै दफा 301 नि सिङाव थोंजों गोग्लैथारनांगौ। बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोराव, आयेननि थारथिखौ नायसंनायाव बेखौ गनायनाय जादों दि हेंथा होनाय आयेनआ संबिजुनि मोनसे थि दफाजों खोबजानाय आयदा आयदा सोमोनदोआव थोंजों नङा ना नङा। बे आनजादखौ बाहायनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (1) नि बेलायाव कानिया, सी
जे
जों बाहायदोंमोन। राम सिंह बनाम दिल्ली रायजो (2) नि मामलायाव बे आदालतजोंबो बेखौ आजावनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बै जाथायफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय बिन्दोफोरहा गुदि मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि दंमोन, एबा 22 लिरबिदांफोर दं, नाथाय जों बै केसाव लाजानाय थिरांथाफोरनि सायाव जर होयो।
जाय आइनजों जों सोमोनदो दं, बियो उदायै। कनिया, सी
जे
नि बायदिब्ला नंगुबै हाबाया खालि आयेननि थोंजोंथिखौ सान्ना नायनांगौ। दा, आयेननि थोंजोंथिखौ सान्ना नायब्ला बेयो रोखा दि आयेना मुवाफोरनि रोगाङाव खाजोना लागायो आरो बेखौ थाबैनो बाहागो XIII नि सिङाव लायो। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नोंखौ पिथ आरो गुदिनि आनजाद बाहायनो थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जुदि बुंजानाय आनजादखौ बाहायनाय जायो अब्ला आयेननि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो हायो। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला (3) नि मामलायाव दास, सी
जे
जों खालामनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदों। बे मामलायाव अदालते (1) (1950) एस
सी
आर
88 (2) खौ ल 'ट्टी एक्टनि गुदि मोन्थाइखौ हेंथा होदोंमोन।
आरो (2) बियो दफा 301 नि राहाफोरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। गिबि बिथायाव जुजिनायखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जुवा गेलेनायखौ फालांगि एबा फालांगि महरै गनायनो हाया। बे फोजोबनाया गुबुन बिथाखौबो होखारनो थाखाय थोजासेमोन जायनि सायाव आयेननि गनायथावथिखौ जुजिनाय जादोंमोन मानोना, जुदि जुआ गेलेनाया दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगि एबा फालांगि नङामोन, अब्ला बेयो दफा 301 नि सिङाव फालांगि एबा फालांगिबो नङामोन। बे आदालतजों सौहैनाय फोजोबनायाव दि जुआ गेलेनाया फालांगि नङा, बे थाथाया रोखा जागोन। अब्लाबो, रोंग 'थि गाहाय ज' जिस्तिआ हरखाबै गुदि आरो गुदिनि आनजादखौ बाहायदोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि हेंथाहोजानाय हाबाया बाजि आरो जुआ गेलेनायनि सोमोनदोआव मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै हाबामोन, आरो मानोना बेटिं एबा जुआ गेलेनाया फालांगि, फालांगि एबा फालांगिनि नंगुबैथि नङामोन, सुबुं सुद आरो बेनि सोमोनदोआव दफा 6 नि गेजेरजों थि खालाम जानाय जाहोन गैया।
कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया आरो अर्स बनाम बेंक अफ निउ साउथ वेल्स (1) आव लर्ड प 'र्टरनि बिजिरनायनिफ्राय जाय रायखांनाया थारै दिहुनजायाखै। थारै, लर्ड प' र्टरआ 'पिथ एन्ड सब्सटान्स' बायदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादों दि "जेराव गुबै बाथ्राया आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै जेब्ला बिन्दोआ बेनो दि आयेननि मोनसे थि बाहागोआ गनायथि होजानाय ओनसोलनि सिङाव माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन नंगौ ना नङा। बेफोरो थि खालामनायनि खान्थियाव बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हागौ दि मोनसे आइन जाय माखासे हेंथाहोनाय खामानि मावो, फालांगि, फालांगि आरो रायजोफोरनि गेजेराव आथोन सोमोनदोआ अब्लाबो दफा 92 जों गोनांथार महरै आखुआव सामलायथायारि सामलायथाय महरै दांजायाखै" (पृ
312,313)। बेफोर नायसंनायफोरा दिनथियोदि बिथानि आनजाद आरो गुदि मुवानि आनजादआ सरासनस्रा 866 नि आयेन दारै बांसिन आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
जाय रेबगान्थिफोरजों हेंथा गोनां आयेना सोमोन्दो गोनां। जेब्ला आयेनारि फारियाव मोननै रेबगान्थिनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो, आरो मोनसे रेबगान्थिनि सोमोनदोआव आयेन बानायनाया आखा-फाखा जागोन, नाथाय गुबुन मोनसेखौ मुंख 'नाय नङा, अब्ला बिजिरजानाय आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुदि आरो गुदिनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो (जेरैः प्रफुल्ल कुमार मुखर्जी बनाम बैंक ऑफ कॉमर्स लिमिटेड, खुलना (1) आरो सुब्रमण्यन चेट्टियार बनाम मुत्तुस्वामी गौंदन (2)। नाथाय गुदि आरो गुदिनि आनजाद नायनाया आथिखालनि मावखान्थियाव एखे फिथाय होयो। आयेननि गुदि आरो गुदि बिबाङा बेसादनि रोगाथायनि सायाव खाजोना लानाय आरो जाय रोखा महरै दफा 301 नि सिङाव गोग्लैयो। बे बिजिरनायनि जागायनायाव जों बुंदोंमोन दि जेथोनि जेथोनि सायाव जों दाथायारि मावखान्थियाव मुंख' नाय एबा बे जाथायनि माखासे थिरांथाफोराव मुंख 'नाय जायो, बेखौ बिजिरना लानाय जायो।
हे 'ट कानेक्शना बे थाखोआव बेबादि मोननै थिरांथाखौ मुंख' यो। दि स्टेट अफ ब 'म्बे बनाम दि इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (3) आव, पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे
आ नोजोर होदों दि दफा 301 आव फोसावनाय गेजेर रायजोनि फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिया रोखा महरै बिबथै रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि खाजोना होनायनि रायजोनि गोहोनि सिङाव दङ, जेराव जायगायारि गुदिनि रोखोमसे बेसादनि फारसे जेबो फारागथि खालामनाय जाया। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला भारतनि फालांगियारि जथायथिखौ बिबथै रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि सायाव जायखिजाया फाराग गैयै खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोनि सिगाङाव लामा होनो थाखाय बानायनाय जादों। बे नायखांनाया सुबुरुन होयोदि दफा 304 (ए) आरो (बी) आ खाजोनाफोरजों सोमोन्दो दं आरो बे सिमासिम बेयो बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबै दि खाजोना आयेनफोरा बाहागो XIII नि बायजोआव। उननि जाथाय जेराव बे सोंनायखौ हरखाबैनो रायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि खाजोना होनायनि गोहो दं।
(3); (4); 867 1951) खौ मोन्नै गुबुन बिथायफोराव आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन, जायनि संबिजुनि बाहागो XIII नि सिङाव जुजिनायजों जेबो थोंजों सोमोन्दो गैयामोन। अब्लाबो, मुखार्जी, जे., जाय बै समाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बाहागो XIII नि गेजेरजों बुंजानाय जेंनाखौ "गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा" होन्ना मुंख 'दोंमोन आरो बिनि मोजां आरो गाज्रिखौ दिन्थियो, जायफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन। बेबादि नारसिनजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि दफा 301 आ सासे सुबुंनि बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय आलादा महरै गासै फालांगि सालायनो थाखाय रैखाथिफोर जगायो। गुबुन सोदोबफोराव बुंजानाय दफाआ रायजोनि सिमानि सिङाव एबा बायजोआव मुवाफोर एबा सुबुंफोरनि बारस्लायनायजों सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय फालांगि एबा फालांगि सालायनाय सुबुंफोरजों थोंजों नङा। सुबुंफोरनि मोन्थाइ, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, दफा 19 (जि) नि सिङाव सामलाय जादोंमोन, जाहाते केसाव मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोर दं, जेरै जे
दासनि बिथोनखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
आर
एम
डी
चमारबागवाला (1)
आथिखालनि समाव बेखौ साननाया गोनांथि गैया दि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 301 जों खोबजानाय आयदाफोरखौ मुंख 'नाय नोजोर होनाय रोखोमै फाराग खालामनो हागोन ना हाया। बे फालांगिखौ सुबुं एजेन्सिफोरनि हेफाजाबजों सोलाइनाया जाथावना जानो हागौ, आरो बेनिखायनो फालांगिनि थाखाय होनाय रैखाथिआव मुंख' नाय फालांगिखौ सामलायग्रा सुबुंफोरसिम रैखाथि हाबना थानो हागौ। बे ओंथिआव मोन्नै उदांस्रिआ गावजों गाव नांफैनो हागौ। बबेखानि, आथिखालनि मावखान्थियाव बे बाथ्राखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया। जों फोजोबनायनि सिगां जों मोन्नै थांखिफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों जेराव अस्ट्रेलियानि संबिज' ननि दफा 92 नि राहाफोरनि खाबु आरो गोहोमखौ गनायनाय जादोंमोन। जों सानदोंमोन दि बेफोर थांखिफोरखौ सिगाङाव मिथिखायै मुंख 'नाय जायाखै एबा बुंनाय खोन्दोखौ मुंख' नाय एबा बेनि सायाव सोनारनाय बाहागो एबा बेनि थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय बाहागोआ जोंनि संबिज 'ननि दफा XIII जों सोमोन्दो गोनां।
बेखौ बुंनायाव दि अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थजों लाजानाय फेदेरेल खान्थिनि राजखान्थियारि आरो जारिमिनारि उननु, संबिजिरा गावनो गायसनजानाय, गोहोफोरनि रानलायनाय आरो संबिजिरा सरासनस्रा सानथांखिफोरा गुबुन गुबुन, आरो बेनिखायनो बेयो (1) 868 आव अस्ट्रेलियानि थिरांथाफोरनिफ्राय लामा दिन्थिग्रा एबा हेफाजाब नागिरनाया रैखाथि गोनां नङा जेब्ला जों जोंनि संबिजुनि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय लिंहरनाय जायो। बे सोमोनदोआव जों सिगाङावनो वेंकटरामा अय्यर, जे
जों होनाय सामोलखौ मुंख 'दोंमोन, जाय एम
पी
वी
सुन्दररामियर एन्ड क'
(1) नि बेलायाव जोंनि संबिजिरा बुजिनो थाखाय अस्ट्रेलियानि आरो आमेरिकानि थिरांथाफोरनि सायाव सांग्राङै सोनारनायनि बेरेखायै, जायखौ फेदेरेल प्रभिन्स आरो बेरार सेल्स अफ मटर स्पिरिट आरो लुब्रिक एक्ट 1938 (1938) नि माखासे आयदाफोरनिख्रुइ बांसिन सांग्राङै लानाय जायो।
गासैबो गोहोफोर, मानोना जोबथा बिजिरसंनायाव थिरांथाआ संबिजुनि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायखौ कर्टआ बुजायगासिनो दं; आरो मानोना मोन्नैबो संबिजिरा रोखोमसे सोदोबफोराव गैया, बेखौ सान्नाया जोबोरैनो रैखाथि गैयै दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव थिरांथाखौ रोंग 'थि गैयालासे गुबुन मोनसेयाव बाहायनो हायो। बेयो ओरैबायदि जानो हागौ जेराव बाहायजानाय सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरा मोन्नैबो जाथायफोराव एखे, मानोना मोनसे सोदोब एबा मोनसे सोदोब बाहागोआ बिनि सोमोनदोनिफ्राय मोनसे गाब लानो हागौ आरो बिनि मथै गुबुन मोनदांथिफोर लानो हागौ। "अब्लाबो बे कर्टनि फोरमायजानाय थिरांथाफोरा दिन्थियो दि आयेनारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय अस्ट्रेलियानि आरो आमेरिकानि थिरांथाफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा मुंख' नाय जायाखै; आरो जों सानो दि, न्यायारि बिखान्थिनि खामानि मावनायनि आखुथायारि आखुथाइखौ दिहुनो। जेब्ला नोंथाङा मोनसे आयेनारि राहाफोरखौ बुजायनायनि जेंनाजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, जाय जेबो रोखा एबा रोखा नङा, अब्ला नोंथाङा गुबुन न्यायारि गोसोफोरा माबोरै गुबुन जुडिसियेल राहाफोरजों दिन्थिजानाय रोखोमसे राहाफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
बिथोनफोर। बे थुलुंगायावनो जों मोन्नै प्रिवी काउनसिला थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो थांखि लायो जाय अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 92 नि लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 92 नि गिबि दफा, जायनि सोरगिदिं लर्ड प' र्टरनि सोदोबफोराव "जेराव सनानि दिरुं गैया", ओरैबायदि लिरोः "इउनिफर्म लागायनायाव (1); 1483 84
(2), 5.869 कास्टम, फालांगि, फालांगि आरो रायजोफोरनि गेजेराव आथोन सोमोनदोनि बिबानफोर, बेयो सिङारि गारि एबा लैथोआरि दिङा सालायनायनि गेजेरजों जाथों मानो, आबुङै उदां जागोन।" फ्रेडरिक एलेक्जेन्डार जेम्सजों गेलेजानाय बाहागो, जाय गोरान फिथाइफोरनि आबाद आरो बिखान्थिनि फालांगिखौ दैदेनदोंमोन, बुंजानाय खोनदोनि नंगुबै सिमा आरो गोहोमनि सायाव न्यायारि फोसावनायफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय। बिथाङा मोनथाम साहसगोनां दावहा नांदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ जाफुंसार महरै दाबि खालामदोंमोन। जेम्स फ्राइट
जेम्स भि
कवान (2) दफा 28 खौ जुजिनाय जादोंमोन, जेराव जेम्स भि
कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (3) नि जोबथा मामलायाव जेम्सआ दाबि खालामदोंमोन दि 1928 नि ड्राइड फ्रुट एक्ट 11 आरो 1935 नि 5 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा संबिजुनि दफा 92 नि बेरेखायै अनागारि होनना उदायदोंमोन। बेयो जोबथा मामलायाव प्रिवी काउनसिला खालामनाय नायसंनायफोर जायनि फारसे जों मुंख 'नो लुबैदों। मुंख' नाय खोन्दोआव बाहाय जानाय "उदां" सोदोबखौ मुंख 'नाय लर्ड राइटआ नोजोर होदोंमोन दि मुंख' नाय सोदोबआ गावनो रोखा नङा आरो रोखा नङा। बेनि उनाव बिथाङा बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि "उदां फालांगि" नि ओंथिया सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदांस्रि ", नाथाय बिथाङा थाबैनो दाजाबदेरदोंमोन दि दफा 92 आव" उदां "खौ जोबथा ओंथिआव उदांस्रिसिम सिमागोनां खालामनो हाया। बे बिजिरनायनि बायदियैब्ला, मोनफ्रोम फारिनि हाबा मावनाया रायजोनि सिङाव मोनसे थि फालांगि मावखान्थिनि हेंथा मावथारनांगौ, जाय सोमोन्दोनि सिङाव थानाय आयेननि सिङाव हेंथा होथारनांगौ।
फालांगि महरै गावनि उदांस्रिजों लोगोसे। बे सोमोनदोआव बेखौबो नुनो मोनदों दि फालांगिया दाबो उदां जानो हागौ, बबेखानि फालांगिया गुबुन गुबुन मावथायफोर जेरै ट 'ल, रेलवेनि बेसेनफोर आरो बायदि बायदिनि थाखाय रां होनो गोनां जायो; बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि बे थिरांथा लानायनि फिथाय महरै ट' ल, रेलवेनि बेसेनफोर आरो बायदि बायदिफोरा दफा 92 जों सानजानाय फालांगिनि उदांस्रिआव हेंथा होनो हागौ, जाय गुबुन सोदोबजों जोंनि थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि खाजोनाया दफा 301, (1), (3), 613 नि सिङाव मोनसे हेंथा जानो हागौ। (2) III 870 कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम बेंक ऑफ न्यू साउथ वेल्स (1) नि बेलायाव जाय बाथ्राखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, प्रिवी काउनसिला दफा 1947 नि कमनवेल्थ एक्ट (57) नि दफा 46 नि उदायथिखौ आनजाद नायगासिनो दंमोन, लर्ड प' र्टरआ बुंदोंमोन, जाय अस्ट्रेलियानि संबिज 'न आइन 92 नि राहाफोरनि गेजेरजों बाहाय जानाय मोनसे
गोजाननिफ्राय एबा हरखाबनिफ्राय (जायनि सायाव बिसोरो उनाव माबा बुंगोन) नाथाय थोंजों रांख 'रनि गेजेर रायजो फालांगिखौ होबथायो ", आरो बिथाङा फोजोबदोंमोन दि" मोननै सरासनस्रा थांखिफोरखौ नाजावनो हायो, (1) रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि नेमखानथिया बिनि आबुं उदांस्रिजों गोरोबनाय, आरो (2) बै दफा 92 खौ अब्लासो सिफायनाय जायो जेब्ला मोनसे आयेनारि एबा मावफुं आइनआ बेबादि फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोखौ थोंजों आरो थाबैनो हेंथा होनो थाखाय खामानि मावो, जायखौ माखासे खेंसालियायै एबा फिथाय महरै हेंथा सोमजिहोनायनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। "बे थिरांथाआ बेबादि जों दफा 301 नि गोसारथि आरो गोहोमनि बागै सौहैनाय थिरांथाखौ थि खालामो। फिथाय महरै जों मानियो दि आयेना फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव थोंजों हेंथा होदों, आरो बेबादि खालामनायाव बियो दफा 304 (बि) नि राहाफोरखौ मानियाखै।
आयेननि थारथि। मोनथाम आर 'जलाइ आरो मोन्नै आर' जलाइखौ बिखान्थि बायदियै गनायथि होनाय जायो आरो आर 'जलाइ एबा बिथोनफोरखौ आर' जलाइ खालामनाय बायदियै हगारनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिफ्रा बिनायगिरिनिफ्राय गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आसाम खाजोना लानाय (लामाफोर एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव) आइन, 1954 नि थारथिखौ सोनाब बेंगल आरो आसाम रायजोनि माखासे साहा दिहुनगिरिफ्रा हेंथा होयो। बे आयेना आसाम आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो 9 एप्रिल, 1954 मायथाइआव आसामनि रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन। 871 मायथाइआव बे आयेना (जाय आइनआव लाजादोंमोन) जागाय जेननायनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ मोन्नाय जायासै आरो आइननि दफा 3 नि गेजेरजों हादोरगिरिया गनायथि होनाय जायासै।
बेबादि साहानि आरो बे खाजोनाखौ दिहुनगिरिनिफ्राय नाजावनाय जागोन। "दिहुनगिरि" नि ओंथिया दफा 2 क्ल
(2) जों साहा दिहुनग्रा महरै बुंफोरनाय जायो आरो जेराव साहाखौ दिहुनो बै बिबारबारिनि बिबानगोनां सासे सुबुंखौ लाफानाय जायो। दफा 4 जों, फैफिन्नायनि समफारिनि गेजेराव लाबोजानाय गासै गासै लिरथायनि सायाव खाजोना लानाय जायो। दफा 7 जों बिथोन होनाय जायो दि साफ्रोम दिहुनगिरि आरो डिलारआ बिसायाव लाबोजानाय साहानि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
रेबथुमसालिफोरखौ सामलायनायाव फेलें जानायखौ साजा होनाय जायो। दफा 7, दालाय दफा (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, खाजोना आय 'गगिरिया आसाम सोरखारि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो जेराव सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसावनाय जायो दि आइन आरो बेनि सिङाव 1 जून, 1954 आरो 30 सितंबर, 1954 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय दाखिल खालामनायफोरखौ 30 अक्टूबर, 1954 आव एबा बेनि सिगां आरो उननि दानथामफोरनि थाखाय बेयाव थि खालायजानाय अक्ट' फोर एबा बेनि सिगां होनाय जागोन। साथाम दिहुनगिरिफोर जाय गावसोरनि साहाखौ लामाजों एबा हादोर गेजेरारि दै लामाजों सोनाब बंग 'रायजोनि कलकातायाव दैथायहरो, जायफोरखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव नालिसफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, आसाम रायजोनि आयेन आफादनि टाइल गोहोआ आइन बानायनायनि आर 'जियाव एक्टआ 872 नि दफा 301 नि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव आरजाथावखौ सायख 'नाय जादों। सानै गुबुन दिहुनगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइजों आयेननि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन। बे मावखान्थियाव गाहाय सोंथिया आसाम आयेन आफादनि आइन बानायनायनि रोंग 'थिनि सोमोनदै। दिहुनगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि संबिजुनि दफा 301 नि गेजेरजों, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ भारतनि गासै हायुं आवथानि गेजेरजों उदां फोसावनाय जादों, मोनसे आयेननि गोहो सिङाव खाजोना लागायनानै बै उदांस्रिनि सायाव हेंथाफोर एबा बोजाखौ फज' नो गनायथि होनाय आयेन जाय संबिजिरा थि खालामनाय थासारिफोरजों गोरोबनाय नङा। संबिजुनि स्निथि फारि II नि आयदा 56 आ रायजो आयेन आफादखौ लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोराव रोगानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बाथ्राफोराव, आयेन दारै लाजानाय खाजोनाआ लामा आरो दै लामाफोरनि गेजेरजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोना आरो मिथिंगायारि एक्साइज खाजोना, नङाब्ला हादोर गेजेरारि खाजोना।
आयेननि गोहोफोरखौ खालि दफा 246 क्लजों होजानाय गोहोखौ नोजोर होनानैसो बिजिरनांगौ। (3) स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 नि दफा 56 जों फरायनाय, खाजोनाखौ रायजोनि गोहोनि सिङाव मानिनांगोन। नाथाय संसद आरो आयेन फारिलाइफोरजों होजानाय रायजो आयेन आफादफोरनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाया संबिजुनि गुबुन गुबुन राहाफोरजों हेंथाहोजायो। दफा 301 जों, बेखौ फोसावनाय जायो दि संबिजुनि दफा XIII नि राहाफोरनि सिङाव, भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया उदां जागोन। दफानि रावा सरासनस्रा। बेयो बाहागो XIII जों रोखा महरै लाजानायफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया आरो जेबो फारागथि गैया होनना गनायो। बेयो उदांस्रिनि गारान्टिखौ गुवारै थि खालामो आरो सोदोबफोराव रोखा आरो रोखा बुंफोर होयो, दि भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय, बाहागो XIII नि राहाफोरनि अनगायै, उदां फालांगि जागोन।
नारसिननायनि गेजेरजों गनायथि होजायो, होबथाजायो, दबथायजायो, बोजाया एबा हेंथा होजायो। जोंनि 873 संबिजिरा जुथायारि महरावब्लाबो, बेनि गुबुन गुबुन राहाफोराव भारतनि जथायथिनि सायाव जर होयो; आरो बे गोरोबथिखौ बांहोनो थाखाय रोखा हेंथाफोर, फालांगि, फालांगि आरो गासै हायुं आवथानि गेजेराव गोरोबलायनायनि उदांस्रिखौ रोखा खालामनाय नुनो मोनो। दफाआ खालि रायजोनि खान्थिनि फोसावथायल 'नङा जेरै संबिजुनि बाहागो IV जों बुंजानाय बिथोनारि खान्थिफोर जाय रोखा महरै जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बाहायजानो हाथाव नङा, खान्थिफोरा "हादोरनि खुंथायाव गुदि" ब्लाबो। बेयो सोरखारि एजेन्सि आयेन आफादजों लोगोसे मावफुंजानायजों लोगोसे गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे हेंथाखौ लाफायो। मावख' आरि मावख 'आरिनि सायाव मोनसे बोखारनो हाथाव होबथानायनि अनगायैबो, बेयो संसद आरो दफा 245,246 आरो सोमोनदो गोनां आयेन आफादफोरनि दारै होनाय आयेन बानायग्रा गोहोखौ होबथायो, आरो फालांगिनि आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायग्रा फारिलाइफोर।
खाजोना फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि थाखाय आयेनारि गोहोखौ बाहायनाय, हेंथाफोरखौ माखासे राहाफोरजों बिथोन होनाय जायो, जेरै दफा 12 आव थानाय, जेरै दफा 276,286,287,288 आरो 289: नाथाय बेफोर हेंथाफोरा बै गोहोनि सिमाखौ आबुङै सिमा होनाय नङा। खाजोनानि थाखाय आयेनारि गोहोखौ बाहागो 3 आव थानाय गुदि उदांस्रिफोरजोंबो हेंथा होनाय जायो, जेरै, दफा 14,15 (1), 19 (1) (जि) आरो 31 (1) आरो बाहागो XIII जों आरोबाव हेंथा होनाय जायो। दफा 245, क्ल
(1), संबिजिरा रोखा महरै बिथोन होयो दि आयेन बानायनो थाखाय संसद आरो रायजोनि आयेनारि गोहोफोरा संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव थायो; आरो दफा 301आ सन्देह गैयालासे बै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोफोरा रायजोनि गोहोनि सिङाव थायो। आरो बेखौ रोखा महरै रायजोनि खाजोनानि मुलामफानि सायाव सोनारनाय जायो आरो बेनि गुबै आखुथाइया नोगोरारिफोरखौ गनायथि होयो।
बुथुमनो नागिरजानाय बिबांफोरनि गोनांथि आरो बेनि जाथायफोरा नोगोरारिफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा। नाथाय बेयो दासिमबो मोनसे हेंथागैयै गोहो नङा। संबिजुनि दफा 265 जों खाजोनानि गोहोखौ आयेननि गोहोजोंल 'बाहायनो हायो आरो संबिजिरा स्निथि फारिफोरनि मोनथाम फारिलाइफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव 874 खाजोनानि गोहोखौ थारै गनायथि होयो। खाजोनानि गोहोआ बेनि सिगाङाव आयेन आफादजों संबिजोजों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव गोख्रोंयै बाहायजानांगौ, आरो संसद एबा रायजो आयेन आफादजों संबिजिरा लाजानाय सिमाफोरनि जायखिजाया दायगोनां सिफायनायआ न्यायगोनां। फालांगि आरो फालांगिनि ओंथिया खालि मुवाफोरनि त्रेफिक नङा, थामहिनबा रां एबा गुबुन बेसादफोरनि थाखाय मुवाफोरनि सोलाय-सोल'। गोदान मुगानि गोब्राबथिफोरनि गेजेराव, बिसोरनि गुवार गोसारनायाव लामा सुबुंफोर आरो मुवाफोर, रेल लामाफोर, बिरखं लामाफोर, बेंकिं, स्ट 'क इन्स्युरेन्स ट्रेन्जेकसनफोर आरो स्टक इन्स्युरेन्स ट्रेन्जेकसनफोर दं।
बायजोआरि हाथायफोर, खौरां दैथायनाय, गोहो जगायनाय, थाला आरो टेलिग्राफिक मावमिनफोर आरो गोबां गोबां हाबा-हुखाफोरखौ आबुं महरै सानना लानाय जायो जायखौ फालांगियारि सोमोन्दो बुंनाय जायो। मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव मुवाफोरखौ लांनाया मोनसे गोहोम गोनां फालांगियारि सोमोन्दोनि गोनांथार गुदिमुवा जानो हागौ, नाथाय सोलायनाया बेनि गोनांथार गुदिमुवा नङा। मुवाफोर आरो गुबुन फालांगियारि हाबा-हुखायाव फालांगिफोर जाय खारनायनि मोनसे सानदांथिखौ दैथाइहरया बेफोर फालांगि आरो फालांगिनि एसेबांनो बाहागो जेरै मुवाफोरनि खारथाइजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोर। फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ खालि होबथानायनि बेरेखायैल 'नोजोर होनाय जाया, आबुं एबा बाहागोआरि नङा; बेखौ खाजोनाफोर, लाइसेनसिं, हाथाय नेमफोर, बेसेन दबथायनाय, हादोरारि खालामनाय, रांखान्थियारि एबा समाजारि बिथांखि, फारागगोनां खाजोनाफोर, बेसादफोरनि गोनांथार नाजावनाय, फ्रीजिं एबा दिदोम बिथोनफोर आरो रोखोमसे गुबुन हेंथाफोर जेरै थोंजों आरो थाबैनो फालांगियारि उदांस्रिनि सायाव सामलायजानाय।
l
फालांगि एबा फालांगिनि फारिफोरनि मोनफ्रोम फारिआ फालांगि एबा फालांगिनि मोनसे खामानि आरो बेबादि जायखिजाया आगाननि सायाव बोजानाय एबा हेंथाफोरा फालांगि, फालांगि आरो गेजेर कर्सनि उदांस्रिनि सायाव हेंथाफोर। जायखौ रोखा खालामनाय जादों बिनि गुवारसिन अरथायाव हेंथा, दबथायनाय, गिलिरथि एबा फालांगियारि सोमोनदोआव हेंथानिफ्राय उदांस्रि। बेसादफोरनि खारथाइखौ हेंथाहोग्रा फारागगोनां खाजोनाफोरखौल '875 आर्टिकेल 301 जों गोहोम खोख्लैजानाय हेंथाफोराव सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय फालांगियारि सोमोनदोआव बल खाजोना लानाय, खाजोना बुथुमनायनि राहा महरै लाजानायाबो ओरैबादि गोहोम खोख्लैजानाय। फारसेथिं फारागगोनां खाजोनाफोर आरो फालांगियारि हेंथानि गेजेराव आरो फालांगियारि सोमोनदोआव खाजोना बांहोनो थाखाय खाजोनानि गेजेराव, फारागथिया मोनसे थांखि आरो गुननि नङा। मोन्नैबो महरनि फालांगियारि सोमोनदोनि सायाव बोजाया आर्टिकेल 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि सायावः उदांस्रिनि गारान्टि नङा, खालि रायजो एबा हेंथाफोरनि सायाव बोजाबो नङा।
दफा 301 नि रावा फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि सायाव थानाय हेंथाफोरनिफ्रायल 'उदांस्रिखौ रोखा खालामो। दफा 303,304 आरो 306, जायखौ आं आथिखालाव फोसावनायसै, बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि सानना लानाय उदांस्रिआ फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिमोन, जेराव गासैबो गुबुन गुबुन बिथिंफोर दं, जेराव फालांगियारि आथोन गोरोबनाय आरो खालि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि सायाव थानाय हेंथाफोरल' नङा। दफा 301, जायखौ सिगाङावनो नोजोर होनाय जाबाय, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायजों सोमोन्दो थानाय स्निथि फारियाव रेबथुमनायनि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होयो। दफा 301 नि सिङाव थानाय गुदि बिखान्थिखौ अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थनि संबिजनाव आजावनाय नुनो मोनो। आमेरिकानि संबिजनाव, 8 थि खोन्दो, दफा 1 जों फालांगिखौ सामलायनायनि उदांस्रिखौ गनायथि होनाय जादों, नाथाय जोंनि संबिजुवाव थानाय उदांस्रिखौ गनायथि होनाय जायाखै।
जुथाय हादोरफोरनि रायजो। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 92आ सेथि दफाजों बिथोन होयो दि "हादोरफोरनि गेजेराव नेम-खान्थि, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि रोखोमसे बिबान खांनायाव, बेयो सिङारि रोगाथाइ एबा लैथोआरि दिङा जावनायनि गेजेरजों जाथों मानो, आबुङै उदां जागोन। फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि दिदोमथिया जोंनि संबिजुवाव थानाय गेबेंथि बायदि गुवारसिनब्लाबो, एखे महरनि। नाथाय जोंनि संबिजुवाया अस्ट्रेलियानि संबिजुवानिफ्राय मोनसे ओंथिगोनां एंगारनाय खालामदों, जेराव अस्ट्रेलियानि संबिजुवावनि दफा 92 जों, रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि दिथा होनाय जादों, थामहिनबा हादोर गेजेरारि थाखोआव, जोंनि संबिजुवावआ भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ उदां खालामदों। जोंनि संबिजुवावनि गेबेंथि होनाय उदांस्रिआ बांसिन गोसारद्लानायः बेयो फालांगि आरो हादोर गेजेरारि गोसारद्लानाय महरै फालांगिनि उदांस्रि।
बेनि मावखान्थिया बे उदांस्रिनि बाथ्राफोरखौ सोलायहोआ। बेयो खाजोनानि बोजाजों लोगोसे गुबुन हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रि। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया एक्टनि दफा 92 आ जोंनि संबिजोजों गनायथि होजानाय गुवार उदांस्रिखौ लाफाना गैया, बेयो फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ हादोर गेजेरारि फालांगियाव हेंथाफोरनिफ्राय रैखा खालामो; नाथाय आंनि बिजिरनायाव, जेम्स बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (1) आव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों दफा 92 आव "उदां" बुंफुरलुनि ओंथियाव होनाय बुंफुरलुआ जोंनि संबिजुनि दफा 301 नि बुंफुरलुआव खम रोखा नङा, जाय बांसिनै अस्ट्रेलियानि संबिजुनि बै खोन्दोआव बिथा खालाम जानाय। जेम्स बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
खोन्दो 92 नि खाथि-खालानि खोन्दोफोरनि थाखाय आरो दफा 92 नि बिथोनआ खाजोना खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां जानायनि थाखाय बे खोन्दोआव थि खालामनाय समनि बिन्दो। नाथाय बेयो रोखा दि बे सोदोबआव गोबां गोबांखौ सोफादेरनाय जादों; खाजोना खाजोना आरो बे बायदि गुबुन आयदाफोरा खालि रांल 'जायो; उदांस्रिआव हेंथा होनायनि गुबुन-गुबुन आरो जानो हागौ बांसिन गोख्रों लामाफोर थानो हागौ, जेरै हेंथा होनाय एबा बाहागोआरि एबा रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव बारलांनायखौ आबुङै होबथायनाय। "उदां" नि ओंथिया गोनांथार महरै हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारि फालांगिनि गेजेराव फारागथि गैयैखौ बुजायाखै। सन्देह गैयालासेनो रायजोफोरनि गेजेराव फालांगिनि उदांस्रिनि हेंथाहोग्रा थासारिफोरा गले-गले' फारागथि गोनां जागोन; नाथाय बेयो गोनांथार एबा थिरांथा गोनां नङा। (1) 877 बेसादफोरनि मोनसे गोनांथार जब्द खालामनाया रायजोफोरनि गेजेराव फालांगिनि थाखाय थांखि लाजानाय गुबुन-गुबुन फालांगि आरो बेसादफोरनि थाखाय गोसो गैयै मुवाफोरखौ लाफानो हागौ। गासैबो आयेनारि उदांस्रिनिफ्राय सिमा गोनांबो जानो नाङा।
बैफोर नोजोर होनायफोरा जाबाय "कास्टम खाजोनाफोर, लाबोजानायफोर, सिमा होबथाग्राफोर आरो गासैबो रोखोमनि हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रीनि" सानदांथि ": सुबुंफोरा गावजों गाव फालांगि खालामनो थाखाय उदां जानांगौमोन, आरो रायजोफोरनि गेजेराव जायखिजाया गिलिरथि, हेंथा एबा हेंथा गैयालाबानो बारलांनांगौमोन, खालि बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै दि बिसोर एखे रायजोनि सोद्रोमामोन।" दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रीआ बबेखानि आबुं नङाः बेयो संबिजुनि बाहागो XIII आव थानाय राहाफोरनि सिङाव दङ। दफा 303 आ संसदखौ भारतनि जायखिजाया ओनसोलनि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनो गनायथि होयो।
बेनिखायनो संबिजिरा दफा 301 नि सिङाव संसदखौ बेनि सायाव हेंथा होनो गनायथि होदों। फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि सायाव बेबादि हेंथाफोरा हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारिबो जानो हागौः मोनसेल 'सर्त जायखौ हेंथाफोरा आबुं खालामनांगोन बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय लाजानांगोन। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि बिजिरसालिनि बिबाङा आरो आयेन आफादजों गावनि गोहोखौ बाहायना लाजानाय खाजोनानि बिबाङा सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौना नङा, आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना ला दि दफा 301 आरो 302 आ खाजोनानिफ्राय उदांस्रि आरो बेनि सायाव दोनजानाय सिमाफोरजों सोमोन्दो गैया। उकिलआ नारसिनदों दि गोदान मुगानि राजखान्थियारि साननायाव, खाजोनानि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनाया सोरखारि आरो 878 थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बुथुमनायसिम सिमागोनां नङा; बेखौ गोबां समावनो मोनसे समाजारि नोजोर, रैखाथि आरो न्यायनि बिखान्थिजों लोगोसे गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय फोरमायथि होनाय जायो।
नोगोरारिफोर। संसदारि आयेनजों लाजानाय मोनसे होबथानायनि थारथिनि सायाव बिजिरनायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
मोनसे खाजोना दारानि आयेनजों लाजानाय बोजाजों जुजिनायाव हादोरआरि गोहोखौ गावसिनि न्यायसथानाव हेंथा होनो हाया। दफा 304 नि दफा (बि) नि बायदियैब्ला, रायजो आयेन आफादफोरनो रायजोजों लोगोसे एबा रायजोनि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदांस्रिआव हेंथा होनो थाखाय रोखोमसे गोहो होनाय जायो, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। दफा 302 आरो 304 (बि) नि सिङाव बानायनाय आयेनफोरखौ सामलायनायनि ओनसोलारि अरथाइआ आयेन आफादजों बाहायजानाय न्यायसथाननि आखुनिफ्राय जानो हागौ, नाथाय बेनि सिङाव, संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरखौ फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदांस्रिखौ होबथानायनि गोहोफोरजों आयेन आफाद गोहोखौ बाहायनायाव बिबान होनाय जायो। संबिजिरा मानो आइन बानायनांगौमोनदि संसदारि आयेना सुबुं मोजांनि थाखाय नांगौ बायदि हेंथाफोर होनो हागौ आरो रायजोनि आयेना सुबुं मोजांनि थाखाय नांगौ बायदि गनायथाव हेंथाफोर होनो हागौ, बेखौ गोनांथि गैयालासे बाखनायनो गोब्राब जायो।
बेफोर जाथायफोरनि थांखिनि थाखाय 879 आव हाबनो थाखाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, जेराव पार्लियामेन्ट आरो रायजोनि आयेन आफादफ्रा फारियै संबिज 'ननि दफा 304 (बि) नि सिङाव गोहो बाहायना आयेन दारै लाजानाय हेंथाफोरनि गुननि गेजेराव माबाफोर नंगुबै फाराग दंना गैया। मोन्नै दफाफोरा आइन बानायो दि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिखौ गोहोम गोनाङै लिरनो थाखाय बे हेंथाया गुदि आनजादखौ गोजोन होथारनांगोन दि बेयो "सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां"। दफा 304 नि दफा (बि) आ मोनसे बिथोननि सायाव सोनारो दि जेबो बिल एबा फोसाबनाय नङा। (बि) हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो रायजोनि आयेन आफादआव सिनायथि होजानो एबा दैथाय हरजानो नाङा। फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि सायाव हेंथा होनाय आयेन जारि खालामनो रायजो आयेन आफादनि गोहोआ बेनिखायनो बे सर्तनि सायाव सोनारो दि फोसाबनायनि सिगां मोनसे बिल एबा हादोरगिरिनि सिगांनि आयेन आफाद गनायथि लाबोनांगोन।
जि पार्लियामेन्टआ फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव होबथाग्राफोरखौ बाहायनाया थार जानो हागौ, जुदि सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथाफोरनि गोनांथि जायो। रायजोनि आयेन आफादफ्रा बेनि थाखाय गोहो बाहायनायनि सायाव मोननै हेंथा होनाय जायो, (1) बे हेंथाया सुबुङारि मोजांनि थाखाय जुक्ति गोनां आरो गोनांथि गोनां जानांगौ, (2) हेंथा होनाय बिल एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजोंल 'आयेन आफादाव लाबोनो एबा लाबोनो हायो। बे बिथिङाव, आं दफा 255 खौ मुंख' नो हागौ, जेराव बेयो गुदि, दि रायजोनि आयेन आफादनि जेबो आयेना खालि बे जाहोनजों उदायै जागोन दि संबिजिरा सिगांनि गनायथिखौ होआमोन, जुदि बे आयेनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। (ग) जेराव हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि नांगौमोन, हादोरगिरिनि दारै। जुदि हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ हादोरगिरिनि दारै लाबोजानाय एबा फोसाबनाय बिलाव दैथायहराखैमोनब्लाबो।
दफा 304 नि एल
(बि) नि सिङाव थाफानानै, आइनआ दाबो उदायै जानाय नङा जुदि हादोरगिरिया आयेन आफादजों बानायजानाय आइनखौ गनायथि होयो। दफा 303 (1) आ दफा 304 (बि) नि अनगायै आरो दफा 304 (बि) नि अनगायै। दफा 302 आरो 304 (बि) जों संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनो फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनाय आयेन बानायनो थाखाय 880 आयेन बानायग्रा गोहोखौ गोबां बिबाङाव मोनफिन्नायब्लाबो, मोनसे रायजोखौ गुबुन रायजोनि सायाव जायखिजाया सायख 'नाय होनाय एबा गनायथि होनाय एबा मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनाय, स्निथि फारियाव थानाय जायखिजाया फारिलाइयाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबग्रानि थाखाय गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायनि सायाव हेंथा होनाय जायो।
बेयो सैथो दि दफा 302 नि दफा (1) नि सिङाव होबथाजानाय फारागथिआ स्निथि फारियाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हाबनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे आयेननि सिङाव दं। नाथाय बेनि गेजेरजों, जाय फारागथिखौ होबथायो, बेयो स्निथि फारियाव फालांगि आरो फालांगि आयदाफोरजों रोखा सोमोन्दो थानाय बेसादफोरनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि सिङाव फारागथि खालामनायसिम सिमागोनां नङा। आंनि बिजिरनायाव दफा 302 (1) आव बाहायजानाय "फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय" बुंफुरलुआ स्निथि फारियाव बैफोर गासिबो रेबगान्थिफोरखौ लाफायो जाय फालांगि आरो फालांगिनि आखुआव थोंजों एबा खेंसालियायै आयेन बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। दफा 303 नि दफा (2) नि गेजेरजों, दफा (1) नि गोख्रोंथिया मोनसे थि बिबाङाव बाङाइ जायो। बेयो संसदखौ गनायथि होयो, दफा बानायो, नाथाय रायजो आयेन आफादफोरखौ नङा, बेनि अनगा आइन बानायो।
भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव बेसादनि आंखालनिफ्राय नुजानाय थासारि। दफा 304, जेरावबो बेयो गुदि, बिखान्थि होयो दि दफा 301 एबा दफा 303 आव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों, (ए) गुबुन रायजोफोरनिफ्राय (एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय) लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जेराव बै रायजोआव रोखोमसे दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरा आयदा, बबेखानि, बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो 881 दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो नाङा। बे खोन्दोआ फोरमायो दि दफा 301 एबा दफा 303 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, रायजो आयेन आफादहा रायजोआव रोखोमसे दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दं, जेराव गुबुन रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया आयदा, नाथाय गुबुन रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जेबो फारागथि गैया।
दफा जेराव दफा 304, एल
(1) आ आयदा, बेखौ बाख्नायनो हाया। सन्देह गैयालासेनो, संबिज 'ननि बाहागो XIII नि राहाफोरा खाजोनानि दाजाबदेरनाय एबा उदां गोहोफोर होनाङा; खाजोनानि गोहोफोरखौ स्निथि फारियाव फारिलाइफोरजों फरायजानाय दफा 245,246 आरो 248 जों होनाय जादों, आरो खोन्दो XIII नि राहाफोरा आयेन बाहायनायनि सिमा गोनां। थासारि दि संबिज' ना दफा 301 आरो 303 (जाय थारैनो दफा 303 (1) जानांगौ) नि अनगायै खाजोनानि मोनसे थि ओनसोलजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय सायख 'दोंमोन, बे मोनदांथिखौ गोख्रोंयै हेफाजाब होयो दि खाजोनाया दफा 301, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि गारान्टिजों लाजानाय हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। दफा 304 नि दफा (बि) आ सिगांनि गनायथि होजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि सायाव सोनारो, जेराव दफा 301, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायफोरखौ उदां होनना फोसावनाय जायो। दफा 304 नि दफा (बि) आ जारि खालामनाय एबा फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव मोनसे फोसाबनाय बिल एबा फोसाबनाय बिल।
आथोन गोरोबनाय। बबेखानि एलनि सिङाव फाराग गैयै खाजोना लागायनाय आयेनफोर जारि खालामनायनि बेलायाव बेबादि जेबो सर्त होनाय जायाखै। नाथाय बे जाहोनाव, क्लसजों गनायजानाय हेंथाफोरनि आखुथाया जेबो रोखोमै गुबुन नङा। क्लस (ए) आरिद (बी) आ मोनसे सरासनस्रा हेंथाजों सोमोन्दो दं जेराव खाजोनानि महराव मोनसे गिलिर बोजाखौ लागायनाय दं। क्लस (ए) आ मोनसे सिमागोनां फोथाराव खाजोनानि मोनसे थि गिलिरजों सोमोन्दो दं। आर्टिकेल 305 आ हादोरगिरिया बिथोनजों एबा गुबुन रोखोमै बिथोन होनायनि अनगायै सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ रैखाथि होयो, आरो बेयो संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955 नि जागायनायनि सिगां बानायनाय माखासे आइनफोरखौबो गनायो। आरो इयुननि पार्लियामेन्ट 882 आरो रायजो आयेन आफादफोरखौ दालाय क्लस (2) आव मुंख' नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर बानायनो गनायथि होयो। आर्टिकेल 1956 नि आर्टिकेल 306 खौ बोखारो, जाय दासिम संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) एक्टआव होनाय जेबो बेसादनि अनगायै, जाय स्निथि फोसाबनाय एक्टआव होनाय जायाखै।
13थि बाहागोनि सिगांनि राहाफोराव एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव, सेथि फारियाव बाहागो 'ख' आव मख 'नाय मोनसे रायजो, जाय संबिजिरा जागायनायनि सिगां गुबुन रायजोफोरनिफ्राय रायजोआव मुवाफोर लाबोनायाव एबा रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोफोराव मुवाफोर दैथायहरनायाव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायगासिनो दंमोन, जुदि भारत सरकार आरो बै रायजोनि सरकारनि गेजेराव बेबादि गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव बेबादि खाजोना एबा खाजोना लागायनाया आरो बुथुमनाया सोलिबाय थायो।.........................................................................................................
जिफोर, आंनि बिजिरनायाव, बाहागो XIII जों, दफा 245,246 आरो 248 जों गनायथि होजानाय आयेन बानायनायनि गोहो आरो स्निथि फारियाव संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनो होनाय फारिलाइफोराव हेंथा होनाय जाबाय आरो बैफोर हेंथा होनायफोराव खाजोनानि आखुनि गिलिरथिफोर दं। बेनिखायनो, संसद एबा रायजो आयेन आफादफोराव आयेन बानायग्रानि फारियाव थानाय फालांगियारि सोमोन्दोआव खाजोनानि गोहोखौ संबिज 'ननि बाहागो XIII जों सिमा होनाय जायो आरो जुदि बै गोहोखौ बाहायनाया बाहागो XIII नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा, अब्ला बेखौ उदायै मानिनाय जागोन। जेरै बेयाव सिगाङाव नोजोर होनाय जादों, हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ आयेन बिखान्थिनि दफा 56 जों बे खाजोना लागायनो हानाय गोहो दंमोनब्लाबो, रायजोआ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयै गोहो आरो बेसाद आइन 883 नि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैयाब्ला बेखौ बाहायनांगौ नङामोन।
दावबायारिफ्रा हामाखै, हादोरगिरिया आइनखौ आसाम आयेन आफादजों गनायजानायनि उनाव जायखिजाया समावनो गनायाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बे नोजोरआ रायजोफोरनि जारखुंथाइखौ गोब्राब महरै होबथायो, आंनि नोजोरै, एसेल 'गोहो दं। जोंनि आयेनारि राहाफोरनि मोनसे हरखाब नायसंनायाबो रोखा दिनथियो दि आयेन आफादनि गुदि थांखिया मोनसे गोख्रों मिरु सरकारजों लोगोसे मोनसे सोरखारि दाजेम गायसन्नायमोन, जायनि थांखिया मोनसे सावस्रिगोनां रांखान्थि गायसन्नायमोन, आरो सिगांनि ब्रिटिश भारतारि ओनसोलफोर आरो ज' खालामजानाय भारतारि रायजोफोरजों लोगोसे गोबां बाहागोआरि रायजोफोरखौ जथायनायमोन, जाय गुवार हादोरारि मोजांनि थाखाय जायगायारि आरो पार 'चियाल सुदफोरखौ सिङाव दोननानैमोन। जायखिजाया थासारियाव, मोनसे आयेननि गोहोफोरखौ बिजिरनायाव, बे नोजोरनि गोहोम जाय आदालतजों होनाय बुंफुरलुआ बाहागोआरि रायजोफोरनि जारखुंथायनि माखासे मोजां मोनथावना साननायनि सायाव सोमजिहोनो हागौ। बे नोजोरआव, नेवसिनांगोन दि आसामाव लामाफोर (लामाफोर), खाजोना आइन, 1954, मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया गोनांथार।
आर्टिकेल 301 नि सिङाव फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायनाय महरै गनायनाय जायो, मानोना बिधानसभायाव लाबोजानाय बिलआ आर्टिकेल 304 (बि) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै हादोरगिरिनि गनायथि मोनामोन, आरो एक्टखौ आर्टिकेल 255 (सि) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिजों गनायथिनाय जायाखै। आं फोरमायदोंमोनदि, आं माखासे हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायनायफोर जेरै सोमोन्दो गोनां दफानि बुंफुरलुआव "पिथ आरो गुदि बुंफुरलु" नि बाहायनाय, संबिजुनि समान रैखाथि दफानि एक्टजों बुंजानाय सिफायनाय, आरो पार्लियामेन्टजों जारि खालामजानाय 1953 नि एक्ट XXIX नि गोहोम, जायनि सायाव बारआव दानथेलायनाय जादोंमोन। लानाय नोजोरै, मोन्नै आर 'जलाइफोराव आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो आबुं बेसेनजों लोगोसे नेमखान्थि खालामजानांगौ। क' र्ड अ 'र्डनि नोजोरै, आं बेखौ गोनांथि सानाखै, बिजिरनायनि बेसेनजों लोगोसे गोबां बिबांनि आर' जलाइफोर आरो आर '
