1955 माइथायनि 147 आरो 148 नं आपिलफोर। 1953 माइथायनि 1008 आरो 1611 नं जर 'खा दिभिनल आर' जियाव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 30 सेप्तेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। भि
एम
लिमये, श्रीमती ई
उदयरत्नम आरो खोन्दो खोन्दो शुक्ला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बी
गणपति अय्यर, के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय।
घ दफा 6 (2)। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 23 जुन, 1949 माइथायाव आयेननि दफा 6 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना सरकारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव दै जगायनाय हानि 1/5 बाहागोनि बेलायाव आरो जायखिजाया गुबुन हानि बेलायाव बेबादि हानि आबादफोरनि 1/4 बाहागो एबा बेनि बेसेनखौ थि खालायाव थि खालामनाय बायदि थि खालायाव थि खालामजानाय हानि बाहागोलागिरिफोरजों होनो गोनां बांसिन भाराखौ थि खालायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थि खालामनाय ओनसोलफोरनि गेजेराव बै ओनसोलफोर दंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि हाफोर दं। बेनि उनाव, 17 अक्ट' बर, 1952 माइथायाव, एखे गोहोफोरनि थाखाय आरो बै बिथिङाव जारि खालामजानाय सिगांनि गासिबो फोसावनायफोरखौ बारस्लायनायाव, सरकारा थि खालायजानाय हाफोरनि रुजुनायाव बांसिन भारानि गाहायसिन हारखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बाहागोलागिरिफोरा होनो गोनां जागोन।
बे फोसावथाइजों थि खालामजानाय बिबाङा सिगांनि फोसावथाइजों थि खालामजानाय हारनि रुजुनायाव जोबोद गाहायसिन। बम्बे हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय गावसोरनि आर' जलाइफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 6 (2) आ गोहोगोरामोन, आरो दफा 6 (2) आ थारमोनब्लाबो हेंथा होनाय फोसावथाइया थारमोन। बेनि मथै बिसोर मन्डामस रिट एबा मन्डामसनि महराव मोनसे रिट एबा सरकार, सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि मामलातदार आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोलागिरिफोर एबा बिसोर एबा बिसोरनि जायखिजाया सासेखौ बुंजानाय फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथाग्रा जायखिजाया गुबुन आर' जलाइ एबा बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। 345 बिसोर हेंथा होग्राफोरनो बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायखौबो दाबि खालामो। बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरखौ हाइ क 'र्टजों लोगोसे गुबुन लोगो आयदाफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, जेराव एखे बाथ्राफोरखौ लानाय जादोंमोन, आरो फिथाय महरै गोजौ क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव लायमोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलायो आरो फोरमान बिलाइ मोनो, आरो बे फोरमान बिलाइजोंनो बिसोर गावसोरनि मोन्नै आर' जलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ बुंनाया आर 'ज गोनां जानो हागौ दि, आर' जलाइनि थिरांथा लानायनि उनाव 1956 माइथायाव आइनखौ गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन आरो दा गोदान आयेननि दफा 8आव भारानि आरो बेनि बांसिन आरो बाङाइसिननि राहा होनाय जादों। थाबैनो बुंनाय जादों दि बे खोन्दोआ हेंथा फोसावथायनि राहाफोरखौ सोफादेरो आरो बेयाव आरोबाव राहा दाजाबदेरो दि जेबो जाथायावनो भाराया बेसेन थि खालामनायनि नै गुननि बाङाइसिन जानाय नङा। बेनि फिथाइ महरै आथिखालनि आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बिन्दोआ जेबो गोनांथिया गैया; साबसिनै बेयो न' लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव माखासे जाथायफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय 1956 मायथाइनि सिगांनि समफारिनि थाखाय सिगांनि दारै होनोगोनां भारानि बेलायाव थाबथानाय जानो हागौ। बै समाव जेब्ला आर' जलाइगिरिफ्रा फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
आइन। दफा 6 (1) आव बुंनाय दं दि बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया गोरोबनाय, बाहायनाय, बिथोन एबा बिथोन एबा जायखिजाया आयेन थासेयावबो जायखिजाया हानि खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राजों होनोगोनां बांसिन भाराया दै जगायनाय हानि बेलायाव ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा आरो जायखिजाया गुबुन हानि बेलायाव बेबादि हानि आबाद एबा बेनि बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा। दफा 6 (2) आव बुंनाय दं दि ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया थि ओनसोलाव थानाय हानि खाजोना लाग्राजों होनोगोनां बांसिन भारानि गाहाय हारखौ थि खालामनो हागौ एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव बिथायाव बेबादि हारखौ थि खालामनो हागौ। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री लिमायेया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 6 (2) आ बांद्राय थान्दैनि खहाजों मोगा-मोगि जायो। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि सरकारनो होनाय गोहोआ 346 आरो बेनि बेसेनखौ जेबो रोखा खालामनाय जायाखै आरो ओनसोलारि बिथोन होनाय जायाखै आरो बिथाङा बे बाथ्राखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय
जि बांसिन भारानि गाहायसिन हारआ आयेन आफादआ जेबो बाङाइसिन बिबाङाव थि खालामाखै जेरै बियो खालामजानांगौमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 6 (2) आव थाफानाय थान्दैआ गनायजाथाव सिमानि सिङाव दं आरो बेबादि बुंजानाय राहाफोरनि गोहोफोरखौ जुजिनाया जाफुंसार जानो हाया। दा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बेयो मोजाङै गायसनजादों दि थान्दैनि गोहोआ गासै आयेन आफादनि गोहोनि मोनसे बाहागो, आरो गोदान मुगायाव जेब्ला आयेन आफादफोरा गोब्राब समाजारि रांखान्थियारि जेंनाफोरनि जुजिनांखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय आयेनफोर बानायो, बिसोरो गोबां समावनो गावसोरनि आइनफोरजों थि खालामजानाय खान्थिखौ दैदेननो थाखाय गावसोरनि सायख 'नाय थान्दैफोरनो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि गोहोफोरखौ हगारनायखौ खाबजाथाव आरो गोनां मोनो। बेबादि थान्दैआ जाय बिबाङाव गनायथि होजायो बेबो दा मोजाङै थि खालामजादों। आयेन आफादानो जायखिजाया थासारियाव गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ बिबान होनो हाया। बियो आयेन खान्थिनि खान्थि आरो बिखान्थिखौ दैदेननायनि सिगां बिथोन होथारनांगौ।
बेनि थाखाय गावनि हेफाजाबारि गोहोफोरखौ थान्दैथि खालामो। जेरै महाजन, सी
जे
आ हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव नोजोर होदों "आयेन दाराया मोनसे राहा आरो बेनि दाथायनि बेलायाव आयेनारि खान्थि थि खालामनायनि गावनि खामानिखौ बिथोन होनो हाया। आयेन दाराया आयेननि खान्थि आरो आयेनारि खान्थिफोरखौ फोसावनांगोन जाय जायखिजाया जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय, आरो मावख 'गिरिफोर एबा आइनखौ मावफुंनायाव गोहो गोनां आफादखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मानथाखो जगायनांगोन। बांद्राय थान्दैथिनि बिथायाव जायखिजाया आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनायजों मोगामोगि खालामनायाव बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं दि हेंथा होजानाय थान्दैआ मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबा एबा गोहोखौ थान्दैथि होयो ना गैया आरो आयेन दाराया गावनि खान्थि आरो बिखान्थिखौ फोसावो ना होआ। बागला (1) नि केसाव थिरांथा लानाय बायदियै, बे बिजिरनाया 347 (एक्ट 387) आव बिजिरनायनि सिगां फोरमायथिफोर लानाय नुनो मोनो।
, आरो जुदि बुंजानाय बुंफुरलुफोरा थोजासे थारथि आरो रोखाथिजों आयेनारि खान्थि आरो बिखान्थिखौ बेखेवनायनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव बिथाय होयो, अब्ला सोमोन्दो गोनां आनजादफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथाखौ गावनो लानाय जादों। मोनफ्रोमबो जाथायावनो थान्दैनि सोमोनदोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनाया गोनांथि जागोन आरो थान्दैआ गोहो सिङाव दं ना गैया बे बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां आनजादफोरनि आर 'जलाइजों थिरांथा लानांगौ जागोन। बे सोमोनदोआव जों बे बिजिरसालिनि दि एडवर्ड मिल्स क' लिमिटेड, बेवार बनाम स्टेट अफ अजमेर (1) नि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव 1948 मायथाइनि बाङाइसिन मुजुरि आइन 11 नि राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि उदायथिखौ दायगोनां खालामनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जुजिनाया आयेननि दफा 27 नि गेजेरजों होनाय थान्दैनि उदायथिनि बागै सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। बुंनाय हाबाफारिनि फारियाव मोनसे फारि दंमोन जाय बेखौ थिसनदोंमोन।
बे आयेना मोनसे दफा 7 बाहायदोंमोन जाय आरजाथाव सोरखारा फारिखान्थिनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया मावसोमनायखौ दाजाबदेरनो गोहो होदोंमोन जायनि सोमोनदै बियो सानदोंमोन दि बाङाइसिन मुजुरिखौ थि खालामनाय जागोन आरो बे आरजाथाव सोरखारा मोनसे गुवार आदबजों फोसावथाइ होनानै मावनो गनायथि होजादोंमोन, आरो बेनि उनाव फारिया, रायजोआव गावनि आर 'जनायाव, बिनि बायदियै फोसाबजानाय होनना मानिनाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आयेना जेरावबो मोनसे आयेनारि खान्थि बानायाखैमोन जायनि बायदियै मोनसे मावसोमनायखौ फारियाव सोफादेरनो थाखाय सायख' नो नांगौमोन; जेबो खान्थिफोर थि खालामजायाखैमोन आरो बेनि फारसे जेबो मानथाखो थि खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो थान्दैआ हेंथागैयै आरो आनदाज खालामजायाखैमोन। बे जुक्तिखौ बे आदालतआ बे गुवार सान्नायाव नेवसिदोंमोन दि आयेनारि खान्थिया आयेननि सिगाङावबो रोखामोन। "आइनआ मा थांखि लादोंमोन", मुखार्जी, जे., बिथाङा बै समाव "खमसिन आयेनारि खान्थि" थि खालामदोंमोन, मजुरि बाहायनायनि मोनसे खाबुनि गेजेरजों मोनसे आयेनारि खाबु थि खालामदोंमोन।
बोर
(1);, 750.45,348 आयेन आफादआ सन्देह गैयालासेनो बे आइनखौ गासिबो दारिमिनफोराव नङा, नाथाय बैफोर दारिमिनफोरावल 'बाहायनो सानदों जेराव दाथायारि नङि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि गोहोमगोनां सामलायनायनि थाखाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरा जोबोद बाङाइमोन। "गियानगोनां बिजिरगिरिया अब्ला नोजोर होदोंमोन दि मावदांसाफोरनि थाथायफोरा गुबुन-गुबुन थासारियाव आरो रायजोनिफ्राय रायजोसिम गुबुन-गुबुन जायो, आरो मोनसे थि फालांगि एबा दारिमिनखौ फारियाव सोफादेरनायनि खाबुआ गोबां रोखोमनि खारिथिनि सायाव सोनारो जाय रोखोमसे नङा आरो जायखौ मोनसे थि रायजोनि खुंथायनि बिबान होजानाय सुबुंजों साबसिनै थि खालामनो हायो। बे आयेननि थि थांखिखौ मावनो थाखाय दि गोहोखौ दफा 27 जों आरजाथाव सरकारनो बिबान होनाय जायो। बे रोखोमै दफा 27 नि गोहोफोरखौ जुजिनायखौ होखारनाय जादोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे आबादारि फोसाबनाय आइन, जाय आइनखौ फोसाबनायनि राहा बानायदोंमोन।
आयेन आफादनि साननाया गोबाव जाबायमोन। बिथोनलाइया दिन्थियो दि आयेननि थांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव आबादारिफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिखौ जौगाहोनायमोन आरो आबादनि थाखाय हाखौ आबुङै आरो मोजाङै बाहायनायखौ थि खालामनायमोन। बे थांखिजों आइनआ बाहागोलागिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोबां राहा खालामदों। जों बेफोरनि माखासे राहाफोरखौ सान्ना नाय। दफा 6 जाय जों सिगाङावनो बाहागोलागिरिजों होनोगोनां बांसिन भाराखौ बिथोन होयो, आरो थि ओनसोलफोरखौ मुंख 'नायजों बुंजानाय बांसिन भाराखौ बाङाइ खालामनायनि राहा होयो। दफा 7 आव बुंनाय जादों दि बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां भाराया, दफा 6 नि सिङाव थि खालामजानाय बांसिन हारनि सिङाव, बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय भारामोन, एबा जेबो गोरोबनाय एबा बाहायनाय गैयाब्ला, एबा जेराव गोरोबनाय एबा गनायथाव बाहायनायनि बायदियै होनोगोनां भारानि थारथि सोमोनदै बेले-बेजे दं, बेयो मोनसे रोखा एबा गनायजानाय भारानि बाहायनायखौ लानानै मोनसे रोखा जाहोन।
दानथेलायनायखौ आइनजों थि खालामनाय आदब आरो गनायथाव भारानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो। दफा 8 आव आबाद बाहागोनि भाराखौ नगदाव सोलायनायनि राहा दं। दफा 9 आव न 'बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरिनिफ्राय मावमिन एबा 349 मावसोमग्रानि बेलायाव जायखिजाया भाराखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो आरो बिखौ बेबादि भाराखौ नगदाव सोलायनो थाखाय मामलातदारनि खाथियाव आरज गाबनो गोनां जायो। दफा 10 आव न' बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोनफिन्नाय बांद्राय भाराखौ होफिन्नायनि राहा दं। दफा 11 आव न 'बिगुमाया जायखिजाया सेस, हार, वेर', हुक एबा खाजोना एबा मावमिनखौ बाहागोलानायखौ होबथायो, बेबादि हानिफ्राय आयेन बायदियै होनोगोनां भारानि अनगायै बाहागोलागिरिनिफ्राय जायखिजाया फोरमायथिनि थाखाय। दफा 12 आव गनायथाव भारानि थि खालामनायनि सोमोनदै सोंनायनि राहा दं। दफा 9 आव न 'बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरि एबा न' बिगुमाजों खालामनाय आर 'जियाव मामलातदारआ दफा 12 नि सिङाव गनायथाव भाराखौ थि खालामनो गोनां जायो।
(ख) जायगानि रोखोमसे हाफोरनि आबादनि मुलाम्फा, (ग) ओनसोलाव आबाद आरो मुवाफोरनि बेसेन, (घ) न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरिजों हायाव खालामनाय फोसाबनाय, (ङ) हानि बेलायाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनाय, आरो (च) बेबादि गुबुन जाहोनफोर जाय थि खालाम जाथों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जोबथा खोन्दो जाय गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख' यो बेखौ सिगांनि सानख 'नाय जाहोनफोरजों लोगोसे सरासनस्रा नङै जाहोनफोरखौ मुंख' नाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों। दफा 13 आव खाजोनानि दानथ 'नाय एबा दानथ' नायनि राहा दं, आरो जाय थाथायफोरनि सिङाव मुंख 'नाय दानथ' नाय एबा दानथ 'नायखौ गनायथि होनो हायो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि आयेननि गुदि राहाफोरनि थांखिया बाहागोलागिरिफोरनो बिसोर होनोगोनां बांसिन भाराखौ थि खालामनानै सुग्लायहोनाय आरो बिसोरनि दाजेमारिफोरखौ गोख्रै बिजिरनायनि राहा खालामनाय, जाय बिसोर दाबि खालामनाय खाजोनानि गोरोनथि गैयै जाहोनफोरनि बागै बिसोर दाबि खालामनाय हा बिखान्थिनि रेजें लिरथाइ।
सानदांथिफोर दि जों बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन दि दफा 6 (2) जों होनाय थान्दैआ बांद्राय थान्दैनि लोरबांथिजों जुजिगासिनो दं ना गैया। गुवारै बुंजानाय दफा 6 (2) आ ओनसोल बायदियै बांसिन भारानि गाहाय हार थि खालामनायनि राहा होयो। जों सिगाङावनो नुबाय दि हारसिङैनो बाहागोलागिरिफोरनो दफा 12 जों गनायथाव भारानि थि खालामनायनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, आरो थि जाहोनफोरखौ थि खालामनाय जायो जायखौ मामलातदारआ मोनसे गनायथाव भाराखौ थि खालामनायाव सानथारनांगौ। आयेन आफादआ मोनदांदोंमोन दि रायजोआव गोबां अनजिमानि 350 बाहागोलागिरिफोरा निखावरि, गियान गैयै आरो गोबां जाथायफोराव मदद गैयैमोन, आरो बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव गोबांआ दफा 12 नि सिङाव गनायथाव भारानि थि खालामनायनि थाखाय हारसिङैनो आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा। बेनिखायनो ओनसोलारि सोरखारा मोनसे थि ओनसोलाव बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां भारानि गाहायसिन हार थि खालामनायनि गोहोखौ होनो गोनां होनना साननाय जादोंमोन।
ओनसोलारि सोरखारा मोनसे थि ओनसोलाव गोबां अनजिमानि जाथायफोरनि सोमोनदोआव लानाय। बेबादि जायोब्ला, आयेनारि खान्थिया सोमोन्दो गोनां राहाफोराव रोखा महरै फोरमायजादोंमोन आरो गनायजाथाव भाराखौ थि खालामनायनि जाहोनफोरखौबो दफा 12 (3) आव थि खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि ओनसोलारि सोरखारा दफा 6 (2) जों जेबो लामा दिन्थिङालाबानो गावनि गोसो बायदि मावनो थाखाय गनायथि गैयै एबा हेंथा गैयै गोहो होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ दफा 12 (3) जों थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया थि ओनसोलाव होनो गोनां बांसिन भारानि गाहाय हार थि खालामनायनि बाथ्राखौ सानदोंमोन, अब्ला बै थि ओनसोलनि थाखाय आरजाथाव मोनसे बिथा नाजावनायनि आसा खालामनाय जादोंमोन। आबादनि सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव रोखोमसे जानाय नङामोन आरो सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोराव होनो गोनां बांसिन भाराखौ थि खालामनायनि जेंनाखौ रोखा आखुथायफोर आरो बे ओनसोलनि रोखा आखुथायफोरनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोराव बांसिन भारानि गाहाय हारखौ थि खालामनायाव सरकारनि सायाव अक्षफान्थिनि बिबांखौ हगारनांगौमोन, आरो बेखौ मोनसे बिथाखौ नाजावनो उदांश्री होनानै मोन्नो थांखि लानाय जादोंमोन, जायखौ बियो सोंजानाय ओनसोलनि थाखाय आरजाथाव सानो। बे बिथिङाव "आरजाथाव" सोदोबनि ओंथिया 'आयेननि गुबुन राहाफोर जेरै दफा 6 (1) आरो दफा 12 खौ नोजोर होनानै ओनसोलनि थाखाय आरजाथाव' जानांगौ। बेयो सैथो दि दफा 12 नि सिङाव मामलातदारनो मोनसे आरजाथाव भाराखौ थि खालामनायनि गोहोआ दफा 6 (2) नि सिङाव ओनसोलारि सरकारनि गोहोनि सिङाव दं। अब्लाबो जों सानो दि ओनसोलारि सोरखारा दफा 351 (2) नि सिङाव बिथोन होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जाहोनफोरनि जेबो सोमोन्दो गैया। जोंनि सान्नायाव, आइनजों थि खालामजानाय आयेनारि खान्थि आरो बेनि बिथोन होनाय गुबुन खोन्दोफोरखौ नोजोर होनानै जों बेनि सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जाय दफा 6 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 12 (3) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय दानस 'नाय जायो, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि दफा 6 (2) नि गेजेरजों ओनसोलारि सोरखारा होनाय गोहोआ बांद्राय थान्दैनि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जानो हागौ। सैथोआ बेनो दि बाङाइसिन जेबो बिथोन होनाया बे थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। श्री लिमयेआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 6 (2) आ थारब्लाबो हेंथा फोसावनाया उदायै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 31 नि बेरेखायै हेंथा होयो। बिथाङा मानिना लायो दि आयेना गावनो दफा 31 बी नि सिङाव रैखाथि होजादों मानोना बेयो गुथि फारियाव मुंख 'नाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसे; नाथाय बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि फोसावनाया दफा 6 (1) नि राहाफोरखौ थारै फोसाबदों आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गोदान आयेननि समान जायखौ दफा 31 बी आ बाहायनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। दफा 6 (2) नि बाहायनाया थार नंगौब्ला गोदान रायजोआरि आयेननि बेरेखायै होनाय गोहोखौ गनायनाय जायो, जायखौ दफा 31 (1) नि राहाफोरखौ थारै फोसाबनाय जादों।
31बि खोन्दो 6 (2) खौबो रैखा खालामनाय जायो, आरो गोहोखौ ओनसोलारि सोरखारनो थार महरै होनाय जायो, आरो बुंनाय गोहोफोरनि थाखाय फोसावनाय फोसावनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बियो दफा 31 खौ सिफायो। उननि जुक्तिआ बेनो दि फोसावनाया उदायै मानोना दफा 6 (2) जों होनाय फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोआ 23 जुन, 1949 आव गिबि फोसावथाइ हगारनाय लोगो-लोगो जोबलांनायसै। बे जुक्तिआ बे साननायनि सायाव सोलियो दि दफा 6 (2) जों सोरखारा होनाय गोहोखौ खनसेल 'बाहायनो हायो, आरो बेयो बे सैथोनिफ्राय मदद मोन्नो नागिरो दि "सम-सम" सोदोबफोर जाय रायजोआव सिगांनि खाजोना आयेननि रोखोमसे खोन्दोआव बाहाय जादोंमोन दफा 6 (2) आव बाहायजायाखै। रिलायन्सखौ बे सैथोथिनि सायावबो दोननाय जादों दि दफा 6 (2) जों होनाय सोदोबफोरखौ दफा 1 (8) नि सोदोबफोराव बाहायनाय जादों। श्री लिमयेआ बुङो, दफा 6 (2) निफ्राय एंगारनाय सोदोबफोर।
खोन्दो 6 (2) नि सिङाव होनाय गोहोआ 352 मोन, जायखौ खनसेल 'बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि। खोन्दो 6 (2) आव आयेन आफाद मानो सम-सम सोदोबफोरखौ बाहायाखै, जेब्ला बेखौ दफा 8 (1) आव बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ बुजिनाया गोब्राब; नाथाय खोन्दो 6 (2) बानायनायाव बम्बे जेनेरेल क्लज एक्ट 1904 (1904 नि 1) नि दफा 14 नि राहाफोरखौ बाहायनाया रोखा गोनांथि। दफा 14 आव बुंनाय दं दि जेराव बे आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया बम्बे एक्टनि गेजेरजों जायखिजाया सोरखारा जायखिजाया गोहोखौ होनाय जायो, अब्ला बै गोहोखौ सम-सम नांगौ जानाय समाव बाहायनो हायो। खोन्दो 6 (2) खौ बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 14 नि सोरांाव फरायनाय जायोब्ला बेखौ मानिनो गोनां जायो दि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो हानाय गोहोखौ सम-सम बाहायना लानो हायो। दफा 14 आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइनजों होनाय गोहो एबा थांखि नंगुबै जानायसिम, जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थि
सम-सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
गुबुन-गुबुन जायगायाव बुंनाय जायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि जागोन दि आयेन आफादआ खनसेल 'बांसिन थि खालामनो सानोमोन, एबा जेरै श्री लिमायेया मानिना लायो, खननै। बिनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोआ जोबलांनो हाया। 353 जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया जायखौ श्री लिमायेया एसेयै जोंनि सिगाङाव दोननो नाजायो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बै ओनसोलफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जेराव आर' जलाइगिरिफोरनि हाफोर दं, मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 298 (2) (ए) आव बाहाय जानाय एखे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद मोजां आरो गाज्रि आरो बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। सुबारा जे
आ जे
गजरा जे
आर
गजरा जे
आर
वी
आइ
नि दफा 6 (1948) नि आंनि आबाद आयेन दफा 2 (1948) नि सायाव आंनि उदायै बुंनायखौ उनसंनानै खिन्थादोंमोन।
1948) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो)। आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायनि बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै बुंफोरनाय जादों आरो आं बेफोरखौ बेयाव फिन फोरमायनो गोनांथि गैया। जुदि आं बुंजानाय सोंथिनि सायाव आंनि बिबुंथिखौ फोरमायोब्ला बेयो थोजासे जागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 6 (2) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबो दि बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गनायथि होजानाय बिबान होजानाय आयेननि सिमाफोरखौ बारायो। दफा 6 (2) नि नंगुबैथिखौ बिजिरनायनि सिगां, बिबान होजानाय आयेननि बुंफुरलुनि आयेननि सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ गुसुंयै नोजोर होनाया सुबिदागोनां जागोन। आयेननि थान्दैथिनि बुंफुरलुनि गोसारथिखौ बे आदालतआ मोनसेनिफ्राय बांसिन थिरांथाफोराव ओरैबादि गनायथि होदों दि बे फोथारखौ फिन खेबसे नायफिननो नाजानाया पादान्टिक जागोन। बेनिखायनो, आं बे बिजिरथिनि बिथायाव बिजिरनायनि बिखान्थिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि गनायथिनायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां क' लेजफोरखौ रोखा खालामनायाव गोजोनगोन।
गावनि आयेन सामलायनायनि सिङाव थानाय मावख 'आरि मावख' आरिखौ मिरुआरि आयेन सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे ओनसोलाव गावनि गोसो बादियै आयेनफोरखौ बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन। आयेनफोरनि थारथिनि सायाव सोंनाय जादोंमोन (1); 354 बे बिथायाव दि आयेन आफादहा मावख 'आरि मावख' आरिफोरनो आयेन बानायनायनि गोहो होनो जेबो गोहो गैया। मोनस्निबो बांसिन बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो सोंजानाय सोंथिनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोरखौ गुवारै नोजोर होनानै मोनस्नि गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोर लिरदोंमोन। आं थिरांथा लानायनि गुदिखौ थि खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदां जादों मानोना बेयो बोस, जे
जों खालामनाय जादोंमोन, राजनारायण सिंह बनाम अध्यक्ष, पटना खुंथाय आफाद, पटना (1) आव रोखाथिजों। केस (2) आव मावख 'आरि मावख' आरिफोरनो होनाय मोनस्नि सोलाय-सोल 'खौ नोजोर होनायनि उनाव बोस, जे
आ दा बुंजानाय सोंथिनि सोमोन्दो गोनां बिथिङाव गोबांसिन नोजोरखौ सुंद' खालामदोंमोन।
जेबो गोनांथार आखुथाइजों नङा। थारै जाय मोनसे गोनांथार आखुथाइखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंफुरलु खालामनो हाया, आरो सिगांनि मामलायाव बेनि सोमोनदै माखासे फारागथि दंमोन, नाथाय गोजौयाव थि खालामनाय साननायफोरनिफ्राय बेयो गोबां रोखाः बेयो खान्थियाव सोलायनायखौ लाफानो हाया। "राजनारायण सिंहनि मामलाया (1) पाटना खुंथाय (फोसाबनाय) एक्ट, 1928 (बिहार आरो उड़ीसा एक्ट, 1928) जों फोसाबजानाय पाटना खुंथाय एक्ट, 1915 (बिहार आरो उड़ीसा एक्ट, 1915) नि दफा 3 (1) जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिहारनि रायजो बेंगिरिया बिहार आरो उड़ीसा नोगोर खुंथाय एक्ट, 1922 नि दफा 194 खौ सायख 'नाय फोसावनायजों, बेखौ फोसाबनाय आरो पाटना खुंथाय आरो पाटना गामि ओनसोलफोरसिम बेनि फोसाबनाय महराव फुवारनाय। जे
बसआ, राजनारायण सिंहनि (केस, 1915) दफा 3 (1) नि गेजेराव फारागथिखौ दिनथिनायनि उनाव, केस, 30 (केस, 30) नि जायखिजाया सोलायनायखौ नोजोर होदोंमोन।
मोनसे बाहागोनि सोलायनायखौ बेबादि खालामनोबो गनायथि होनो हाया। "हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो (3) आव बे कर्टआ आरोबाव केसनि सिमाखौ गनायदों (2)
महाजन, सी
जे
आ, पृष्ठा 388 आव बेबादि बुंदों। (1); (2); (3) 355" केसाव गोबांसिन बिजिरनायजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि गोनांथार गोहोफोरखौ बिबान होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, आयेन आफादआ मोनसे राहा आरो बेनि दाथायखौ मोनसे खान्थि महरै आयेन बिखान्थि गायसन्नायनि गावनि खामानिखौ बिबान होनो हाया। आयेन आफादखौ आयेननि खान्थि आरो आयेन बिखान्थिफोर जाय जायखिजाया जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय आरो मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मानथाखो जगायनांगोन। गोनांथार हाबाया आयेन बिखान्थिखौ थि खालामनाय एबा सायख' नायाव थायो आरो खान्थियारि खान्थियाव मोनसे खान्थि सायख 'नाय जाय एडवर्ड मिल्स, को
इनजे, (क
इनजे) खौ मोनसे खान्थि महरै बाहायदोंमोन।
749आव कर्टआ बिखान्थिखौ बेबादि बुंदोंमोनः "मोनसे आयेन आफादआ थारैनो गावनि गोनांथार हाबाफोरखौ फोजोबनो हाया आरो बेखौ मोनसे बायजोआरि गोहोनि सायाव हगारनो हाया। आयेन बानायनायनि गुदि बिबानखौ आयेन आफादआ गावनो मावनो गोनां जायो, नाथाय थान्दैखौ हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि राहा महरै बाहायनो हायो। बे बाथ्रायाव गोदानसिन थिरांथाआ जाबाय दि, हमदर्द दावा बनाम भारत जुथाइ (3) आव। बे मामलायाव मोनसे सोंनाया बेमोन दि दफा 3 (डी) आ गनायथि होजानाय आयेननि गनायथि होजानाय सिमाफोरखौ बारदों ना गैया। बिखान्थिखौ कापुर, जे., आ 566 आव फिन खालामफिनदोंः" बेनि ओंथिया बेनो दि आयेन आफादाव गावनि खान्थिनि गुवार बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय आयेन आफादआ बेनि उनाव बुंफ्रुदलुफोरखौ खुंथायारि मावख 'आरिजों जगायनो हगारनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव बुंफ्रुदलु आयेन दारै गनायथि होजानाय आयेन दारै रोखा बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं खालामो आरो आयेननि गनायथि होजानाय सिमाफोरनि सिङाव आइन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाय जायो।
आयेन आफादजों सिथाबना बायजोआरि (1); (2); (3); 46 356 मावख 'आरिखौ गावनि आयेनखौ मावफुंनायनि सम आरो आदब आरो बै ओनसोलनि थि खालामनाय जेराव बियो बेखौ फुवारनांगौ। "बे जाथायनि खारिथिखौ बाहायना, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 568 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः" जोंनि नोजोरै हेंथा होनाय सोदोबफोरा रोखा नङा। संसदआ जेबो बिदिनथि, जेबो बिदिनथि आरो जेबो बिदिनथि थि खालामाखै जायनि सायाव मोनसे थि बेराम एबा थासारिखौ फारियाव थि खालामनांगोन। मोनसे थि थासारि एबा बेरामखौ सोफादेरनो थाखाय मा खारि एबा थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगोन बेखौ बुंजायाखै। दफा 3 (घ) आव होनाय बेरामफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बेनि थाखाय गनायजाथाव थान्दैनि सिमाफोरखौ बारलांनांगौ। बेखौ गोबाङैनो बांहोनायनि गोनांथि गैया आरो आयेन थान्दैफोर आरो आयेननि गेजेराव फारागथि दिन्थिनायनि गोनांथि गैया।
आयदाखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायोः संबिजिरा मोनसे गोहोखौ होयो आरो आयेन बानायनायनि थाखाय आयेन आफादनि सायाव मोनसे बिबान दोनो। गोनांथार आयेन बानायग्रानि खामानिया आयेन बानायग्रानि खान्थिखौ थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे नेमखान्थिनि महराव दानाय। थारैनो बियो गुबुननि फारसे गावनि हाबाफोरखौ गारनो हाया। नाथाय मोनसे कल्याणारि रायजोनि गोबां हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै, बियो मोनसे जेथोगोनां थासारियाव गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों गोरोबनो थाखाय गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायनो हाया। बियो गोनांथारै बुंफ्रुदलुफोरनिफ्राय खामानि मावनायखौ मावख 'गिरि एबा जायखिजाया गुबुन एजेनसिखौ होफानांगोन। नाथाय थान्दैनि बेबादि फारिखान्थियाव मोनसे खैफोद दं। बांद्राय नारसिनजानाय आयेन आफाद एबा सासे गोहोगोरा मावख' गिरिजों सामलायजानाय सासेया थान्दैनि सिमाफोरखौ गोरायै बारायनो हागौ। बियो जेबो खान्थि थि खालामनो हाया; बियो रोखा आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव गावनि खान्थिखौ फोसावनो हागौ; बियो मावख 'आरिनि बिथोननि थाखाय जेबो मानथाखो थि खालामनो हाया; बेखौ मावफुङारि खान्थियाव सोलायसोल' खालामनो एबा मावफुङारि बिखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनो हागौ।
बेयो गावनि थाखाय गाहायनि आयेननि सायाव जेबो दबथायनाय दोनालाबानो। गुबुन एजेन्सिनि फारसे आइन बानायनायनि गोहोखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव गावनोगाव फोजोबस्रांनाया थान्दैनि गनायजानाय सिमानि बायजोआव। आयेन बानायग्राया बेबादि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंना गैया, बे बाथ्राखौ मोनसे न्यायगोनां, उदार आरो उदां बिखान्थि बानायनाया मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय जायो। नाथाय बुंजानाय उदां दाथायखौ बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो मावफुङारि मावख 'आरिफोरनो होनाय मोनसे गावनोगाव गोहोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे दिदोम एबा दिदोम आयेन बिखान्थि नागिरनायनि सिमासिम लाबोनांगौ नङा। बे बिजिरसालिनि बिबाना आयेन आफादजों मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बियो दिन्थियो दि आयेननि थांखिया गुबैयै आबादारिफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरखौ जौगाहोनाय आरो आबादनि थाखाय हाखौ आबुङै आरो आखा-फाखायै बाहायनायखौ रोखा खालामनायमोन। बेयो बेखौबो फोरमायो दि बे आयेननि थांखिया जब्द खालामनाय नङामोन, नाथाय हानि बिगुमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जर 'खायै हा बिगुमाखौ बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भारानि बेलायाव। दफा 6 (1) आव आयेन आफादआ रोखा सोदोबजों हानि आखुखौ नोजोर होनानै बाहागोलागिरिजों होनोगोनां बांसिन भाराखौ थि खालामोः दै जगायनाय हानि बेलायाव बेयो ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ थि खालामो आरो गुबुन हानि बेलायाव बेबादि हानि आबाद एबा बिनि बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ बांसिन भारानि महराव थि खालामनाय जायो। आयेननि आद्रा बाहागोखौ दफा 6 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय बांसिन भारानि सिङाव बानायनांगौमोन। आरो दफा 7 नि सायाव हा बिगुमाखौ भारानि हारखौ गनायथि होयो आरो खोन्दो 8 आव रायजोआरि सोरखारा भाराखौ सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो।
रां सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो हारआ रायजो सोरकारजों बेबादि थि खालामजायाब्ला, बेयो मामलातदारखौ थि खालामनाय रोखोमै सोलायसोल' खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो हानाय खालामो। दफा 6 नि दालाय दफा (3) आ सासे न 'लुग्राखौ आबाद बाहागोनि गेजेरजों एबा सोलायसोल' खालामनाय नगद भारानि बारा जायखिजाया भाराखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। दफा 9 आ हा बिगुमाखौ मामलातदारनो आर 'ज होनो थाखाय नारसिनो, जुदि हा बिगुमाया मावमिन एबा मावसोमग्रानि बिथिङाव जायखिजाया बाहागोलागिरिनिफ्राय भाराखौ मोनगासिनो दं, बेबादि भाराखौ 358 रांआव सोलायसोल' खालामनो थाखाय। दफा 10 आ न 'लुग्राखौ दफा 6,7,8 एबा 9 नि राहाफोरखौ सिफायोब्ला बाहागोलोगोरिनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भाराखौ थि खालामनायाव, मामलातदारआ हा बिगुमानो भाराखौ होनो थाखाय बिथोन होयो आरो बेबादि थि खाजोनाआ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोजां जागोन। बेयाव भाराखौ खमायनायनिबो राहा दं, जुदि बुंनाय समफारिनि गेजेराव दै बाना एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हानि गाज्रि जानायनि जाहोनाव हाया आबुङै एबा एसेयै आबादनि थाखाय आरजाथावै जाबायब्ला। दफा 13 आ हा बिगुमानो बिथोन होयो दि जुदि बिनिफ्राय सरकारि खाजोनानि होनां रांखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय जायो अब्ला बिनिफ्राय होनोगोनां भाराखौ दानस 'नो एबा दानस' नो। मामलातदारनि बिथोननि बेरेखायै कलेक्टरनो आर 'ज खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो। थाबैनो बुंनाय जायो, बे आयेनाव सरकारा बांसिन भाराखौ थि खालामनायनि राहा दं, मामलातदारजों गनायजानाय मोनसे गनायजाथाव भाराबो दं। नाथाय मोन्नैबो बाहागोआ गनायनाय भाराखौ बारायनो हाया आरो भाराखौ गनायनाय एबा भाराखौ दानस' नायनि जेबो रोखा राहा गैया।
टि सरकारनो आर 'जलाइ एबा फोसाबनायनि राहा होयो आरो बेनिखायनो सरकारा गनायजाथाव भाराखौ थि खालामनायनि बिथिङाव जेबो बाथ्रा खोन्थानो हाया। बेनिखायनो, दफा 6 (2) खौ एंगारनानै, आयेननि गासै बिथांखिया गावनो गाव थाफानाय आरो जथायनाय। आयेन आफाद हानि आखुखौ नोजोर होनानै आबादजों सोमोन्दो थानाय बांसिन भाराखौ थि खालामो, आरो गुबुन राहाफोरा आर' ज गोनां मावख 'आरिफोरखौ बै बांसिननि सिङाव आर' ज गोनां भाराखौ थि खालामनो हानाय खालामो। दा जों बे बिथांखियाव दफा 6 (2) नि गोहोमखौ नायनोसै। दफा 6 (2) आव लिरनाय दंः "ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, जायखिजाया थि ओनसोलाव थानाय हा खाजोना लागिरिफोरजों होनोगोनां 359 बांसिन भारानि गाहाय हारखौ थि खालामनो हायो एबा जायखिजाया गुबुन आर' ज गोनां बिथायाव बेबादि हारखौ थि खालामनो हायो, जेरै बियो आर 'ज सानो।" बे खोन्दो सिङाव ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया थि ओनसोलाव आर' ज गोनां भाराखौ थि खालामनो हायो एबा बेबादि जायखिजाया खोन्दो 6 (2) नि गाहायसिन हारखौ थि खालामनो हायो।
2) थि ओनसोल; आरो (3) जायखिजाया गुबुन आरजाथाव बिथायाव। गिबि नोजोरै दफा 6 (2) आव आयेन आफादफ्रा ओनसोलारि सोरखारा दफा 6 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय बांसिन भाराखौ बाङाइ खालामनो हानाय जेबो खान्थि एबा जेबो मानथाखो दोनाखै। गाहायसिन हारनि सिमाआ मा जायखौ सरकारा थि खालामनो गोहो होनाय जादों? ओनसोलनि बिबाङा बेसेबां जायजों बे हारखौ थि खालामनो हायो? मोनसे थि ओनसोलाव मा मा थासारिफोर दं जायनि थाखाय बांसिन भाराखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं? बांसिन भाराखौ बाङाइ खालामनो थाखाय थार थासारिफोर दंब्लाबो, बै खमायनायनि बिथाया मा? "थि ओनसोल" आरो "थि खालामनो हानाय" नि गेजेराव फारागथि "आरो" आरजाथाव "सोदोबआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि" मोनसे थि ओनसोलाव हानि थासारिया गाहायसिन भाराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथायबो जानो हागौ। मोनसे थि हालाव हानि मोनसे थि बिथायाव गावनो मोनसे थि भारानि बिथाय थि खालामनो हाया।
बे खोन्दोआ ओरैबायदि रोखा नङा दि गोहोम गोनां आरो गुबै महरै बिसोर ओनसोलारि सोरखारनो आबुं आरो गावनोगाव सान्नाय गनायथि होयो। खाबजाथाव मानथाखोआ बेनो जायखौ सोरखारानो आरजाथाव सानो। बे खोन्दोआव आयेन दारिया गावनि बिथोननि थाखाय जेबो मानथाखो दोनालाबानो मावख 'आरि मावख' आरिनि फारसे गावनि गोनांथार हाबाफोरखौ रोखायै गारना होयो। गोहोम गोनां महरै बियो सोरखारा आयेननि दफा 6 (1) खौ फोसाबनो गनायथि होयो। बिदिन्थि महरै, आयेन दारिया सासे बाहागोलागिरिजों एक्सआव गावनि न 'मालिकनो होनो गोनां बांसिन भाराखौ थि खालामो; बिजिरसंनायनि उनाव मामलातदारआ वाईखौ आरजाथाव भारानि महरै थि खालामो जाय एक्सनि बाङाइसिन; दफा 6 (2) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना सोरखारा आरजाथाव भारानिख्रुइ जोबोद बाङाइ जेडखौ आरजाथावै थि खालामनो हायो; जायनि फिथाय महरै आयेन दाराजों फोसावनाय गासै 360 नि सानथांखिआ मोनसे फिसा सरकारखौबो सिफायनो हागौ आरो माखासे ल' र्डफोरजों लोगोसे बयनिख्रुइ बाङाइसिन हा भाराखौबो खम खालामनो हागौ।
फिथाय महरै आइनखौ मोनसे नाजावजायै राहा महरै बानायनो हायो, जाय आयेन आफादनि थांखिफोरनि बेरेखामोन। बे बाथ्राखौ मोनदांनाय रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ दफा 6 (2) नि सिगाङाव आइन बानायनायनि फर्मुलाखौ आयेननि दफा 6 (1) आरो दफा 12 (3) नि सिगांनिफ्राय जौगाहोनो नाजायो। आं आइन बानायनायनि खान्थिनि जेबो इंगित मोननो हाया जेरै आगानाव बांसिन भारानि गाहाय हारखौ थि खालामनाय। आं दफा 6 (1) आव बेबादि जेबो मोननो हाया। दफा 6 (1) आव माखासे सिनायथिनाय बिथायाव बांसिन भाराखौ थि खालामनायाव मोनसे रोखा आयेन खान्थि दं। दफा 6 (1) आ दफा 6 (2) आव गोहोम गोनां महरै बुङो, "आं दै जगायनाय हाफोर आरो गुबुन हाफोरनि बेलायाव फसलाफोरनि मोनसे थि बाहागोनि बिथायाव बांसिन भाराखौ थि खालामदों, नाथाय नों जायखिजाया दफा 6 (6) निफ्राय बांसिन भाराखौ खमायनो हायो।"
बेखौ ओरैबायदि बाहायनाय जायो दि दफा 6 (1) नि थांखिया गावनो गोसो बायनाय। दफा 6 (1) खौ गोहोमगोनाङै दफा 6 (2) नि सिङाव दोननाय जायो। दा दफा 12 (3) आव फैब्ला, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 12 (3) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरा गोबांसिन भाराखौ थि खालामनो थाखाय सरकारनि थाखाय मोनसे मानथाखो होयो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला आरजाथाव बिथाया दफा 12 (3) नि मोनसे एबा गुबुन जाहोनफोर। आयेनाव बेबादि बुंजायाखै, रोखा एबा गोनां ओंथिजों। दफा 13 आव भाराखौ थि खालामनायनि मानदान्दा मामलातदारनो आरजाथाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिगोन। थारै दालाय दफाया दफा 6 नि सिङाव दङ, जाय बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि सरकारा थि खालामनाय बांसिन भाराया गनायथाव भाराजों समान नङा। थारै, दफा 12 (3) नि गासैबो एबा माखासे जाहोनफोरनि बिथायाव थि खालामनाय गनायथाव भाराया (3) निख्रुइ बांसिन थार भारानि बिथायाव थि खालामजायोब्ला, सिगांनि भारानि सायाव गनायजाथाव जाहोनफोरा गोहोम खोख्लैयो।
खाजोना लानो हानाय गोहोआ बांसिन भाराखौ थि खालामनायखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया। आंनि नोजोरै दफा 12 (3) नि जाहोनफोरखौ दफा 361 दफा 6 (2) आव फरायनो नाजानाया गनायथाव नङा। आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै फरायनायाव, ओनसोलारि सोरखारा बांसिन भारानि गाहाय हारखौ थि खालामनो हानाय आइन आफादजों थि खालामजानाय जेबो मानथाखो नागिरना मोन्नायखौ आं जाथावै मोना। जायखिजाया आयेनारि मानथाखोखौ थि खालामालाबानो ओनसोलारि सोरखारा बेबादि गावनोगाव गोहोखौ होनाय खोन्दोआ थान्दैनि गनायथि होजानाय सिमाफोरखौ बारासिन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गुवारै बाथ्रा दानथेलायो दि आयेन आफादनि खान्थिया होंगो दोंगोखौ होबथानो आरो मोनसे गनायथाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय आरो बेनिखायनो, दफा 6 (2) नि सिङाव गोहोनि जायखिजाया बाहायनाया बै खान्थिजों बिथोन होजायो। बेयो मोनसे गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गनायजायोब्ला, संसद आरो आयेन आफादफोरखौ दिथा गैयालासे आबुं खुंथायारि गोहोफोर होनो हागोन।
गुबै बाथ्राफोर आरो बेखौ मावनो थाखाय मावख 'गिरिखौ गावनोगाव गोहो होनाय, आयेननि शासननि बुंफुरलुआ जोबगोन। बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्ला, आथिखालनि मामलायाव आयेन आफादफ्रा बिथायाव बुंनो हागौमोन दि बिसोरो गोबांसिन भाराखौ थि खालामनो थाखाय आयेन बानायगासिनोमोन आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरजाथाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारा मोनसे आबुं गोहो होनो हागौमोन। बेबादि आयेना रोखा महरै गनायजाथाव जानो हाया। जेब्ला थिरांथाफोरा बुङो दि आयेन आफादआ आयेन बिखान्थि आरो बेखौ मोनसे नेमखान्थिनि नेम महरै दानायखौ थि खालामो, अब्ला बिफोरनि ओंथिया रोखा आरो सरासनस्रा खान्थि फोसावनाय नङा, नाथाय बै खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मावख' गिरिखौ होनाय गोहोफोरखौ मोनसे थि सामलायग्रा आरो सामलायग्रा खान्थि। बेनिखायनो आं बेखौ गनायनांगोन दि आयेननि दफा 6 (2) आ गनायथि होजानाय आयेन बिखान्थिनि सिमाफोरखौ बारस्लायनायाव उदायै।
आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
