1959 नि 134
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन
आर
गणपति अय्यर आरो जी
ग' पालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय
एन
दफा बिंद्रा, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, साखिगिरि नं 1 आरो 2 नि थाखाय
दफा के
कापुर, पी
एम
मुखी आरो बी
पी
महेश्वरी, साखिगिरि नं 3,1960 नि थाखाय। 8 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 17-130 सिन्हा सी
जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिसनआ हा आरजिनाय आइन (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख' नाय) नि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि जर 'खा मुंख' नायजों हा आरजिनाय मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ हेंथा होयो। दा 4 एप्रिल, 1959 आव महाराष्ट्र रायजोनि गिबि फोसावथाइ महरै बुंजानाय केस, बम्बेआव गिबि दानथेलायनाय, बेनि उनाव 4 एप्रिल, बॉम्बेआव गिबि दानथेलायनाय।
हा आरजिनाय आइन, 1894 आव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय फोसावथाइजों नांजाबनाय समफारियाव थि खालामनाय हाफोरा थामथि रिपदेन्ट मेसार्स मुकुंद आयरन एंड स्टील वर्क्स लिमिटेड, भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, आरो महाराष्ट्र रायजोआव बम्बे नं
37, कुर्लाआव बिनि रेबथुमनाय मावख' दं, बिनि कारखानानि बिल्दिं बायदि बायदिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। फोसावथायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 नि क्ल
(सि) नि सिङाव, सोरखारा मुंख 'जानाय आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जुनिया हा आरजिनाय मावख' गिरि, नैथि रिपदेन्टखौ थिसन्नो गोसो जादों। जाय हायाव आर 'जलाइगिरि, जाय भारतनि नोगोरारि, बिगुमा महरै गोसो दं होन्ना दाबि खालामो, बै हाखौ गोजौनि समफारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो 1959 माइथायनि 9 जूननि अक्ट 'नि गेजेरजों गोबां हेंथाहोनाय आरो उखिल होदोंमोन।
, आरो नैथि रिप 'न्देन्टखौ बे बिथायाव मावखान्थिखौ फोजोबनो आर' ज खालामो दि फोसावनायाव थानाय हाफोरा जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां नङामोन आरो मावखान्थिया खायसो गोनां आरो गाज्रिमोन। नैथि रिप 'न्देन्टनि सिगाङाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थामथि रिप' न्देन्टआ फोसावजानाय ओनसोल बायनायनि थाखाय गावारि सन्धिजों सावरायदोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टआ बिनायगिरि आरो थामथि रिप' न्देन्टखौ मोनसे गोजोन गोरोबथियाव सौहैनो हानाय खालामनो थाखाय केसनि आरोबाव खोनानायखौ गोबाव खालामदोंमोन। आरोबाव खोनानायया 15 जुलाइ, 1959 आव नैथि रिप 'न्देन्टनि सिगाङाव जादोंमोन। बै अक्ट' आव 131 आव बिनायगिरिआ आरज खालामनायनि थाखाय फोसावजानाय ओनसोलाव थाफानाय गोबां हानि थुख्राफोरनि बिगोमाफोरनि फोरमानखौ दैदेननो थांखि लादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि फोसावथायनि फारियाव थाफानाय हाफोरा जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय थामथि रिप 'न्देन्टजों गोनां नंगुबै बाथ्रा नङामोन आरो थामथि रिप' न्देन्टआ गावारि बायनायनि थाखाय रायलायदोंमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि फोरमानखौ दैदेननो गनायथिखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिआ हा आरज खालामनायनि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ गाग्लोबग्रा आयेननि गोबां सोंथिफोर दिहुनो आरो आयेननि दफा 39 नि सिङाव गोजौनि आरजखौ गावनि गनायथि दाखालामनो एबा आयेननि दफा 41 नि सिङाव थामथि रिप' न्देन्टजों जेबो गोरोबथि दाखालामनो एबा आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामो, मानोना बेबादि फोसावनायनि उनाव बिनायगिरिया रायजोआरि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि गैया होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनायनि खाबुनिफ्राय बारग' नो हागौ। थामथि रिप 'न्देन्टआ गावनि बिजनेस मेनेजारनि गेजेरजों बिनायगिरिनि केसनि फिननायाव मोनसे एफिडेविट दोनो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि बे रिट पिटिसनआ समनि सिगां आरो सामलायथाव नङा, दासिम, आयेननि दफा 4 नि सिङाव खालि मोनसे फोसावथाइ आरो हेंथा फोसावथाइ जारि खालामजादों।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय 5 ए खौ नैथि बिनायगिरिजों खोनानाय जादों दि रायजो सोरखारा दासिमबो आयेननि दफा 40 आव मख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय आरज खालामनाय जादोंना गैया आरो जेब्लासिम गनायजानाय गावारि सरकारनि सिगांनि गनायथि होनाय जायाखै अब्लासिम आयेननि दफा 6 निफ्राय 37 नि राहाफोरखौ खामानियाव लाबोनो हाया। बेखौ नेवसिनाय जायो दि आरज खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङा आरो मावखान्थिया खायसो गोनां एबा गाज्रि। थामथि बिनायगिरिया मानिया दि नैथि बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ जेबो फोरमान होनो गनायथि होनो नेवसिगारो। दानथेलायनायनि गुननि सायाव आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जायो। थामथि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि सुबुंफोरा बे कम्पानिनि दिहुनथायाव जोबोद गोसो दं, गाहाय दिहुनथायफोरा स्टिल बार आरो रडफोर जाय राइजोआरि दाबिनि थाखाय जोबोद गोनांथार, जाय गावसोरनि दिहुनथाइ बेसेन आरो रानलायनायखौ दबथायनाय, जोबोद गोनांथार।
सोरकारजों। कम्पानिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ सोरखारि आरो सोरखारि नङि मोन्नैबो सेक्टराव बान्दो, दै मोब्लिब बिथांखि, लामा, रेलवे, दारिमिनारि प्लान्ट आरो न 'न बिथांखिफोर बायदि राइजोआरि बाहायजानाय बिथांखिफोरनि थाखाय थोंजों बाहायनाय जायो, जाय सरकारनि गोबां बा बोसोरारि बिथांखिफोरनि गुदि बाहागो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि कम्पानि (बिबै नं
3) आ आरजिनो लुबैजानाय हायाव गायसननो थांखि लाजानाय दारिमिनारि फुवारनाय बिथांखि, गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनि नखरफोरनि थाखाय न' नि थाखाय गुवार राहा आरो पार्क, बिबारबारि, गेलेनाय फोथार, सावस्रि हेफाजाब मिरु आरो खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि नखरफोरनि मोजांनि थाखाय रोखोमसे गुबुन खाबुफोर जगायनानै बिसोरनि मोजांनि थाखायबो मोनसे "जोबोरैनो बाखनायथाव राइजोआरि थांखि" जाय सरासनस्रा कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि रुजुनायाव सुबुंसमाजनि थाखाय गोबां मुलाम्फा गोनां। बेखौ गिबि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनि न' न बिथांखिफोर आरो मोजांसिन बिथांखिफोरजों लोगोसे कम्पानिनि फुवारनाय बिथांखिनि सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथावनि सोमोन्दै नायबिजिरनाया आरो जेब्ला बेखौ गोजोन मोनो, फिनहोग्रा कम्पानिनि नंगुबै फोथायथि आरो बिसोरनि बिथांखिफोरनि नंगुबैथि आरो गोनांथि आरो सुबुंफोरनि थाखाय बिसोरनि बाहायजाथावथिनि बागै दि गिबि फिनहोग्राआ 3 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावदोंमोन। नैथि फिनहोग्रा, जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, थानाजों सतबांसा लाजानाय एफिडेविटआ रिट पिटिसननि सामलायथावनि सायावबो सोंदोंमोन आरो सरासनस्रायै थामथि फिनहोग्राफोरजों खालामजानो दाबिनाय केसखौ हेफाजाब होयो। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादों दि बिनायगिरि एबा आरजिनाय हायाव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा जेबो फोरमान दिहुनाखैमोन आरो बेखौ बुंनाया आबुङै गोरोन्थिमोनदि बिथाङा सोरखौबा दाय होजानाय बायदि जेबो फोरमानखौ दैदेननायनिफ्राय होबथायोमोन। जर 'खा आरजिनाय मावख' गिरिआ गाहायाव होनाय रोखा बुंफोरथिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
थामथि बिनायगिरिनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय हाफोरखौ आरज खालामनाया सुबुंफोरनि थाखाय जेबो राहायै मुलामफा गोनां नङा एबा बिनायगिरिजों दाय होजानाय बायदि कम्पानिनि जेबो हाबाफोरखौ बाहायनो थाखाय राइजोआरिफोरा मोन्थाइ गोनां नङा। आं बुङो दि जाय दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा हादोरनि सरासनस्रा दारिमिनारि जौगानायनि थाखाय राइजोआरि फसंथानफोराव बाहाय जायो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बाहायनो थांखि लानाय जायो। बेखौ नेवसिनाय जायो दि थांखि लाजानाय आरज खालामनाया खालि माखासे सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखायल ', जेरै, बिनायगिरिजों दाय होजानाय कम्पानिनि बाहागोआरिफोर। "आरोबाव बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरो," बुंजानाय आर' जलाइनि दफा 13 नि सोमोनदोआव, बेखौ नेवसिनाय जायो दि आं बिनायगिरिखौ बिनायगिरिजों दाय होजानाय बायदि आंनि सिगाङाव जेबो फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होआमोन। बे दायखौ, आं बुङो, आबुङै गोरोनथि आरो गोरोन्थि। बेखौ नेवसिनाय जायो दि सरकारनि दारै फोसाव जानाय खोन्दोआ खालि माखासे सुबुंनि मुलाम्फानि थाखायल ', जेरै, बिनायगिरिजों दाय होजानाय कम्पानिनि बाहागोआरिफोर।
बेखौ नेवसिनाय जायो दि बुंजानाय फोसावनाया आयेनगैयै एबा बेखौ मोजां फोथायनायाव खालामनाय जायाखै। "बेफोर दायफोर आरो हेंथा दायफोरनि सायाव बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बे बिथायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदों दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया आयेनगैयै, हा आरजिनाय मावखान्थिया संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनाय आरो आरजिनायआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङा आरो गाज्रि नंगुबै। आथिखालनि बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय, बे थाखोआव, आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ नायसंनाया खाबुगोनां जागोन। आयेनाव गाहायाव होनाय गुदि बाथ्रा दङः" जेराव राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो कम्पानिफोरनि थाखाय गोनां हा आरजिनाय आरो बेबादि आरजिनायफोरनि थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय आयेनखौ फोसाबनाया मोजां;। दफा 3 नि बुंफुरलुआव "कम्पानिनि सुबुं ओंथि आरो मुंख 'जाथाव बुंफुरलुफोर" दं।
भारतारि आरो इंराजिनि गोबां आयेनफोरनि सिङाव रेबथुमजानाय 134 कम्पानिफोरखौल 'लाफादेरनायनि मोनसे गुवार ओंथिआव बाहाय जानाय नङा, नाथाय 1860 मायथाइनि सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज आरो कअपारेटिभ सोसाइटिस आयेननि ओंथियाव मोनसे रेबथुमनाय समाजबो दं। "रायजोआरि थांखि" सोदोबा जिल्लाफोराव गामि थावनिफोरनि राहाफोरखौ लाफादेरो जेराव आरजाथाव सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों फोसावदोंमोन दि सरकारनि थाखाय बेबादि राहा खालामनाया दोरोङारि। बे रोखोमै बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि "रायजोआरि थांखि" सोदोबा जायखिजाया थांखिखौ सोफादेरनायनि गावनि सरासनस्रा ओंथिआव बाहायजादों जेराव हारिनि मोनसे बाहागोआबो गोसोगुदुं जानो हागौ एबा जायनि गेजेरजों बियो मुलामफा मोननो हागौ। मावफारिफोरा दफा 4 नि सिङाव मोनसे सोरखारि फोसावनायजों जागायो दि जायखिजाया जायगायाव हानि गोनांथि दं एबा जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बेबादि फोसावथायनि जारिमिनाव बेयो मोनसे गनायजाथाव सुबुं सिबिग्रा आरो सोरखारि खामानि।
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ आरजिनो थांखि लानाय जादोंमोन बै थांखिनि सिमाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेयाव थि खालामनाय माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय हायाव हाबनो हानाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गिबि फोसावथाइया खालि राइजोआरि थांखिनि थाखायल 'नङा, नाथाय कम्पानिफोरनि थाखायबो मुंख' नाय जायोब्लाबो, दफा 4 नि सिङाव गुदि फोसावथाइया राइजोआरि थांखिनि थाखायल 'मुंख' नाय जायो आरो कम्पानीनि दफा 5 ए खौ नङा, जायखौ 1923 नि फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन आरो दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि हेंथाफोरखौ खोनानायनि राहा खालामो। बेयो मुंख 'जाथाव दि दफा 5 ए नि सिङाव फोसावथाइया दफा 4 (1) नि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखायल' मुंख 'नाय नङा, नाथाय मोनसे गोनां हाखौबो मुंख' नो हागौ आरो कम्पानिया बिजिरसंनायनि उनाव दफा 5 ए नि गेजेरजों बिजिरसंनाय जादोंमोन।
गोसो गोनां हानजाफोरजों माबाफोर हेंथा दंब्ला, बिथाङा गावनि रेबगान्थिखौ बिथांनाव थानाय मावखान्थिनि रेबगान्थि आरो हेंथाफोरनि सायाव बिथांनि सुबुरुनफोरजों लोगोसे सरकारनो हरनांगौ जायो। बेनि उनाव, सरकारा गावनि गोसोखौ थि खालामनांगोन दि हेंथाफोरा मोजाङै गायसनजानायमोन ना नङामोन आरो बैफोर हेंथाफोरनि थि सरकारनि थिरांथाखौ जोबथा मानिनाय जागोन। जुदि सरकारा हेंथाफोरखौ बोखारनो थिरांथा लायो आरो गोजोन मोनो दि मावखान्थिनि आयदा हा, राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांमोन, अब्ला बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ खालामनांगोन। बेबादि फोसावथाइया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानांगोन आरो हानि रोखा फोरमायथिफोर लोगोसे बेनि खाथि-खाला ओनसोल आरो जायनि थांखिनि थाखाय बेनि गोनांथि दं। दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, बेयो रोखा फोरमान जागोन दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां हा, सरासनस्रा थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि, बेनि उनाव हानजाफोरनो फोसावनाय फोसावथायनि उनाव।
सोंजानाय हायाव जायखिजाया सुदनि बेलायाव खहा दाबि खालामनो गोसो जानाय; आरो बान्था मोननाया नांलाय-मोनलायारि दाबि खालामनाय दाबि खालामनाय, हानि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय खहा होनाय, आरो गोनांथि जायोब्ला आरजिनाय हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव खहा होनायनि बिबांखौ बोखावनायनि थाखाय गोनां बिजिरसंनायनि उनाव। जों बेयाव कालेक्टरनि बान्था आरो बेयाव दावराव-दावसिनि आयदाफोरनि उननि मावखान्थिजों सोमोनदो गैया। गुदिनिफ्राय लोगोसे दफा 5 ए, 6 आरो 7 नि राहाफोरनिफ्रायबो, बेयो रोखा दि आयेना मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां हा आरजिनाय आरो मोनसे कम्पानिनि थाखाय हानि गोनांथिनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामो, जेरै मोनसे कम्पानिनि थाखायबो राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङा। आयेना आरोबाव आवगायो आरो दफा VII खौ कम्पानिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय आरो दफा (2) नि दालाय खोन्दो (38) नि थाखाय बावनाय जायो, जाय कम्पानियाव मोनसे केस जागायो।
आर बेबादि थांखिया "कम्पानिनि थांखिफोरनि थाखाय सोदोबफोर" खौ सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन। दफा 39 जों बेखौ थि खालामनाय जादों दि हा आरजिनाय आयेननि दाजेमारि, दफा 6 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो दफा 37 जों जोबनाया, मोननै सिगांनि सर्तफोर आबुं जायागौमानि बाहायजानो हानाय नङा, जेरै, (1) आरजाथाव सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ मोन्नाय जादों आरो (2) दफा 41 नि बिथिङाव मोनसे रादाइया कम्पानिजों मावफुंजादों। 136 आरजाथाव सोरखारा सिगांनि गनायथि होनायनि सर्तआ बेनो दि सोरखारा दफा 5 ए (2) जों सानजानाय बिजिरसंनायनि रिपर्टाव गोजोन होजानांगौ एबा दफा 40 नि सिङाव नायसंनायनि गेजेरजोंसो आरजिनाय जायो दि आरज खालामनायनि थांखिया; कम्पानिजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय न 'लुनायनि थाखाय हा आरजिनाय एबा बेजों थोंजों सोमोन्दो थानाय सुबिदानि थाखाय एबा बेबादि खामानिनि थाखाय आरजिनाय जाय जानो हागौ जोंनो माखासे बानायनायनि गोनांथिखौ फोरमान होयो।
रायजो राजानो बिथोन होनाय जायो दि सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबि
संबिजुनि दफा 31 (2) नि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 31 (2) नि राहाफोरा बेखौ गासिबो बेले-बेजेनि अनगायै रोखा खालामो दि बे दोहोनखौ गोनांथार महरै आरजिनो थाखाय आरजिनायआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो आयेननि गोहोजों जानांगौ। नाथाय दफा 31 (5) (ए) आव बुंनाय दं दि दफा (2) आव थानाय जेबोआनो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया जेराव दफा (6) नि राहाफोरा बाहायजायो (आरो आयेना रोखा महरै मोनसे आयेन जेराव दफा (6) नि राहाफोरा बाहायजाया)। बेनिखायनो जुदि आयेना मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनायखौ सान्ना लायो, जाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानो हागौ एबा जानो हागौ, अब्ला बेखौ दफा 31 (5) (ए) जों मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन महरै रैखा खालामनाय जागोन। (लीलावती बाई बनाम बम्बे रायजो (1) खौ नाय। आरोबाव, बेयो (1) सोदोबफोरनि सायाव रोखा नुनो हागौ, जेराव कम्पानिया आरजिनाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागो दं, जाय कम्पानिया आरजिनाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागो जानो हागौ, जाय कम्पानिया आरजिनाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागो जानो हागौ।
आरजाथाव समाव सोरखारा आयेननि गोहोमगोनां दाजेमारिखौ खामानियाव लाबोनो गनायथि होनो हाया जेब्लासिम बियो सिगाङाव बुंजानाय बायदि गोजोन जाया, जेरै, आरजिनाय थांखिया कम्पानीखौ बिनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय थाग्रा नफोर गायस 'ननो हानाय एबा कम्पानीजों थोंजों सोमोन्दो थानाय खाबुफोरनि राहा खालामनायनि थाखाय एबा राइजोआरि बाहायथिनि माखासे हाबा लुनायनि थाखाय हानि गोनांथि। बेफोर गोनांथिया दिनथियो दि मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनायाबो राइजोआरि थांखिनि थाखाय गुबै बाथ्रा मानोना बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि थाग्रा नफोर लुनाय, आरो बेजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खाबुफोर जगायनाय आरो राइजोआरि बाहायथिनि माखासे हाबा लुनाया राइजोआरि थांखिनि खामानि मावाखै। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा दि मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनाय, दफा 40 नि राहाफोरनि अनगायै, राइजोआरि थांखिनि थाखाय, न्यायगोनां एबा आयेननि राहाफोरनि सिङावबो, मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय जागोन ना नङा।
जेराव बेयो राइजोआरि थांखिनि खामानि मावनो हानाय नङा। आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरसंनाय जायाखै, मानोना बे आदालतखौ जेब्ला आयेननि दफा 4 नि सिङाव खालि फोसावनाय जादोंमोन, आरो सोंजानाय आरज खालामनायनि थांखिया दासिमबो बिजिरसंनाय थाखोआव दंमोन। दफा 38 ए जों, जायखौ 1933 नि फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि मोनसे दारिमिनारि आफाद, जाय सरासनस्रायै 100 नि बाङाइसिन मावदांसाफोरखौ थिस 'न्नाय नङा, हा आरजिनाय मावखान्थिनि मुलाम्फाखौबो लानो हागौ, जुदि आरज खालामनायनि थांखिया कम्पानीफोरनि बेलायाव दफा 40 जों गनायजानाय रोखोमसे जायो। बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी आरो गुबुन (1) नि मामलायाव बे आदालतआ गनायदों दि न' गैयैफोरनो न 'नि थाग्रा जायगा जगायनाया राइजोआरि थांखिनि गोनांथि। मोनसे दारिमिनारि जेंना जेराव गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थिस' न्नाय जायो।
खामानि मावग्राफोर। जेराव हारिनि मोनसे गिदिर बाहागोआ सोमोनदो दं, बेनि मोजां खालामनाया सुबुं साननायनि बाथ्रा। बेबादिबो, जुदि बबेबा कम्पानीया मोनसे देहा फाहामसालि एबा राइजोआरि फरायग्रा खथा आरो बिजाब बाख्रिया एबा राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय गंसे सोलोंथाय फसंथान गायसन्नो थाखाय थोजासे उदांश्री होयो, अब्ला बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि बे हाबाया राइजोआरि बाहायजाथाव आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव फैयो। जोंहा आथिखालनि मामलायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर गैया जायनि थाखाय हाखौ आरजिनो नागिरनाय जादों। बै नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन जेब्ला बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ गोबावै खालामनाय जादों, बियो आबुङै गुन गैयै नङा। नाथाय सोंजानाय मावखान्थिनि आयेनारि गुननि सायाव गाहाय गाग्लोबनाया दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बे सोदोबफोराव दङ' दिन्थि 'ए'। फोसावथाइ रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
5 59/42051 H जेराव ब 'म्बे सोरखारा बेखौ नुनो मोनो दि कम्पानिनि थांखिफोरनि थाखाय, जेरै मेसार्स मुकुंद आयरन एंड स्टील वर्क्स लिमिटेड, ब' म्बेनि कारखाना न 'बायदिफोरनि थाखाय, बेयाव थि खालामनाय हाफोरनि गोनांथि जानो हागौ। बेनि गेजेरजों हा आरजिनाय आइन, 1894 (1894 नि सेथि) नि दफा 4 नि राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय जायो दि गोजौयाव थि खालामनाय थांखिनि थाखाय मुंख' नाय हाफोरनि गोनांथि जानो हागौ। मुंख 'नाय हाफोराव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ बेनि गेजेरजों सामोल होनाय जायो दि बुंजानाय आरजिनाय थांखिनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय हाफोराव खामानि मावग्रा जायखिजाया सारभेयारफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनाव हेंथा होनाङा। बुंजानाय हाफोरखौ फान्नाय, लीज, बन्दक दोननाय, बिबान होनाय, सोलायसोल' खालामनाय, एबा बेयाव खालामनाय जायखिजाया रां बाहायनाय एबा फोसाबनाय, बे अक्ट 'नि उनाव कालेक्टरनि गनायथि गैयालाबानो, मावख' गिरिजों बुंजानाय हानि बाहागोफोरखौ नेवसिनाय जागोन।
जोबनायाव आरज खालामनाय जायो। जुदि बम्बे सोरखारा गोजोन मोनो दि मुंख 'नाय हाफोरा गोजौनि थांखिनि थाखाय नांगौ, अब्ला बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे जोबथा फोसावथाइखौ थि समाव बम्बे सोरखारि गेजेटआव फोसावनाय जागोन। जुदि आरजिनायखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव गारना होनाय जायो, अब्ला सैथोखौ बम्बे सोरखारि गेजेटआव थि महरै फोसावनाय जागोन। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 3 नि दफा (सि) नि सिङाव, बम्बे सोरखारा मुंख' नाय हाफोरनि सोमोनदै बुंजानाय आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव सासे कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, थानाखौ थिसननायाव खुसि जायो। "बेयो जुक्ति होजायो दि फोसावथायनि बाथ्राफोराव बुंनाय जाया दि आरजिनाय हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, हा आरजिनाय मावखान्थिनि थारथिनि थाखाय बेयो आबुङै गोनांथि गैया दि मोनसे जायगा फोसावथायाव मोन्नो नांगौ, जुदि आयेननि गोनांथिफोरखौ थारै आबुं खालामनाय जायो।
अदेबानि, बेखौ बिजिरसंनायाव मोननाय जायो, आरो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै आरजाथाव सोरखारा गोजोन मोनो दि हादाबखौ कम्पानिनि थांखिफोरनि थाखाय नांगौमोन, जाय बाहागो VII नि सिङाव मोनसे रायजोआरि थांखिनि बिबां जागोन, जेरै सिगाङावबो दिनथिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी आरो गुबुन (1) खौ नाय। बे बादियाव सोंनाया बेनोमोन दि बम्बे हा दाबि खालामनाय आइन (1948 नि बम्बे एक्ट XXXIII) आ उदायैमोन ना नङामोन मानोना दाबि खालामनायनि थांखिया मोनसे रायजोआरि थांखिनि महरै बुंजानाय रोखा सोदोबफोराव नङामोन। बे अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिखान्थिआ बै जाहोननि थाखाय उदायै नङामोन, जेराव आयेननि गासै समफारि आरो थांखिनिफ्राय बेखौ बुथुमनो हायोदि सम्पथिखौ रायजोनि थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव जुक्ति होजादोंमोन दि दफा 4 (1) आ आयेननि सोदोबफोरखौ मोनसे रायजोयारि थांखिनि थाखाय नेवसिदोंमोन आरो "कम्पानी गैया" नि दफा 4 नि सिङाव बैफोर सोदोबफोरनि सायाव जर होदोंमोन।
(1955) 1 एस
सि
आर
777.140, जेरै, राइजोआरि थांखिनि थाखाय, मावखान्थिनि थाखाय खैफोदगोनां। दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया गोनांथार जरिबनि उनाव आरो थाखोफोरखौ लानायनि उनाव बेखौ मिथिनो थाखाय मोनसे गुदि नायबिजिरसं सालायनोब्ला, आरो, गोनांथि जायोब्ला, हा सिङाव जावनाय एबा बुरजा खालामनाय, हाखौ बै थांखिनि थाखाय गोरोबहोनाय जादोंमोन ना नङामोन जायनि थाखाय बेखौ आरजिनो नागिरनाय जादोंमोन। दफा 6 नि सिङावल 'बे सोरकारजों मोनसे गोख्रों फोसावनाया खालामजानांगौ दि मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय सिनायजानो थाखाय थि बरनायनायनाय आरो ओनसोल गोनां हा नांगौ। दफा 4 नि सिङाव जाय खालि थांखिमोन, बे आयेननि सिङाव आरजिनो थाखाय मोनसे थि मावखान्थिनि आयदा जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 4 नि सिङाव फोसावनायाव जायखिजाया गोरोन्थिआ मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय खैफोदगोनां, गुबैयै जेब्ला आरजिनाय थांखिनि थाखाय मोनसे दफा 40 ए नि सिङाव एबा फोसावथायनि उनाव बिजिरसंनाय जायो।
आयेननि दफा 4। बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी आरो गुबुन मोनसे (1) आरो लीलावती बाई बनाम बम्बे रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गुबुन गाग्लोबनाया समान महरै गाज्रि। संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरनि सोमोनदै जेबो बुंजायाखै, बबेखानि बे दफाखौ रिट पिटिसननि मददनि थाखाय बिथाफोराव मुंख 'नाय जादों। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे आर' जिसनखौ बादायग्रा हानजाफोरनि बेसेनजों बोखारनांगोन। आर 'जिसनखौ बोखारनाय जायो। (1) (1955) 1 एस
सी
आर
777।
