1956 नि मिनल आपिल नं
158। 1954 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
282 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 9 फेब्रुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1952 नि केस नं
2629सी आव नैथि म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेट, कलकातानि 15 दिसेम्बर, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। 8 फेब्रुआरि, 9,10 दफा एम
बोस, सोनाब बेंगल रायजोनि उकिल जेनेरेल, ए
सी
मित्रा, बी
सेन, पी
के
बोस आरो डी
गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। बे आपिलाव थि खालामनो थाखाय मोनथाम सोंथिफोर नुजायोः (1) रायजोआ कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1923 (2) नि दफा 386 नि ओंथियाव सासे सुबुं नंगौ ना नङा, संबिजिरा सरासनस्रा आयेननि बाहागो महरै उदांश्रीनि गुबै बिथायाव जायखिजाया सोलायनाय खालामो नामा आरो (3 फेब्रुआरि, 3) दफा 372 "ए" सोदोबजों गोहोम खोख्लैया।
जर 'खा महरै मुं दोनै मोनसे आयेनजों क्राउनआ बेसेबां सिम सिथाबना दं। एल
आर
73 आइ
ए
271 आव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालाम जानाय। आइ
एल
आर
आव उलथा नोजोर लानाय माद्रास हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ 35; ए
आइ
आर
1955 नाग
177; आइ
एल
आर
1953 1 केल
355; 62 सी
डब्ल्यू
एन
561.33 पेट
603 आ बिनि उलथा नोजोर होयो। जुदि "सुबुं" सोदोबा रायजोखौ सोफादेरो, अब्ला संबिज 'ननि दफा 300 आ 161 गोनां जानाय नङा। बेखौ थि महरै मुं दोनै मोनसे आयेनजों क्राउनआ बेसेबां सिम सिथाबना दं, बेखौ एल
आर
73 आइ
ए
271 आव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामनाय जादों। आइ
एल
आर
आव उलथा नोजोर लानाय माद्रास हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ गोरोन्थि आरो प्राइभ काउन्सिलनि सिगाङाव मुंख 'नाय जायाखै।
बेखौ मुं दोननाया एबा गोनां ओंथिजों बेखौ रायखांनाया जुथाय रायजो आमेरिकायावबो बाहायजाथाव। (52 एल
एड
82); एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, गेजेरारि नं
1 नि थाखाय सोंथिया बेनो दि प्रिवी काउनसिला भारताव बाहायजाथाव होनना फोसावनाय इंराजि सरासनस्रा आयेननि गोदो गोदायनि नेमआ दफा 386 नि लुनायाव बाहायजाथाव ना नङा आरो बेखौ बिजिरनांगोन दि संबिजुनि सिगां आरो उनाव मा थाथाय दंमोन। गोजौ अदालते थि खालामदों दि संबिजुनि सिगाङावबो प्रिवी काउनसिला थिरांथा लायोब्लाबो बिखान्थिआ बाहायजाया। 1923 मायथाइनि आयेनखौ 1923 माइथायाव सोलिबोनाय बुंफुरलुनि नेम बायदियै बाहायथारनांगौ। 1923 माइथायाव आयेन बानायगिरिफोरा रायजोआव बे सोदोबखौ सोफादेरनो गोसो गैयामोन "सुबुं थिरांथा" या आयेननि आर्टिकेल 372 खौ बोखारनायमोन जेब्लासिम बेनि आइनआ थारैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
एल
आर
73 आई
ए
271 आव हेफाजाब हो। बे दफाआ "भारतआव बाहायजानाय आयेननि" बुंफुरलुखौ बाहायो आरो खालि "सोलिबाय थानाय आयेन" सोदोबफोरखौ नङा। बे रोखोमसे बुंफुरलुखौ भारत सरकार आयेननि दफा 292 आव बाहायनाय जादों आरो बेनि ओंथिया जादों "संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय खान्थिनि बाहायनायखौ बोखारो। 21162 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय जोंनि संबिजुवाव थानाय जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होयो। नेमखान्थिखौ बेयाव दिन्थिनाय जादों; आरो आई
सी
एल
आर
406 आव। नेम खान्थिया गासैबो रोखोमनि सरकारफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो सुबुं खान्थिनि बिथायाव बिथा खालामनाय आरो खालि उदांश्रीनि बिथायावल 'नङा। माद्रास आरो टी
एम
सेननि उकिल जेनेरेल, वी
के
टी
चारी आरो 4 नं हेफाजाबगिरिनि थाखाय उकिल जेनेरेल। बंग' नि उकिल जेनेरेल, एम
आर
हर्व, जायनि ओंथिया महाराष्ट्रनि थाखाय क्राउन जेनेरेल नङा।
h सोफादेरनाय। [L
R
73 I
A
271; I
C
L
R
406] "गोनां ओंथि" नि ओंथिया बेनोदि राजमुकुट एबा रायजोखौ सोफादेरनाय गैयाब्ला आयेननि मुलाम्फागोनां थांखिया आबुङै गोसो बायनाय जागोन। बम्बेआव न्यायारि गनायथिनि गनायथिया L
R
73 I
A
271 आव फोरमायजानायबादि एखे जानानै दं। नेमखान्थिहा सोरकारनि महरफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। [93 L
Ed
1406] भारतारि थिरांथाफोरा रोखोमसे महरै बे नोजोरखौ लादोंमोन। [5 बम
H
C
R
23; I
L
R
I बम
213; 36 बम
L
R
820; I
L
R
2
गासिबो 196]
I
L
R
नेमखानथिखौ नाजावो नाथाय बुङो दि बेयो गोरोन्थि खाजोना लागायनायाव बाहायजाया।
v परिषदआ खाथायजाथाव जागोन आरो बेखौ फालांगोन। दफा एम
सीकरी, पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो डी
गुप्ता, हेंथा नं
2 नि थाखाय। सिगांनि संबिजुवाव "सुबुं" सोदोबा "क्राउन" खौ लाफानो हागौ नाथाय सरासनस्रायै एबा सरासनस्रायै बेयो बेबादि थाफादेरनाय नङा। आई
एल
आर
1958 पुंज
201 आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सुबुंआ "पान्जाब रायजो आरो भारतनि जुथाइ 163 खौ लाफादेरो। प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय नेमआ मोनसे सुबुंखुंथायनि थाखाय समान महरै बाहायजायो।; 65 एल
एड
325; आरो; ए
आइ
आर
1956 पाट
91 आव रायजोखौ सासे सुबुं होनना गनायनाय जादों। जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, हेंथा नं
3 नि थाखाय। सोनाब बंग 'नि एड्भोकेट जेनेरेल आरो भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। एम
सेन, सुनील कुमार चेटर्जीआ भारतनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो 386 नं एड्भोकेट जनरल।
मानसिफोरनाव न 'फोर दोनथुमनाय आरो गलाफोरनि समानथि सामलायनायनि राहा खालामनाय। रांखान्थियारि बिथिं, थामहिनबा लाइसेनसनि मासुल एबा जरिमानाया ओंथिगोनां नङा। आयेनफोरनिफ्राय होबथानायनि उदांश्रीया अब्लासो मोननो हायो जेब्ला रायजोआ रायजो महरै खामानि मावो आरो जेब्ला बेयो फालांगि आरो फालांगियाव ओंखारो। रायजोआ सासे सुबुं। 11थि सुजुनाया, पृष्ठा 35, सुबुंखौ मोन्थाइ आरो बिबान लानो हानाय मोनसे फसंथान महरै बुंफोरो। बेहा सम्पथि हमथ' नो आरो आरजिनो गोहो दं; बियो नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो हायो।
जेराव हौवाफोरनि गोसोआरि थासारि एबा गोसोआरि थासारि सोमोनदो दङ 'बैयावबो रैखाथि होजायो। (न्यायबिगियाननि सायाव पेटन, नैथि सुजुनाय, पृष्ठा 279) आयेनखौ बाहायनायनि थाखाय रायजोनि बेरेखायै दायारि आयेननि गनायथिफोर मोन्नो हायो। (72 सी
एल
आर
409; विलिसनि संबिजुनि आयेन, पृष्ठा 37) रायजोआ सासे सुबुं। (1951) गासै 269। जेब्ला रायजोआ फालांगि एबा फालांगियाव बाहागो लायो, बेखौ सरासनस्रा नोगोरारिफोर बायदि रोखोमसे रोखोमै नायनांगौ। (ए
1
आर
ए
1
आर
1
आर
1956
पैट 91.) रायजोआ खालि दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखायल' सासे सुबुं नङा। गावनि आयेनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय रायजोफोरनि होबथानायनि बुंफुरलुखौ आथिखालनि संबिजुनि खान्थियाव बाहायनो हाया। रायजोआ राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनाय। (54) मोनसे गोरोनथि गोनां खान्थि, जेराव रायजोआ सरासनस्रा नोगोरारिफोर बायदि रोखोमसे आदबजों सोलियो, (ए
1
आर
ए
1
आर
1
आर
1
आर
1
आर
1
आर
1
आर
1
आर
1
आर
1
आर
1
आर
1
आर
1
ओंथिगोनां जाथों। रायजोनि होबथानायनि सायाव दावगालु हेंथा दङ।;;; आइ
एल
आर
आ थार आयेनखौ थि खालामो। संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, गोजौ आदालतफोरा प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायजों सिथाबजानाय नङा। गासिबो गोहोफोरा संबिजुनिफ्राय लानाय जायो आरो जेबो होबथानाया रोखा जानो हाया। जायखिजाया होबथानाया रोखा जानो हागौब्लाबो, बेखौ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगियारि मावखान्थिनि बेलायाव बाहायनो हाया। (5 बम
एच
सी
आर
एपेन्डिक्स 1, पृष्ठा 13 आव; 90 एल
एड
326)। जाग्रा आदार बायदिफोरखौ दोनथुमनायाव रायजोआ मावनाय मावखान्थिया फालांगियारि मावखान्थिमोन आरो सरकारि हाबाफोरखौ बाहायाखैमोन। रायजोआ कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, <आइ
डि
1 नि राहाफोरजों गोनां गोहोम खोख्लैजानायजों सिमागोनां। ब 'स एक्ट 1956 नि दफा 126 निफ्राय जाय राहाफोरखौ रोखा महरै हगारनाय जादों, बेखौ रोखा खालाम।
t (1956 नि 78)
दिभिनल आरो क्रिमिनल दाहारनि गेजेराव फारागथि दं। (72 C
L
R
406,409,424,425)
रायजोआ जेबो फालांगियारि हाबा मावाखै नाथाय गोनांथार सोरखारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं। इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना प्रेसीडेन्सी सोहोरफोराव आयेनफोरजों जागाय जादोंमोन। अर्मन्डनि बिजिरसालिनि नेमफोरखौ नाय; 1
L
R
61 Cal
165 H
M
सीरवाई, (बिजिरसालिनि गनायथिजों)। बेयो मोनसे थि नेम दि जुदि मोनसे सोदोबा आरिमुनि सोदोब नङा, अब्ला नोंथाङा सरासनस्रा ओंथि लानो नांगौ आरो बिरोंदामिनारि बिजाबफोराव थांनो नाङा।; 90 L
Ed
396; हेल्सबरी खन्ड 7, p
221]
दफा M
सीकरी, (जारिमिन बिजिरसालिनि गनायथिजों), इंलिछ बिजिरसालिनि ह 'ल्डस्वर्थनि जारिमिनाव मुंख' नाय जादोंमोन।
गावनि फोसाबनाय न्यायबिगियानाव, 15 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेट, कलकाताजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ बोखारना दोन, कलकत्ता निगमजों आर 'जलाइ खालामजाखांनायनि सोमोनदोआव, बे कर्टआव बिनायगिरिनि बेरेखायै। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोर। 1 जुलाई, 1952 मायथाइआव, कलकत्ता निगमआ बेंगल एक्ट III नि दफा 488 नि सिङाव समननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ सोनाब बेंगल एक्ट XXXIII 1951 जों सोलायदोंमोन, "सोनाब बेंगल सरकारनि जाग्रा आदार बिफानखौ थान्दैथि खालामनाय रेशन आरो रानसारनायनि दिथागिरि" नि बेरेखायै। अभियोग खालाम जानाय दायआ "न
259, चितपुर र 'ड, गोजौ, माय बायदिफोरखौ दोनथुमनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनो गनायथि होनायनि थाखाय" मोन। बेंगल रेशन अर्डार, 1943 नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 386, बोसोर 527, सि नि दफा 436 नि सिङाव, बेफोर गनायथिफोर बाहायगोन।
बे बिथिङाव निगमजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि समफारिफोर गैयालासे एबा गुबुननि अनगायै गाहायाव होनाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया न 'खरखौ बाहायनो थाखाय, जेरै, मुंख' जानाय समफारिनि दफा 166 आइटेम 8 आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेया जाबाय "दोनथुमनाय, पेकिं खालामनाय, नारसिननाय, साखोन-सिखोन खालामनाय, थियारि खालामनाय एबा दिहुनथाय, जायखिजाया फारिखान्थिजों, गाहायाव होनाय जायखिजाया बेसादफोर आरो मुंख' नाय बेसादफोराव ओंखाम, गुन्दै बायदिफोर दं। प्रसिकिउसनजों दायहोजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिफाननि फारसेनिफ्राय नेवसिजायाखैमोन, जाय दायगोनांनि थाथायावमोन, नाथाय बेखौ मोनसे गुदि हेंथा महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्रसिकिउसनआ आइनआव सामलायथाव नङामोन। बाहागोफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै दायगोनांखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बेनि ओंथिया सरकारजों लोब्बागोनां। बिसावरायगिरिया 1954 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
282 आव गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जायखौ जे
पी
मित्तर आरो सेक्शन एन
गुहा राय, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। जे
मित्तर, जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा गनायदोंमोन दि कलकत्ता निगम बनाम सब पोस्टमास्टर, धर्मतला डाक मावख '(1) आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाआ रोखा फारागथि गोनांमोन। फारागथिया दिन्थियो दि बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाआ बम्बे प्रभिन्सनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन आरो बम्बेनि सिटी नगर निगम (2), संबिजनाव गोहो फैनायनि सिगां नुजानाय मोनसे मामलायाव। आथिखालनि कनस्टिट्यूशननि केसआ गोजौ बिजिरसालिनि नुजानायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोदानै आनजाद नायदोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भारतारि आयेन दारिया आयेन बानायनायाव बे साननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन दि सरकारा रोखा महरै एबा गोनांथि गोनां गोहोमजों एंगारजायागौमानि सिथाबजानाय जागोन, जेब्लासिम आयेन दाराया बेबादि रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों जगायजाया। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि डिवीजन (1) (2) (1946) एल
आर
73 आई
ए
271
बेल बनाम माद्रास नोगोरनि थाखाय म्युनिसिपाल कमिस्नारफोर (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 167 बेंचनि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि आयेनजों बांसिन गोरोबनायमोन, सिगांनि प्रिभि काउनसिला बिजिरनायाव फोरमायजानाय उलथा नोजोरनि रुजुनायाव। बिसोरो थारैनो थिरांथा लादोंमोन दि भारतनि आयेना, संबिज' न, 7 नि गोहोमाव फैनायनि सिगाङावबो आरो भारत सरकार, 1935 नि गनायजानाय समावबो, मोनसे आयेन दारै सिमागोनांमोन, नङाब्ला बेखौ रोखा नोजोर होनानै गनायनाय जादोंमोन।
प्रिवी काउनसिला संबिजुनि दफा 372 नि सिङाव सिगांनि थिरांथा लानायानो मोजां आयेन नंगौ ना नङा, बे सोंनाया नुजायाखैमोन आरो जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बियो बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि प्रिवी काउनसिला जारि खालामनाय आयेना आयेननि जेबो राहाजों सोलियाखैमोन। गोहोमगोनाङै, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि रायजोआ आयेनजों लोब्बागोनांमोन जेब्लासिम बेखौ रोखा एबा गोनां गोहोमजों बेनि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 386 आ आर 'जलाइगिरिखौ हमथाबोमोन, उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आइन बायदियै फोजोबनो थाखाय केसखौ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनाव हरफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो सेप्तेम्बर 1955 आव जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन। बेबादि रोखा दि बे मामलाया गोजौ अदालते बा बोसोरसिम थाबथादोंमोन, जुदि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव
नालिसनि आर 'जलाइखौ गायसन्नायनि दाइन बोसोरनिबो बांसिन उनाव बिजिरनाया जागौमोन, नाथाय, जेरै आथिखालाव नुगोन, बे उखिलाया गोरोन्थि सानना लानायमोन आरो बेनिखायनो, गोहोमगोनाङै, उखिलनि गोबाव सम थाबथानायनि थाखाय रावबो गाज्रिसिन जायाखै, जाय दा जोबथारनांगोन। बे आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि अपील खालामग्राया माबाफोर दाय खालामदोंमोन ना नङामोन, जेरै बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन। जुदि बिथाङा आयेननि राहाफोरजों गोनां मासुल होनायनि सायाव लाइसेन्स लानो गोनांमोन, अब्ला बिथाङा बै आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। बेयो (1) मेड
457.168, आपिल खालामग्रानि थान्दैथि खालामनाय बंग 'नि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि गोजौयाव मुंख 'नाय प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाआ दासिमबो मोजां आयेन आरो बिनि उलथा, माद्रास हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि थिरांथाआ थार नंगौमोन। (1)
जाय समाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बै समाव भारतनि बिजिरसालिनि मावख 'फोरमोन। बेयो जौसिन न्यायारि मावख' आरिजों फोसावजानाय हादाबनि आयेनमोन। बे न्यायारि थिरांथाखौ संबिजिरा सोलायदों नामा? बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि भारतनि आयेना, संबिजिरा गोहोमआव फैखांनायनि उनावबो, क्राउननि उदांश्रीफोरनि बेलायाव इंलेन्डनि आयेनाबादि एखे जाना दं। सावरायजानाय आयेना सोरकारखौ हमथाग्रा जेबो रोखा राहा खालामाखै आरो बेनि उलथाखौ गोनां ओंथिजों दिन्थिनायनि थाखाय आयेनाव जेबो गैयामोन। आयेना सोरकारखौ हमथानाय गैयालासे गनायथाव गोहोमजों खामानि मावनो हागौमोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोजौ आयेना गावनो 1923 मायथाइनि कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आयेना, जायखौ दानि आइन 1951 जों सोलायहोनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन। सरकारा प्राइभेटि आयेना जेबो रोखा राहा खालामाखैमोन।
बे नोजोर। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोजौ अदालते प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायनि बिथायाव होनाय बै बिजिरसालिनि सिगांनि थांखिजों सिथाबजानाय जानांगौमोन; आरो बिनि उलथा नोजोर लानायआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बेमोनदि रायजोआ साजा होनाय खोनदोनि ओंथि सिङाव थानाय सुबुं नङा, जायनि सोमोनदोआव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। सरासनस्रा आयेनखौ आयेननि मोनसे फारिखान्थिजों रोखा महरै बोखारनो हायामोन। सरासनस्रा आयेना संबिजुनि उनावबो भारतआव बाहायजायो, मानोना राजा एबा रानि गैया, नाथाय मानोना बेयो आइन बाहायजानाय। गुबुन सोदोबफोराव, जारगोरानि उदांश्रीआ दा रायजोनि जारखुंथायनि सोमोनदोआव हादाबनि आयेन जाबाय। बेनिखायनो इंलेन्डनि आयेना, जाय (1) मेड, 457,169
बिनि फुंखायाव क्राउन एडभार्नारमोन, जाय भारतनि संबिज 'न दारै हादाबनि उदांश्रीनि आयदा महरै गनायजादोंमोन।
माद्रास आरो ब 'म्बेनि मावख' गिरि जेनेरेलआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होदोंमोन। श्री एन
सी
चटर्जी, जाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय ज' जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि रायजोआ मोनसे आयेन गोनां सुबुं, जायखौ संबिज 'ननि दफा 300आव गनायथि होनाय जादों आरो बिनिखाय बियो मोनथाय आरो बिबान लानो हाथावनामोन; जेब्लासिम आयेन आफादजों रायजोखौ रोखायै एंगारनाय जाया अब्लासिम बे आयेना रायजोजों लोगोसे गासिबोनि सायावनो बाहाय जागोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि संबिज' ननि सिङाव रावबो राजा गैया आरो, बेनिखायनो, उदांश्रीनि जेबो सोंथि थानो हाया। आयेननि बाहायनायनिफ्राय जायखिजाया उदांश्रीखौ आयेननि सिङाव रोखा उदांश्रीआव मोन्नो नांगौ आरो बेखौ ओंथिगोनां खालामनो हाया। बिथाङा ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनायसिम थाङोदि मोनसे रायजोनि उदांश्रीआ गासै संबिज 'नजों गोरोबनाय नङा। संबिज' नाव गोहोम गोग्लैनायनि सिगां जाय आयेनारि थाथाइ जानो हागौमोन, बियो गुबुन सासे आर 'जलाइगिरि महरै दावखोदोंमोन।
श्री चटर्जीआ बेखौ गनायदों दि जेब्ला रायजोआ मोनसे फालांगि जागायो, बेयो गावनि जारगोरासिन गोहोआव नङा, नाथाय सासे आयेनारि सुबुं महरै, जायखिजाया गुबुन सुबुं बायदि एखे मोन्थाइ आरो दाहारनि सिङाव। बेनिखाय, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि रायजोआ आयेननि दफा 386 नि ओंथि सिङाव थानाय सासे सुबुं; गावनि आयेनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय रायजोफोरनि रैखाथिनि बुंफुरलुखौ संबिजिरा फैखांनायनि उनाव बाहायनो हाया, आरो, सोलायसोल 'महरै, रायजोआ मोनसे जारगोरासिन गोहो महरै रैखाथि मोनब्लाबो, बेयो मोनसे फालांगियारि हाबा जागाय जेननाय समाव रायजोनि थाखाय मोनथावना नङा आरो
जायखिजाया थासारियाव, रायजोआ आयेननि राहाफोरनिफ्राय गोनां गोहोमथिनि नेमखौ बाहायना आयेनजों सिथाबजानायमोन। बे मामलायाव बेयो रोखा दि बेयो सोनाब बंग' नि सरकारमोन जाय 170 नि गेजेरजों गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै केस सालायनो नागिरदोंमोन, जायनि मुंखौ बिफाननि दिथागिरिनि मुं होनाय जादोंमोन।
सासे सुबुं जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव बिफाननि दिथागिरिमोन, थामहिनबा बोसोर 1951-52 आव, बै एखे सुबुं नङाबो जानो हागौ जाय बिसावरायखौ जुरिजेननाय अक्ट' आव फोरमायदोंमोन। गुबै ओंथियाव, बेनिखायनो, बेयो सोनाब बंग 'सोरकारानो जाय बिसावरायगिरि, कलकत्ता निगमजों लाजानाय दायनि फिन होथारनांगौ। बेबादि दिदोमथि गैयै सुबुंनि बेरेखायै बिसावरायनाया मोनसे आयदा जाय बुंजायाखै आरो, बेनिखायनो, सावरायजानाया गोनांथि गैया। बे मामलायाव साजा होनाय खोन्दोआ सोरकाराव बाहायजायो ना जाया बे बादै जोंनि सिगाङाव बांसिन सावरायजानाय सोंथिया दा आइन बिजिरसंनायनि सिङाव आबुङै लाजायो, नाथाय दा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आबुङै लाफायो। जोंनि सान्नायाव थारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि साजा होनाय खोनदोनि राहाफोरा रोखा सोदोबफोरजों नङा आरो गोनां ओंथिफोरजोंबो सरकारनाव बाहायजाया।' प्रिभि काउन्सिल (1) नि जुडिसियेल कमिति 'नि थिरांथाआबो, जुदि बेयो मोजां, अब्ला
बेखौ नोजोर होनानै दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगांनि थिरांथा (2) या थार आयेनखौ थि खालामदों, प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ नङा। बेनिखायनो जों थि खालामनांगोन दि मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव बबे थिरांथाआ आयेनारि थाथायनि थार नोजोर लादोंमोन जेरै बियो नालिसखौ जुरिजेननाय सानाव मोनदोंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना जादों दि राजानि उदांश्रीया नेमजों दिन्थिजादों दि जारगोराया गोनांथारै मोनसे आयेनारि आयेनजों लोब्बागोनां नङा जाय आयदाखौ बोनथियो। बेयो नेमजों आरोबाव बाहायजायो दि राजाया मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा जेब्लासिम बिथाङा रोखा महरै मुं होजायाखै एबा जेब्लासिम बिथाङा गोनां ओंथिजों लोब्बागोनां नङा एबा आइनआ रायजोआरि मोजांनि थाखाय जायागौमानि, राजाखौ बेनिफ्राय बोखारनाया गाज्रि जागोन। ब्लेकस्टोन (बुंफोरनायफोर, खोनदो, 262,271) जेरैबादि नेमआ रोखा महरै बुंजायो दि राजाआ जायखिजाया आयेनारि आयेनजों लोब्बागोनां नङा।
बाथ्रा दान्थेलायनाय सोदोबफोर। जोबोर सरासनस्रा सोदोबफोर जायखौ रनसायनो हायो, बिखौ एसेबो गोहोम खोख्लैया, जुदि बिसोर बिथांनि जायखिजाया मोन्थाइ एबा मोजांमोननायखौ दबथायनो एबा बाङाइ खालामनो गोसो होयो। मानोना बेयो सुबुंफोरनि थाखाय जोबोर गाज्रि फिथाय जागोन, जुदि मावफुं गोहोनि बोलोआ आयदाखौ दानाय आरो गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों गावनि रोखा गनायथि गैयालासे दबथायजानो गोनां जायो। अब्लाबो, जेब्ला संसदनि मोनसे आइनआ रायजोआरि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो राइजोआरि गोरोन्थिफोरखौ दबथायनो थाखाय रोखा खालामनाय जायो, आरो राजमुकुटनि गायसनजानाय मोन्थाइफोराव हेंथा होआ, अब्ला बेखौ आयदा बायदि राजानि सायावबो खाथायनाय होनना बुंनाय जायो; आरो, रोखोमसेयै, राजाया जायखिजाया थि आयेननि मुलाम्फाखौ लानो हागौ, जुदिबो बिथाङा जर 'खा मुं गैया। (होल्डस्वर्थ, ए हिस्ट्री अफ इंग्लिश ल' नि पृ
355 आव रायखांजानाय। किं 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
a
464, p
221)
सम्पथिनि बेलायाव क्राउननि उदांश्रीखौ इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरनि एखे खोनदो, पैरा
980, p
465 आव बुंनाय जादोंः "क्राउनआ जायखिजाया आयेनजों लोब्बागोनां जायजों बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया उदांश्री मोन्थाइ, बिमुं, एबा सुदखौ गावस्रानो एबा गुसुं खालामनो हायो, रोखा ओंथिजों रोखा महरै मुं होनाय एबा लोब्बागोनां गैयाब्ला, क्राउननि बिगोमा, आरो दखल खालामनाय सम्पथिखौ रोखा सोदोबफोरजों एबा गोनां ओंथिजों दायगोनां खालामजायागौमानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, मोनसे आयेनाव क्राउन सम्पथिनि थि थाखोफोरनि मोनसे रोखा उदांश्रीया गावनो बे मोनदांथिखौ बांहोनो थोजासे नङा दि बेबादि सम्पथिखौल 'उदांश्री होनाय जायो, आरो बै गुबुन सम्पथिखौ उदांश्री खालामनाय जाया, बेबादि दफाखौ खालि एक्स माजरेलाजों सोदेरनाय जायो।"
संबिजिरा फैजासिम आयेनारि थाथाय जाथों। 172 सोंथिया मिथिंगायारियै नुजायोः संबिजिरा बै थाथायाव माबा सोलायनाय खालामदों ना गैया? संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो सोदोबफोर गैया जायखौ बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नो हायो दि सुबुंखुंथायारि महरनि सोरकारखौ जोंनि संबिजुवाव सोफादेरनायनि उनाव थाथाइया सोलायबाय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि उदांश्रीनि थाथाया जोंनि गोदान फसंथाननि रोखोमसे महरजों नेवसिजायो, थामहिनबा, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सुबुंखुंथायारि महरनि सोरखारा बेबादि उदांश्रीनि थाथायजों आबुङै गोरोबै। जोंनि सान्नायाव, बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो बिथोन गैया। माखासे आयेनफोर, आरो गुबैयै दायफोर सोमजिहोग्रा आयेनफोरनि मावफुंनायनिफ्राय सरकारनि उदांश्रीया गुदि सानदांथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि सरकार एबा बिनि मावख' गिरिफोरा गोरोन्थि दायनि रोखोमसे दाय खालामनो हाया, आं जायखौ आबुं खालामनो हाया।
नेम खान्थिया जारिमिनारि जाहोन जानानै दं, बेखौ जोंनि हादाबाव राइजोआरि खान्थिनि बिथायाव नेमखान्थिनि बुंफुरलुनि खान्थि महरै आजावनाय जादों। बे नेम खान्थिया जुनिया नङा एबा खुंथायनि राजाफोलेरारि महरावल 'सिमागोनां नङा, बेखौ जुथाइ रायजो आमेरिका बनाम जुथाइ खनि मावदांसा आमेरिका (1) नि बेलायाव इउ
एस
दफा ए
नि जौसिन बिजिरसालिनि थांखिजों रोखा खालामनाय जादों, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि माखासे आयेनफोराव थानाय मावदांसा दानथेलायनायाव बिथोन होनायनि सायाव हेंथा होनायफोरा जुथाइ रायजो रायजो रायजो सोरखारा मावसोमगिरि महरै एबा सरकार आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव बाहायजाया आरो सरासनस्रा बाथ्राफोराव माखासे हेंथा होनाय एबा माखासे खाबुफोरखौ बोखारनाय आयेनफोरा बे गोहोमखौ फोरमायलाय गैयालासे जारगोरानि सायाव बाहाय जानाय नङा। बे बायदिनो, जुथाइ रायजो आमेरिका बनाम रेजिनाल्ड पी
विटेके (2) नि बेलायाव, कलम्बिया डिस्ट्रिक्ट एमारजेन्सि हाउसिं एक्टनि बिगोमा एबा सरकारि बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय एमारजेन्सि एक्टाव बाहायनाय जादोंमोन नामा, बे सोंनाया नुजादोंमोन।
जिल्लायाव खम भारानि न ', आरो बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, म्युनिसिपालिटी क' र्ट अफ अपील्सनि थिरांथाखौ सोलायनानै, दि सोंजानाय बिखान्थिआ जुथाइ रायजो सोरकाराव बाहायजाया (1); (2); 173 जाय आयेननि ओंथियाव "न 'लर्ड" नङामोन। थिरांथाआ बे नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिआ बेफोरखौ रोखा फोरमायथि एबा बेनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो गाव हारसिङैनो सोरकाराव नारसिनाङा। खान्थिनि गुबुन मोनसे बिदिन्थिखौ जेस लार्सन बनाम नखरारि आरो बायजोआरि फालांगि निगम (1) नि मामलायाव मोन्नो हागौ। बे बादियाव सासे नोगोरारि दारै मोनसे बिथोननि थाखाय सोरखारि (दावहा सम्पथि खुंथाय) नि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ जिल्ला बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि कर्टहा न्यायबिगियान गैया, मानोना नालिसआ जुथाइ रायजो आमेरिकानि बेरेखायै मोनसेमोन। जौसिन बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि जुथाइ हायुं आवथानि बेरेखायै गोबां बिबांनि नालिसखौ फेलें खालामथारनांगौ।
सार्बभौमआ मोनसे उदांश्री मोननो हादोंमोन जाय नोगोरारिफोरजों रंजानाय जायाखैमोन। रबार्टस बनाम अहर्न (2) नि मामलाया एखे खान्थिनि गुबुन मोनसे दिन्थिमहर। बे मामलायाव अस्ट्रेलियानि गोजौ आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि कमनवेल्थ एबा रायजोनि मावफुं सोरखारा मोनसे आयेनजों सिथाबजानाय नङा जेब्लासिम बेनि थांखिया रोखा नङा दि बियो ओरैबादि सिथाबजानाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, संबिजुनि दफा 372 आ थि महरै बिथोन होदों दि संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव संबिजुनि जागायनायनि एसे सिगां बे हादाबाव बाहायजानाय गासैबो आयेनफोरा मोनसे रोंग 'थि आयेन आफादजों एबा गुबुन रोंग' थि गोहोजों सोलायजानाय एबा बोखारजानाय एबा फोसाबजासिम बाहायजागौमोन। "गोहोआव थानाय आयेन" सोदोबखौ जोबोद गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादों जेरै उप-क्लसनि राहाफोरनिफ्राय नुजायो। (ए) आरो (बी) क्ल
(3) क्ल
(13)
जों संबिज 'ननि दफा 366 जों रुजुजायोब्ला, जाय मोनसे आइनजों बाहायजानाय बिखान्थिखौ बुंफोरो।
"बाहायजानाय आयेन", जेराव खालि आयेनारि आयेनल 'नङा, नाथाय आयेननि गोहो थानाय आसार-खान्थि एबा बाहायनायखौबो लाफादेरो, बेखौ इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनखौ सोफादेरनाय महरै बुजिनो नांगौ, जायखौ संबिजिरा गोहोमाव फैनायनि सिगां बे हादोरनि आयेन महरै आजावनाय जादोंमोन। बेबादि रोखा दि (1):::; (2) (1904) आई
सी
एल
आर
406.174 जाय संबिजिरा आयेनारि थाथायाव जेबो सोलायनाय लाबोयो, बेयो रोखा महरै इंगित होदों दि बाहायजानाय आयेनफोरा सोलिबोगासिनो दं, गोदान बिखान्थियावबो, जेराव बिसोर संबिजुनि रोखा राहाफोरजों हेंथाआव फैयो। बेबादि जेबो राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। बेबादि जानानै, जों थारै गनायो दि आयेननि बुंफुरलुनि नेमआ रायजोआ मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा, जेब्लासिम बेखौ बेबादि गनायथि होनाय जाया, बबेखानि बेखौ मोनसे गोनां फोरमायथि एबा ओंथि होनाय जायो, बबेखानि मिस्टर चटर्जीआ आरोबाव दाबि खालामोदि आइनआ सोलिबोनाय जायो, नाथाय सोलायसोल' महरै गनायजायोब्लाबो।
जि
एन
गोहोआ दाबि खालामनाय उदांश्रीनि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ, बियो बै उदांश्रीनि मोन्थाइ गैया जेब्ला बियो मोनसे फालांगिखौ जागायो आरो बै गोहोआव, गुबुन नोगोरारिफोरजों समान महरै आयेननि साजा होनायनि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बे सोंनायखौ गाहायाव लायाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय जायाखै, आरो रेबगान्थियावबो बेयो रोखा नङा, जेरै बेयो गसंना दं, दि सोनाब बेंगल सरकारनि जाग्रा आदार बिफान, जाय मोनसे सुबुङारि बिथायाव जाग्रा आदारनि रेशन आरो रानलायनायखौ लादोंमोन, जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिखौ जागायदोंमोन। बेनि उलथा जेबो इंगित गैयाब्ला, थारैनो सरकारनि बे बिफानआ गोजोन आरो मोजां सोरकारखौ लाखिनायनि नोजोरजों मोनथावना जाग्रा मुवाफोरनि थि आरो समान रानलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे जारगोरानि गुदि बिबानखौ मावगासिनोमोन। बेनिखायनो, श्री चटर्जीजों बोसोन होजानाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै जेबो बिथा गैया। बेयो गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो सान्ना लानायल 'सोल' थायो जुदि रायजोआ साजा होनो गोनां नङामोन।
बुंजानाय आयेननि खोनदोआव रोखा सोदोबफोराव, बेखौ गोनां ओंथिजों बेजों लोब्बागोनां मानिनाय जानांगौ। नाथाय सोंजानाय आयेननि जेबो थि राहाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जाय बे सोलायसोल 'बुंफुरलुखौ जेबो मदद होनो हागौ। बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि जुदि सरकारनि बेरेखायै बाहायनो दाबिनाय खोनदोखौ रोखा महरै सोरकाराव बाहायनो हाया, अब्ला आयेना बिनि जेबो गोहोमखौ खोमागोन, एबा बेनि खामानियाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा जागोन। बेनिखायनो, बेयो 175 जानांगौ दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाय जायो। जे
एस
ए
आर
के
आर
के
जे
आपिल खालामग्राया सोनाब बेंगल सरकारनि सासे मावख' गिरि। बिथांखौ कलकातानि म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे थि थांखिनि थाखाय माय दोनथुमनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय थांखिनि थाखाय निगमनि दफा 386 जों गनायथि होजायो।
कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1923। बेयो बंग 'नि सिगांनि रायजोनि आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आइनमोन आरो आथिखालनि थांखिनि थाखाय, सोनाब बंग' रायजोनि आयेन आफादजों गनाय जानाय जानो हागौ। माय दोनथुमनायाव आपिल खालामग्राया गावनि मावख 'आरि गोहोआव आरो सोनाब बंग' सरकारनि रेशन बिथांखिखौ सामलायनायनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन दि बे आयेना सोरकारखौ हमथानाय नङामोन मानोना बेयो रोखा महरै नङा एबा गोनां ओंथिजोंबो हमथानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया जायखौ सरकारनि थान्दै महरै दाय होजादोंमोन बिनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। फोसाबनायाव कलकत्तानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि इंराज नेम दि मोनसे आयेना क्राउनखौ रोखा महरै एबा गोनां गोहोमजों हमथानाय जायागौमानि हमथानाय नङामोन, भारतारि आयेनफोराव बाहाय जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो सरकारा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जागोन।
उदां खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो गुनफोरनि सायाव बिसावरिनो थाखाय केसखौ मेजिस्ट्रेटनाव हरफिनदोंमोन। बे आपिलखौ बे कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिजों गोजौ कर्टनि बिथोननिफ्राय लानाय जादों। गाहाय सोंथिया बेनो दि इंराजफोरनि खान्थि दि क्राउनआ जायखिजाया आयेननि राहाफोरजों लोब्बागोनां नङा जेब्लासिम बेयो थोंजों नङा एबा गोनांथार ओंथिजों मुंख' नाय "भारतआव बाहायजायो। बुंनाय जायो दि नेमआ क्राउन उदांश्रीनि इंराजि आयेननि सायाव बिथा खालामनाय आरो जोंनि संबिजिरा फोसावनायनिफ्राय भारताव जेबो बाहायथि गैया मानोना दा जोंहा मोनसे सुबुंखुंथायारि 176 रोखोमनि सरकार दं जेराव राजफोलेरारि उदांश्रीनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बे मामलाया संबिजिरा बाहायजाखांनायनिफ्राय जागायदोंमोन आरो सिगांनि जाय थाथाइ जानो हागौ, सरकारा इंराजि खान्थिनि सिङाव आश्रय लानो हाया। आं सानो दि भारतनि संबिजिरा गोदान मुगानि नेम खान्थि महरै बाहायजाखिसै।
एफ बिखान्थिफोर आरो राजफोलेरारि उदांश्रीफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। बे नोजोरआ ओरैबायदि नुनो मोनो जायखौ बावैसोनि गासिबो मावख 'आरिफोराव लानाय जादों, जायनि माखासेखौ आं दा मुंख' नो लुबैदों। क्रेइज अन स्टेच्युट्स (5थि एडि.) आव बेखौ पि
392 आव बुंनाय जादों दि "नेम खान्थिया रोखोमसे, समान नङाब्लाबो, नेम खान्थियाव सिगांनिफ्रायनो बुंनाय जाबाय दि सरासनस्रा आयेनखौ आयेन आफादजों सोलायनाय जानाय नङा।" बेनिखायनो नेम खान्थिया आयेन आफादनि सानजानाय थांखिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनिखायनो, बिखान्थिफोरनि लुनायनि मोनसे नेम खान्थि। बेनि उनाव आं बेखौ एटर्नी जेनेरेल बनाम डनाल्डसन (1) आव बुंनाय नुनो मोनो दि "बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम, सरासनस्रायै बुंनायाव, संसदनि आइनफोरनि लुनायाव, बै गोहोम गोनां सोदोबफोर गैयाब्ला राजाखौ सोफादेरनाय जाया; मानोना बेखौ गिबि नोजोरै अनुमान खालामनाय जायो दि क्राउनजों गनायथि होजानाय आयेना ज 'जास्टिस आरो जास्टिस
क्राउननि हगारनाय महरै दाय होनाय आयेनफोर लुनायनि सोमोन्दै थि खालामनाय जादोंमोन। "रबार्टस बनाम आर्न (3) नि अस्ट्रेलियानि मामलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन", बे नेमखानथिया सरासनस्रायै राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालाम जानाय। जानो हागौ, थेवब्लाबो, आयेनारि आयेननि गोदान जौगानायफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे बांसिन गोजोनथाव बिथाखौ एल्डारसन, बि
नि सोदोबफोराव मोन्नो हागौ। "मुंख 'नाय सोदोबफोरा जाबाय जायखौ आं सिगाङावनो एटर्नी जेनेरेल बनाम डोनाल्डसन (1) निफ्राय थि खालामदों। आमेरिकायावबो बे नेमखानथिखौ मोनसे नेम महरै बाहायनाय जादों (1); 123;; (2); 65
(3) (1904) <आइ
डि
1>
406,417
दाथायनि 177, बबेखानि बेवहाय रावबो राजा गैया नाथाय सरकारा सुबुंखुंथायारि महरनि। बेनिखायनो आमेरिकायाव माइन अफ अमेरिकानि (1) नि सोदोबफोराव बांसिन गोजोनथाव बिथाय मोननो हायो।
बेखौ फोथायनायनि थाखाय जोंनि आरो थार जाहोनफोर दि जारगोराखौबो मोनसे हेंथागोनां आयेननि सिङाव मानिनाय जानांगौ, दि बे नेमखानथिया खालि लुनायनि मोनसे नेमखानथिमोन। "आरोबाव एखे खान्थिनि सोमोनदोआव बेखौ जुथाय रायजो आमेरिका बनाम केलिफर्निया रायजो (2) आव बुंनाय जादोंमोन।" सान्नाया आइन बानायग्रानि आयेनफोरनि दिदोमै लुनायनि थाखाय मोनसे हेफाजाब जेब्ला बिसोरनि थांखिया सन्देहआव थायो। "जोंनि हादोरावबो बेल बनाम माद्रास नोगोरनि नोगोर कमिस्नारफोर (3), मोनसे जाथाय जायनि सायाव फिनहोग्राजों गोबां सोनारनाय दोननाय जादों, बेखौ नेमखानथिजों सोमोन्दो थानाय गोबां इंराजि जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन," लुनायनि सरासनस्रा बिखान्थिफोरनि सायाव गायसनजानाय खान्थिनि बे गोख्रों बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासे फामुवारि एबा राजफोलेरारि आयेनफोर बायदि भारतारि आइनफोराव गोबां बाहायजायो। "बे एखे बिलायावबो बुंनाय जादोंमोन," राजउलाफादनि नेमखानथिखौ आं क्राउन रुलनिफ्राय रैखा खालामनो हाया "
मोनसे आयेननि गनायथिया बेखौल 'नङा जायखौ गोरायै क्राउननि उदांश्री बुंनाय जायो, एबा आथिखालाव जाय बिसोरनाव दंबावो, नाथाय क्राउननि गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदः इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेन (थामथि एडि.) खण्ड VII, पृ
465 खौ नाय। बे एखे लिरबिदांनि नैथि सुजुनायनि खोन्दो XXXI आव बेखौ नेमखान्थिनि सोमोनदै बुंनाय जादों दि, "बे थांखिनि थाखाय क्राउननि ओंथिया राजाल' नङा, नाथाय रायजोनि मावख 'गिरिफोर आरो क्राउननि मावसाफ्राबो जेब्ला मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव क्राउननि फारसेनिफ्राय गावसोरनि गोहोनि सिङाव खामानि मावो।" मर्सी डका (1) आव; 272; 902
(2); 186; 574
(3) मेड
457,485
(1785) बनाम कैमरन (1), लर्ड क्रेनआ गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ मुंख 'नाय उनाव, जेराव बेफोर गासैबो सरकारि मावख' गिरिफोर एबा मावख 'आरिफोरा बिखान्थिनि गेजेरजों लाजानाय थांखिफोरनि सायाव गोबां बेसेनफोर बाहायदोंमोन, बेफोर गासैबो सरकारि मावख' आरिफोर आरो मावख 'आरिफोरा लाजानाय थांखिफोरनि सायाव गुबुन बेसेनफोर बाहायदोंमोन।
क्राउन, आरो क्राउननि थाखाय, माखासे जाथायफोराव क्राउननि ढालखौ हादोरनि रायजोआरि सरकार महरै बांसिन आरजाथावै बरनायनो हागौ। "आरोबाव कम्बेर बनाम जास्टिस अफ बार्कस (2) आव, लर्ड ब्लेकबर्नआ मर्सी डक्स केस (1) आव लर्ड वेस्टबरीनि माखासे नोजोरफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंदोंमोन," बैयाव बिथाङा बुङो दि उदां खालामनायनि राइजोआरि थांखिया बेबादि जानांगौ जायखौ हादोरनि सोरखारा नांगौ आरो सोरजियो, आरो बेनिखायनो, क्राउननि बाहायनाय आरो सिबिथायनि बाहागो होनना मानिनाय जायो; "आरो ग्रेग बनाम एडिनबर्ग मुलुगसोलोंसालियाव (3) बांसिन रोखा महरै दिन्थिदि बे रावखौ बाहायनानै बिथांनि नोजोरआ मामोन," क्राउननि सिबिग्राफोरजों लाजानाय सम्पथि, आरो (संबिज' ननि बुंफुरलु बायदियै) हादोरनि सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय सम्पथि, निखावरि बेसेननि बिबाननिफ्राय उदां जायो ", आरो बे केसाव बिजिरगिरिफोरा बेखौ काउन्टी न 'फोरनि थाखाय बानायदोंमोन।
कूपर बनाम हकिन्स (4) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि क्राउनजों थिसनजानाय सासे इन्जिन सालायगिरिया, जाय मोनसे आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों थि खालामजानाय सिमानिफ्राय बांसिन गोख्रैथियाव क्राउन सिबिथायाव स्टीम लोकोमोटिभ सालायदोंमोन, जाहाते रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला, बिखान्थिआ क्राउनखौ खानाय नङामोन। जोबनायाव, आं रबार्टस बनाम अहर्न (5) खौ मुंख 'दों जेराव कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे सुबुंखौ लाइसेन्स गैयालासे मोनसे डाक मावख' निफ्राय हरनि हाखौ लांनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, आरो भिक्ट 'रिया रायजोनि मोनसे आइनजों गोनांथि जानाय जायगायारि मावख' गिरिखौ जेबो रैखाथि होजायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोनदि बिथाङा दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना, (1); 508; (2); 65
(3) (1868)
एल
आर
आइ
एल., 348
(एस
सि
एल.)
(418)
बेयोबो बुंजादोंमोन दि आथिखालनि खान्थि, 4179 (418) जों जेबो रोखा ओंथि गैया।
eआ जुथाय रायजो आमेरिकायाव बे ओंथिआव मोजाङै थि खालाम जानायः "(पृ
418)। बेबादि जाथायफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया जेराव मावफुङारि सरकारनि हाबाफोरा शासननि रैखाथि मोनदों। बे गासैबो बेखौ सन्देह गैयालासेनो नुगोन दि बेनि गुदि जेखि जाया मानो, नेमखानथिखौ गोबाव समसिम खालि लुनायनि नेम महरैल 'मानिनाय जायो। बेखौ गुवारै मावफुङारि सरकारफोरखौ ब्रिटिश क्राउननि उदांश्री मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनायनि अनगायै आयेनफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जायो दि आयेन आफादनि थांखिया दि मावफुङारि सरकारफोरा रोखा एबा गोनां गोहोमजों सिमागोनां जायागौमानि आयेनफोरजों सिमागोनां जाया। बेयो समान जाहोन जागोन
जोंनि हादोरावबो आथिखालनि फसंथाननि सिङावबो बेबादि खालामनो हानाय, सिगांनि साननायनि थाखाय आरो जर' खायै बाहायजाथाव खान्थिनि सिङावबो बाहायजानाय, सुबुंखुंथायारि खुंथाय महरनि हादोरफोरनि सायाव सोनारनो हानाय नङा।
बबेखानि, जारगोरोंआ रायजो जागोन, आरो बेनि मावथाइफोरा, जाय बेनि मावख 'आरि बाहागोनि खामानिफोरल' जानो हागौ, नेमखान्थिनि सिङाव बेनि आयेनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां जागोन। इंलेण्डआव बुजिनाय राजफोलेरारि उदांश्रीआ आथिखालनि भारतआव दं ना गैया, बे सोंथिया जाय आयेनफोर लुनायनि मोनसे गोथार नेमखौ बाहायनायाव नुजानो हाया। आरोबाव बेयो रोखा दि बे नेमखौ भारतनि बिजिरसालिनि दारै जोंनि संबिजिरा फोसावजासिम जायखिजाया हारावनो बाहायजाबोदों, बेलनि केस (1) नि मोनसेल 'बिदिन्थिनि अनगा सिगाङाव मुंख' नायखौ गारना। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया थार जागोनदि जोंनि हादोरनि आयेन आफादफोरा बिथायाव आगान सुरबाय दि नेमआ बिसोरजों गनायजानाय आइनफोरखौ सामलायगोन। बेबादि जानाय आरो गोसोआव लाखिनाया दि शासननि मोनसेल 'जाहोन दं, बेनि थाखाय मेडान सुबुंखुंथाइआ भारतनि संबिजिरा 180 (1) जों बाहायजाखानायखौ नेवसिगारो।
बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारताव आयेननि खान्थिया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि संबिजुनि सिगाङावबो बे नेमखानथिया भारतारि आयेनफोराव बाहाय जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेलनि केस (1) नि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे मामालाया जोबोद मोजां नङा। माखासे भारतारि आयेनफोरखौ आनजाद नायनायाव बुंनाय जादोंमोन, "बेयो मुंख 'जाथाव दि मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै सोरखारा जर' खायै एंगारजायो जेब्ला आयेन आफादफ्रा बेखौ गनायो दि मोनसे आयेननि माखासे राहाफोरा सरकारखौ बोनजानो नाङा।" बेनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन दि "भारतारि आयेननि रोखोमसे खान्थिनि बायदियै, खाजोना एबा खाजोना लागायग्रा आयेनफोरा सरकारखौ गावनि आयदाफोर बायदि बोनदो, जेब्लासिम खाजोना एबा खाजोनानि आखुथाइया सरकारनि थाखाय बाहायजाथाव नङा।" आं सानोदि बे थिरांथाखौ नेवसियो दि भारतारि दाथाइ दारानि रोखोमसे खान्थिनि थिरांथाफोरखौ बाहायनायाव भारतारि दाथाइ दारानि रोखोमसे खान्थिनि थिरांथाफोरखौ बाहायनाय जायो।
बिखान्थिफोर। बिखान्थिफोरा बेफोर थांखिफोरनि बागै मिथिजानाय जानांगौ आरो जुदि बिसोर गावसोरनि गोहोमनिफ्राय गोजानाव थानो सानोमोनब्ला बिसोर गोसो जानाय फिथाय लाबोनो हानाय मोनसे बिखान्थिखौ हगारदोंमोन। बेबादि जेबो बिखान्थिखौ माब्लाबाबो गनायथि होजायाखैमोन। बेयो मिथिजानाय दि बेफोर थासारिफोराव बिखान्थिफोरा बे बिथायाव दावगालांनो नांगौमोन दि थिरांथाफोरा थारमोन आरो बिखान्थिफोरा बिसोरजों गनायजानाय बिखान्थिफोराव बाहायजानांगौमोन। बेबादि जानानै, भारतारि आयेननि फारिखान्थिनि आनजाद नायनाया सोमोनदो गैयै जागोन। जाय जाथायफोराव सोरखारा रोखा महरै एंगारजानायखौ एक्स मेज 'रि कौटिलानि एंगारनायनि जाथायफोर महरै लानांगौः हर्नसी आरबान काउन्सिल बनाम हेनेल (2) खौ नाय। बेनि अनगायैबो, आं सानो दि बिखान्थिफोरनि अनजिमानि रुजुथाय जेराव सोरखारा जर' खायै गावसोरनि मावफुंनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन जेराव बिखान्थिफोरा सिरि, आयदा सायाव, मोनसे जोबोर रैखाथि गैयै बिथोन, थि खालामनायनि थाखाय आं आइननिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय बाहायजानांगौ ना नाङा।
बेलनि केस (1) आव फोरमायदोंमोन दि नेम खान्थिया भारतआव बाहाय जाया। (1) मेड। (2) 181 दा आं सानो दि आथिखालनि मामलायाव माय दोनथुमनायाव सोनाब बंग 'सोरखारा गावनि मोनसे सोरखारि हाबा मावगासिनो दंमोन। बेयो रेशन खालामनायनि थांखिनि थाखाय माय दोनथुमगासिनो दंमोन, थामहिनबा आंखालनि समाव नोगोरारिफोरनो जाग्रा मुवाफोर मोनथावना खालामनाय। बेबादि मावथाया सरकारनि बिबाननि मोनसे बाहागो सन्देह गैयै। जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, बेनिखायनो सोनाब बंग 'सोरखारा गावनि सरासनस्रा बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय मोनसे हाबाया सरकार आरो बिखान्थिआ आइनखौ बेखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय बाहायनायखौ होबथायो। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि बे आयेना गोनां ओंथिजों सरकारखौ हमथाहोयो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मुंख' दोंमोन, जायखौ रोखा खालामनो हाया, जायनि थाखाय सरकारा आइन बाहायनायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
इंलेन्डनि आयेनफोर (2थि एडि.) खण्ड XXXI, पृष्ठा 523आव बुंनाय जादों दि "क्राउननि मावदांसाफोरनि जायखिजाया थाखोनि आइनआव थि उदांश्रीनि जाहोनाव क्राउननि मोनसे सरासनस्रा उदांश्रीखौ नागारनाय मानिनाय जाया, एबा बेनि जाहोनावबो नङाः नंगुबै बाथ्रा दि क्राउनआ आयेननि गुबुन बाहागोआव गावनि मोन्थाइखौ सिगांनिफ्राय नागारो एबा दानस 'यो"; हर्नसी आरबान काउन्सिल केस (1) खौ सिगाङाव मुंख' नायखौबो नाय। बेफोर नायसंनायफोरा बिनायगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि गोरोनथिखौ दिन्थिगोन। जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि थांखिया जाग्रा मुवाफोरनि गलायमोन्देरखौ होबथानांगौमोन आरो सरकारा बिनि दारै सिमागोनां जायागौमानि बे थांखिखौ आबुङै फेजेननाय जागोन। बेयो बेबादि नङा, जुदि बे बादायनायआ मोनसे बिथानि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ जाय बम्बे सरकार बनाम नोगोर निगमनि केसखौ मुंख 'नो हाथावना।
आयेननि थांखिया आबुङै एबा आबुङै फेलें जागोन जुदि सोरखारानो बेजों सिथाबजानाय नङा। आंनो ओरैबादि मोनो दि आयेननि दफा 386, जायनि सिफायनायखौ बे मामलायाव अभियोग खालामनाय जादों, (1) (2) (1946) एल
आर
73 आई
ए
271,182 आव न 'खरखौ बाहायनायजों सोमोनदो गोनां आरो जाग्रा मुवाफोरनि गलायमोन्देरखौ होबथानो थाखाय नङा, जेरै फिन होग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जाग्रा मुवाफोरनि गलायमोन्देर खालामनायनि सोमोनदोआव राहाफोरा आयेननि गुबुन गुबुन बाहागोआव दं। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आयेननि थांखिफोरा आबुङै जेनगोन जुदि माखासे न' खरफोरखौ आयेननि खान्थिफोरनि हेंथा बाहायनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं गनायगोन दि आयेना सरकार आरो गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय मोनसे खामानिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव नालिस खालामनायखौ सिमागोनां खालामाखै, मानोना सासे सोरखारि मावख' गिरिनि आपिलखौ सामलायनो हाया आरो बेनिखायनो आं जे
ए
एन
अ '
नि बिथोनफोरखौ बोखारनो गनायथि होदों।
आंनि लर्ड चीफ जास्टिस आरो आंनि फंबाय सरकार जे
जों बुंनाय जादों। आं बिसोरनि फोजोबनायजों गोरोबदों नाथाय आंनि जाहोनफोरा गुबुन गुबुन। बेनिखायनो आं एखे फोजोबनायाव फैनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो आवगायो। नंगुबै बाथ्राफोरखौ आंनि लर्ड चीफ जास्टिसनि बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो बुंनाय जाबाय आरो बेनिखायनो आं बेफोरखौ खालामफिननाय नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि कलकत्ता निगमा सोनाब बेंगल रायजोनि बे नालिसखौ गुदि महरै, कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 488,1923 नि नं 111, (दा कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 537 जों समान, नं
1951 नि XXXIII), बंग 'रेशन अर्डार, 1943,1923 नि दफा 386, आइन 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि दफा 437 नि
आइन बायदियै। मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि 1923 मायथाइनि आयेननि दफा 386 नि राहाफोरा रायजोआव रोखा एबा गोनां ओंथिजों बाहाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो उदां खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। निगमआ बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लादोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि सायाव सोनारनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय भारतआ 183 सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय जानायनि उनाव, गोजौ अदालते बम्बे प्रभिन्स बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम (1) आव फोरमायजानाय रोखोमसे मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों खाथिसिन नङामोन आरो राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनाय लुनायनि नेमआ दि क्राउनआ मोनसे आयेनजों खाथिसिन नङामोन जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै मुं होनाय जायामोन एबा जायखिजाया हाराव बेखौ गोनां ओंथिजों खाथिसिन होनना मानिनाय जायामोन, 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनि उनाव भारतआव बाहाय जानाय नङामोन आरो बै नेमआ नंगुबैमोन जेराव भारतारि आयेन आफादफोर जाय बेखौ रोखा खालामना दिन्थियाखैमोन।
जेरै एबा गोनां ओंथिजों। हाइ क 'र्टआ ओरैबायदि मानिदोंमोन दि 1923 माइथायनि एक्टनि दफा 488 खौ दफा 386 जों फरायनाय जायो आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव हरफिननाय जायो। ओरैबायदि बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिया जादों, इंलेन्डाव राजफोलेरारि उदांश्रीनिफ्राय दिहुनजानाय लुनायनि नेमखौ 26 जानुआरि, 1950 नि उनावबो भारतआव बाहायनो हागोन ना हाया। जुदि राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनाय लुनायनि बे नेमआ बाहायजाया, अब्ला बेयो गोनांथारै बेखौ मानिगोन दि लुनायनि सरासनस्रा नेम, थामहिनबा, रायजोआबो आइनजों गुबुन सोरबाफोर बायदि सिमागोनां जागोन जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै एंगारनाय एबा गोनां उदांश्रीजों एंगारनाय जाया। दा राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनाय लुनायनि नेमआ गेजेर मुगानि इसोरारि मोनथायनि बुंफुरलुनिफ्राय मोनसे थांनाथानाय आरो बे सानदांथिया आबुंमोनदि इंलेन्डनि जारगोरासिन आइनआ जेबो सरासनस्रा फिथाइ होनो हाया।
जेरैखिजाया, समजों लोगोसे इंलेन्डआव राजफोलेरारि उदांश्रीखौ सरासनस्रा आयेनजों बानायनाय आरो सिमागोनां होनना मानिनाय जायो आरो जारगोराया जेबो उदांश्री दाबि खालामनो हाया, जेरैबादि आइन एबा मेग्ना कार्टा एबा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा आयदाफोरनि उदांश्रीनि हेंथा एबा बिनि अनगा गनायथि होनाय नङा। अदालतफोरनाव जायखिजाया बुंजानाय उदांश्रीनि थाथाय एबा गोसारथिनि सायाव बिजिरसंनायनिबो ओनसोल दंमोन। जुदि जायखिजाया उदांश्रीखौ दानथेलायनाय जायो, अब्ला बिसोर बे सोंनायखौ थि खालामनांदोंमोन दि बिसोर आयेननि जायखिजाया गुबुन सोंनायखौ थि खालामनाय रोखोमसेनो दं ना गैया। जुदि मोनसे, (1) (1946) एल
आर
73
आई
ए
271.184 उदांश्रीखौ रोखा महरै गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर बिनि एखे न्यायारि फोसावथाइ लानो हायो जेरै बिसोर आयेननि जायखिजाया गुबुन नेमखान्थिखौ लादोंमोन। (इंलेन्डनि हाल्सबरीनि थामथि एडिशनखौ नाय।, इंलेन्डनि एटर्
बे आयेनाव ओरैबायदि माखासे बाथ्राफोर दं, जाय बेनि सिगाङाव जुनिया गोहोजों गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन, मानोना क्राउनआ पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोम आयेननि मोनसे बाहागोमोन। बेबादि गोदान मुगायाव, राजफोलेरारि जुनिया गोहोआ गोसोआरि एबा गावनोगाव गोहोनि थालांनाय जाय जायखिजाया समावनो आयेनारि महरै क्राउननि आखायाव दोनजायो आरो इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव गनायथि होजायो। राजफोलेरारि जुनिया गनायथिनि बे गोदान सानखांनायनिफ्राय मोननै बाथ्राफोरा रोखा, जेरै, (1) सासे क्राउन एबा राजा थानांगौ जायजों राजफोलेरारि जुनिया गनायथिखौ सरजाबनाय जायो, आरो (2) दि जुनिया गनायथिआ इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि बाहागो जानांगौ। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा बै समाव दंमोन जेब्ला बॉम्बे नोगोर निगम (2) नि प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाखौ अक्ट 'बर 1946 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन; राजा दासिमबो बैयाव दंमोन आरो बिथाङा मानिनाय जादोंमोन दि इंलेन्डनि प्राइभिटि काउनसिला इंलेन्डनि आयेननि थाखाय सरासनस्रा खान्थि बाहायदोंमोन, जेरै आं इंलेन्डनि आयेन बानायनायाव गोबां सावरायदोंमोन।
आयेननि सायाव बिजाबफोरनि लिरगिरिफोरा। ग्लेनविल एल
विलियम्सआ "क्राउन प्रोसिडिंग्स" नि सायाव गावनि लिरबिदांआव पृष्ठा 53 आव बुङोः "नेमखानथिआ गेजेर मुगायाव जोनोम जादोंमोन, जेब्ला जानो हागौ बेयाव माखासे थारथि दंमोन। बबेखानि, बिनि थांना थानायनि जाहोना इसे नाथाय विस इनार्शियानि थाखाय। आरोबाव 54 बोसोर बैसोयाव लिरगिरिया बुङो," रायजोनि हाबा-हुखायाव गोबां गोसारनायजों आरो बेजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाजों, आरो क्राउन प्रोसिडिंग्स एक्टआव फोरमायजानाय गोदान सानदांथिजों "(बे सोमोनदोआव जोंनि संबिजुनि दफा 300 जों रुजुनायाव)," रायजोआ आयेननि गुवार बिबाङाव बिबान होजानांगौ, "साननाया जानांगौ दि मोनसे आयेनआ क्राउनखौ बोनायनि बदलै क्राउनखौ बोनदो।" (1); (2) (1946) एल
आर
73
आई
ए
271
जोंनि हादोरनि 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव, जेब्ला मोनसे सरासनस्रा सुबुंखुंथायारि ओनसोला भारतनि राजफोलेरारि हायुं आवथाफोरजों मोजाङै खोबजानाय जादोंमोन, बेखौ माब्लाबाबो गोसोआव लाखिनाङा।
e चार्टार्ड गोजौ आदालतफोर, जेरै, कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रास, (काहिरदेबिहारी दत्ता बनाम मंगबिंदा पांडा (1) खौ नाय) माब्लाबा माब्लाबा इंराज सरासनस्रा आयेननि नेमफोरा भारतारि अदालतफोरजों न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि बिथायाव बाहायजायोमोन। बेनिखायनो आं सानो दि भारतारि आयेनफोराव राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे लुनाय जाय दा इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनाव मिथिजानाय, जेब्ला बे हादाबाव क्राउन गैया आरो जेब्ला इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना सरासनस्रायै बाहायजाथावबो नङामोन, (जोबोद फिसा बाहागोनि अनगायै), बिखान्थिफोर लुनायनि सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव हिंसाखौ खालामनाय जागोन, जेरै, बैसोरल 'मोनसे आयेनजों सिथाबजानाय नङा जायखौ रोखा महरै हगारनाय जायो एबा गोनांथि गोनां गोहोमनिफ्राय उदां खालामजानांगौ। जोंनि हादाबाव आयेननि खान्थिया सोलियो आरो जोंनि संबिजिरा बिनि राहाफोरनि गेजेरजों रोखाथि होदों जेरै पि
नरेन्द्र आरो बिनि गुबुन बाहागोफोर।
आइन खान्थिनि सानखांथियाव गुबै दि रायजोआ, गावनि नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनिख्रुइबो बाङाइ नङा, हादाबनि आयेनफोरजों लोब्बागोनां। जेब्ला राजाया गासै गोहो खुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारिनि महर महरै गोमोरलाङो आरो जोंनि सुबुंखुंथायारि संबिजुवाव जारगोरानि गोहोखौ बिनि गेजेरजों बानायनाय गुबुन गुबुन अंगफोरनि गेजेराव रानसारनाय जायो, अब्ला आंनो ओरैबादि मोनो दि राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनानै लुनायनि शासनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो जुक्ति एबा गोनांथि गैया। बुंनाय जायो दि राजाया थांबायब्लाबो, जारगोरिया दासिमबो दं आरो बेनिखायनो राजानि उदांश्रीया जारगोरानि उदांश्री जाबाय। बेयाव आंनि गोसोआव मोनसे गोरोन्थि सानदांथि दं। बेयो सैथो दि जोंनि संबिजुवाव (1) केल
841,857
(2) (1955) नि सिङाव जारगोरानि उदांश्री थानांगौ।
फसंथाननि सायाव एबा फसंथाननि सायाव आरो बेखौ बुं दि बियो एबा बियो संबिजुनि सिङाव जारगोरासिन। आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ, जुदि सासेया सोरगोआरि नागिरगासिनो दं, जाय रायजो सोरखारा बेजों सोमोनदो दं, बियो इंराज राजा बायदि एखे ओंथिआव जारगोरिसिन ना नङा (जोंनि संबिजुनि सिङाव थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव आबुं गोहोफोर थानो हागौब्लाबो)। आंनि गोसोयाव बेयो गुबुन मोनसे जाहोन दि मानो जोंनि हादोरनियाव आथिखालाव राजा एबा जारगोरिसिन गैया, राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव बिथा खालामनाय लुनायनि नेमखौ दा बाहायनो हाया। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ अस्ट्रेलिया, कानाडा आरो जुथाय रायजो आमेरिकानिफ्रायबो माखासे जाथायफोराव दोननाय जादोंमोन। जेरावसिम अस्ट्रेलिया आरो कानाडानि सोमोनदो दं, केसफोरा क्राउननि थाखाय गोबां मद 'द खालाम जानाय नङा। कानाडायाव आरो कानाडानि बांसिन ओनसोलफोराव आरो निउजिलेन्डआव थि महरै इनटारप्रेटेशन एबा बुंफुरलुफोराव जेबो राहा गैया, जेराव जेबो राहा गैया।
जायखिजाया, हिज मेजेस्टि, बिथांनि उनमोनगिरिफोर एबा उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइफोरा, जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै बुंनाय जाया दि 'बेयाव हिज मेजेस्टिआ बिनि गेजेरजों सिथाबजानाय जागोनः (सरकारी दाहारनि सायाव लामा नाय, पृ
152 आव)। जुथाइ रायजो आमेरिकायावबो, बेयो सन्देह गोनां दि बेबादि राजफोलेरारि उदांश्रीआ माखासे खान्थिफोरनि बिथा महरै सोनारजायो ना नङा जाय बैयाव सोलिबोगासिनो दं। जुथाइ रायजो आमेरिका बनाम जुथाइ खनि मावगिरि आमेरिका, बायदि बायदिआव। (1), जौसिन अदालते बुंदोंमोन दि मोनसे गोजाम आरो मुंदांखा नेम दंमोन जाय नेमखानथिफोरा सरासनस्रा सोदोबफोराव बै रोखा सोदोबफोर गैयालासे जारगोरानि थाखाय सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ बोखावदोंमोन। नाथाय बिजिरनायाव बेबादि राजफोलेरारि उदांश्रीनि जेबो सावरायजायाखैमोन आरो नेमखानथिखौ मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेमखानथि बुंनाय जादोंमोन। कोर्ट आरो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ
दि
पि
विटेक (1), सुप्रिम कर्टा बुंदोंमोन दि हेंथा होनाय मोनसे सरासनस्रा आयेना रोखा फोरमायथि एबा बेनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो गाव हारसिङैनो सोरकाराव नारसिननो हाया; नाथाय बे थिरांथाआ गुबैयै बेनि रायजो आयेननि बाथ्राफोर आरो सोमोनदो गोनां आयेननि खाथि-खालानि थासारिफोर आरो आयेन जारि खालामनायनि जारिमिनाव बिथा खालाम जानायमोन। एखे खोनदोआव गुबुन मोनसे मामलाया जादों जेस लार्सन बनाम नखरारि आरो बायजोआरि फालांगि निगम (2) पि
1628 आव, जेराव जुथाइ रायजो आमेरिकानि सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोजादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो गुबै महरै जारगोरासिन सरकारनि बेरेखायै मोनसे नालिसमोन जायनि सायाव गनायथिनि आंखालाव कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जथाय हादोरफोराव सोलिबाय थानाय राजफोलेरारि उदांश्रीनि बे मामलायाव जेबो सावरायजायाखै आरो थिरांथाआ बै हादोरनि माखासे आयेनाव सोलायबाय जानांगौ जाय बिथोन होयो दि गनायथिनि आंखालाव सरकारनि बेरेखायै नालिस खालामनो हाया।
एच
स्नोडेन मार्शाल बनाम न्युयर्क रायजोनि सुबुंफोर (3) खौ मुंख 'नाय दि जथाय रायजोआव राजफोलेरारि उदांश्रीया गोहोम खोख्लैयो, जुदि जेबो बारा नङा। दाहार लाग्रानि दोहोनफोरनिफ्राय दाहार सुख' नायाव रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि सायाव मोनसे रायजोनि गोनांथिखौ नायनाय समाव, जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि सिगांथिया मोनसे उदांश्री मोन्थाइमोन ना खालि खुंथायनि मोन्थाइमोन, बेयो जायगायारि आयेननि आयदामोन आरो रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनथायनि थाथाय आरो बेनि जाथायफोरा फेदेरेल सुप्रिम कर्टजों थि महरै नाजावजागोन। आरोबाव न्युयर्कनि गारान्टि ट्रास्ट कम्पानी बनाम इउनाइटेड स्टेट्स अफ आमेरिका (4) आव, जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि जारगोरानि उदांश्रीया सिमाफोरनि आयेनफोरनि सामलायनायनिफ्राय, गुबैयै राजफोलेरारि उदांश्रीनि मोनसे आयदाब्लाबो, दा रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। (एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एड
325
(4); रायजोनि मावख 'गिरिफोरनि 188 नेवसिनाय, जाय दिन्थियो दि इंलेन्डआव राजफोलेरारि उदांश्री महरै दाबि खालाम जानाय माखासे उदांश्रीफोरखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव रैखा खालामनाय जादोंमोन, गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय ओरैबायदि रैखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बेखौ बावगारनो नाङा दि क्राउनआ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव गैयामोनब्लाबो, उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव आमेरिकानि फामुफोर जायनिफ्राय जुथाइ रायजो आमेरिकाया जोनोम जादोंमोन, इंराज थागिरिफोरजों फामुवारि खालाम जादोंमोन, जाय इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनखौ बिसोरजों आमेरिकायाव लांदोंमोन जायनि फिथाय महरै उदांस्रिनि उनाव माखासे रायजोफोरनि (न्युयर्क बायदि) गिबि संबिजिरा गनायथि होदोंमोन दि इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना जाय आयेनफोरजों लोगोसे उदांस्रिनि सिगां फामुनि आयेना गायसनदोंमोन, बेनि उनाव जानो हागौ बेबादि सोलायनायफोरनि सिङाव रायजोनि आयेना जानांगौ आरो सोलिबाय थानांगौः (एच
स्नोडेन, न्युयर्क रायजोनि सुबुंजों जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो
गुबुन जुनिया मोन्थाइफोर जाय इंलेन्डआव बाहायजागासिनो दंमोन; बिदिब्लाबो, बेबादि गनायथिनि बिथाया दा जायखिजाया राजफोलेरारि जुनिया मोन्थाइनि रुजुनायाव आयेन एबा रायजोआरि खान्थि। जोंनि हादोरनि थाथाया एसे गुबुनमोन। जोंहा राजा दंमोन नाथाय इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना, जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादोंमोन, बे हादाबाव मोनसे नेम महरै बाहायजायाखैमोन। दा राजाबो थांबाय, 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव राजफोलेरारि जुनिया मोन्थाइफोरखौ सोलिहोबाय थानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। आरोबाव बेयो आंनो नुजायो दि राजफोलेरारि जुनिया मोन्थाइ जेराव बियो गावनि फोरजाफोरनि बेरेखायै क्राउननि गुबै मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, बिदिन्थि महरै, बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे आखुनि दाहारफोरनि सायाव क्राउन दाहारनि गोनांथिआ आथिखालनि मामलायाव होनाय राजफोलेरारि जुनिया मोन्थाइनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना दं, जाय थारैनो मोनसे नेमखान्थिनिख्रुइ बांसिन नङा, जेराव संसदआ भारतनि राजफोलेरारि आयेन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबै बिदिनथि महरै गनायथि होजादों।
बेयो मोनसे आइन जायो जाय संबिजुनि दफा 372 (1) नि सिङाव सोलिबोगासिनो थायो। नाथाय (1); 189 जेराव राजफोलेरारि उदांश्रीया इंलेन्डाव क्राउननि थाथायनि सायाव बिथा खालामनाय आयेनफोर लुनायनि मोनसे नेमल 'आरो जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय, आं बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि मानो मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायाव, कर्टफोरा लुनायनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ फालिनांगौ नङा दि आइनआ रोखा महरै उदांश्रीखौ एबा उदांश्रीखौ गोनां ओंथिजों हगारनाय एबा उदांश्रीखौ गनायथि होजायागौमानि रावबो आयेननि मावफुंनायनिफ्राय उदांश्री नङा। गासै महरै, बेनिखायनो आं सानदों दि लुनायनि थि नेमआ दा बाहायजानांगौ, जाय दा 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव जायखिजाया हाराव बाहायजानांगौ, बेयो दि मिरु एबा रायजोफोराव रायजोआ आयेनजों लोब्बागोनां जेब्लासिम रायजोनि फारसे रोखा उदांश्री गैया एबा मोनसे उदांश्रीखौ गोनां ओंथिजों आनदाज खालामनो हाया।
बम्बे प्रभिन्स बनाम बम्बे नोगोरनि म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन (1) खौ भारतारि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेनफोर लुनायनि नेम खान्थि महरै मानिना लानो नाङा। बेनि उनाव आं बे सोंनायाव फै दि आं लुनाय खान्थिनि सायाव लानाय नोजोर बायदियै, बे मामलायाव नालिसखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो हागोन ना हाया। 1923 नि एक्ट एबा 1951 नि एक्टआव रायजोखौ जर' खायै कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जेबो गैया। बे मामलायाव रायजोखौ दफा 488 (एबा दा दफा 537) नि सिङाव नालिस खालामनाय जादों आरो बे खोन्दोआ दफा 386 (एबा दा दफा 437) खौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि राहा होदों। बे राहाया मोनसे साजा होनायनि राहा 'आरो थाबैनो मोनसे सोंथिया नुजायो दि रायजोआ गावनि गावारि मावख' गिरिफोरनि अनगा मिथिंगायारि सुबुं महरै दायारि आयेननि सिङाव नालिस खालामजानो गोनां ना नङा एबा बेखौ दायारि मावखान्थिनि दायारि हाबाफारिफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों।
बेयो जेल जानो हागौ, एबा जरिमानाबो जानो हागौ, एबा मोन्नैबो जानो हागौ। दा बेखौ बुजिनायाव जेबो गुवार जाहोननि गोनांथि गैया दि रायजोखौ जेलाव दोन्नो हाया मानोना (1) (1946) एल
आर
73 आई
ए
271 190 खौ जेलाव दोननायनि जेबो राहा गैया; बेनिखायनो, गोनां ओंथिजों, रायजोआ गासै साजा होनाय आयेन आरो जेल एबा थैनायनि साजानि राहा होनायनि राहाफोरनिफ्राय उदां जायो। बेनि उनाव बैफोर साजा होनाय राहाफोर फैयो, जाय जुरिमाना होयो, जेरै दानि जाथाय, आरो सोंनाया बेनो दि बेबादि जाथायावबो रायजोखौ साजा होनायनि राहानिफ्राय उदां खालामनायनि गोनां ओंथिजों गनायनांगोन ना नाङा। सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला आदालतफोरजों होनाय जरिमानाया रायजोजों नाजाव जायो आरो रायजोनि रांख 'रांसिम थाङो। बेनि जाउनाव, जुदि रायजोखौ साजा होनाय आयेननि सिङाव दाय होनाय जायो, अब्ला बेनि फिथाया रायजोनो थाङो, जाय रायजोखौनो जरिमानानि साजा होयो।
जेरै, थांखिआ माब्लाबाबो जानो हाया दि बेबादि नालिसखौ जागायनांगौ। बेनिखायनो जेराव साजाया मोजाङैनो दं आरो जरिमानाया रायजोआव थाङो, बेखौ गनायथारनांगौ दि गोनां गोहोमजों आयेना बेबादि दायनि थाखाय रायजोखौ नालिस खालामजानो गोसो गैया। आथिखालनि मामलायाव आं मोनदों दि 1923 माइथायनि आयेननि दफा 81 (एबा 1951 माइथायनि आयेननि दफा 115) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय जरिमानाया निगमनाव थाङा नाथाय सरासनस्रा राहायै रायजोसिम थाङो। बे थासारियाव रायजोनि बेरेखायै दफा 386 (एबा दा दफा 437) नि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय जायखिजाया गुबुन राहाफोर जानो हागौ, बेखौ नालिसजों मावखांहोनाय नङा जायनि फिथाय महरै रायजोखौनो जरिमानाया जागोन। बेफोर थासारिफोराव बेखौ गनायथारनांगौ दि गोनां गोहोमजों रायजोखौ दफा 537 (537) आव थानाय साजानि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, बेनिखायनो आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आपिल खालामनो गनायथि होयो।
मेजिस्ट्रेटजों उदां खालामनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
