हेबियास कर्पासनि महराव रिट्सनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दफा 86,147 आरो 155)। गावारि महरै बिनायगिरिफोर, 1952 नि दफा 86,147 आरो 157 आव आर' जलाइफोर। बिनायगिरिनि थाखाय रजनी पाटेला आर 'जलाइ नं 155 आव। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिफोरनि थाखाय। आर
गणपति अय्यरआ हेंथा होग्रानि थाखाय (हैदरनि गाज्रि रायजो)। 26 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
ब' स जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइ आरो मोनथाम गुबुन, मुंफोर, जेरै आर' जलाइ नं 147,155 आरो 157,1952, होबथा हमथानाय (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि दफा 3 नि बेफोर जाथायफोराव गोहो आरो बाहायजाथावनि सोमोनदै आयदाफोर जौगाहोयो। बे आर 'जलाइफोरा खालि बै आयदाफोरावल' सिमागोनां जाय गुबुन गुबुन बिन्दोफोरजों सोमोनदो गोनां।
जेरै। आथिखालनि आर 'जलाइखौ (1952 नि नं 86) आर' जलाइगिरिजों गावारि महरै जोबोद आखा-फाखायै आरो बाख्नायजाथाव सुंद 'थिजों दानस' नाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि बिथाङा आंखौ गावनि नोजोरनि फारसे गोसो होनो हायाखैमोन, बिथांनि केसखौ दिन्थिनायाव जेबो गोरोन्थिनि थाखाय नङा। आर 'जलाइगिरिखौ 15 नबेम्बर, 1951 आव खानाय जादोंमोन, आरो 1950 नि प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्टनि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बै सानावनो होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ उननि सानाव, 16 अक्ट' आव हमथानायनि जाहोन होनाय जादोंमोन। बिथांनि केसखौ मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो 8 फेब्रुआरि, 1952 आव, बम्बे सोरखारा 1950 नि प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्टनि दफा 11 (1) नि सिङाव हमथानायखौ "रोखा खालामदोंमोन आरो सोलिहोबाय थादोंमोन"। बे एक्ट, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, 1 एप्रिल, 1951 आव जोबहैनो गोनांमोन, नाथाय 686 माइथायाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1950 नि एक्टनि गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव 1 एप्रिल, 1950 नि एक्टनि गेजेरजों गावनि जिउखौ गोलावसिन खालामदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव, हमथानायआ 1 एप्रिल, 1952 मायथाइआव जोबथारगौमोन, जेब्ला 1951 मायथाइयाव फोसाबजानाय 1950 मायथाइनि आयेना गावनो जोबथारगौमोन। नाथाय 1952 मायथाइयाव मोनसे गोदान आयेना (1952 माइथायनि एक्ट XXXIV), होबथाग्रा हमथानाय (फोसाबनाय) आयेना, 1952 मायथाइआव गनाय जादोंमोन। बे आयेना 1950 माइथायनि आयेननि जिउखौ आरोबाव द 'दाननि थाखाय बारायनो गोनांमोन, जायनि मुङा 1 अक्ट' बर, 1952 मायथाइसिममोन। सोंनाया बेनो दि बे आयेनाबो हमथानायखौ बारायनो हागोन ना नङा आरो बेबादि खालामनो थाखाय बेनि गोहो दं ना गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेननि जिउखौ बारायनायाल ', मोनसे हमथानायनि जिउखौ बारायनो हाया, जाय आयेननि सिङाव जेब्ला बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला जोबथारनांगौमोन। बेनिखायनो, जाय आयेननि सिङाव हमथानायखौ दानद' नायनि थाखाय दानद 'नाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि ए
एल
खौ दानद' नायनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन, बेनि मथै 1 एप्रिल 1952 मायथाइआव खालि गावनि जिउखौ बारायनो नाङा।
बिथांखौ थाबनो हगारनायनि जेबो गोदान बिथोन गैया। जों बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा मानोना फोसाबनाय आयेनाव गोजाम आयेननि जिउखौ गोलाव खालामनायनि अनगायै माखासे दं। माखासे जाथायफोराव होबथानायनि समफारि दंः "गुबै आयेननि दफा 11 नि सिङाव रोखा खालामनाय आरो बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां गोहो गोनां मोनफ्रोमबो हमथानाय बिथोनआ ओरैबायदि गोहोम गोग्लैगोन जेरै बेखौ बे आयेना फोसाबनाय गुबै आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन; आरो बेनि मथै, जेराव बेबादि हमथानायनि समफारिखौ बेबादि हमथानाय बिथोनआव थि खालामनाय जायाखै एबा गुबै आयेना जोबजासिम एबा मार्च, 1952 नि 31थि सानसिम थि खालामनाय (जायखिजाया रोखोमनि सोदोबफोरजों), बेबादि हमथानाय बिथोनआ थोजासे गोहो गैयालासेनो 687 सिम सोलिबोगासिनो थायो, नाथाय बेखौ बोखारनो एबा आयेननि मोनसे थि गोहो सोलायसोल 'खालाम।
जायखिजाया समावनो। "बेयो नोजोर होजागोन दि बे खोनदोनि जोबथा बाहागोआ बुङो दि होबथानायनि बिथोनआ जेब्लासिम गुबै आयेना सोलिबोगासिनो थायो अब्लासिम सोलिबोगासिनो दं"। फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ "गुबै आयेना" खौ 1950 मायथाइनि आयेननि ओंथि महरै बुंफोरो। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, मानोना 1950 मायथाइनि आयेना 1 एप्रिल, 1952 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, दानि हमथानायाबो बै अक्ट 'याव जोबहैदोंमोन आरो बेनिखायनो, हमथानायनि गोदान बिथोन गैयाब्ला, बै अक्ट' नि उनाव हमथानाय आर 'जिआ आयेन गैयैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिबोनायब्लाबो, गोरोनथिगोनां। मोनसे आयेननि दानाय, जायखौ फोसाबनाय जादों, दा बिरोंदामिनारि नेमफोरजों सामलाय जायो आरो जों गिबिसिनै बानायनायनि थि नेमफोरनि सोमोनदै रोखा जायो। नेमआ बेनोदि जेब्ला उननि आयेना सिगाङाव बेबादि मोनसे राहायै सोलिबोनाय जायो, अब्ला गावनो मोनसे बाहागो एबा सिगांनि मोनसे बाहागोखौ सोफादेरनांगौ, बेनि उनाव जेराव गनायथावै एबा नंगुबैमोन।
जुदि सोलायजानाय सोदोबफोरखौ सिगांनि आयेनाव कलम आरो मसीजों लिरनाय जादोंमोन आरो गोजाम सोदोबफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बेनि उनाव फोसाबनाय आयेनाव जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया। इंलेन्डाव बे नेम दंः क्रेइज अन स्टेट्युट ल, 5थि सुजुनाय, बिलाइ 207 नाय; एमेन्कायाव बे आयेना दंः क्रफोर्ड अन स्टेट्युटरि कन्सट्रुशन, बिलाइ 110 नाय; आरो बे आयेना जायखौ प्रिवी काउनसिला केश 'राम प' दर बनाम नुन्ड 'लाल मलिक (1) नि मामलायाव भारताव बाहायदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिना बेखौ नुनो मोनगोन दि 1950नि आयेना बेनि उननि फोसाबनायफोरजों लोगोसे 1950नि आयेना जानानै दं। बेनिखायनो, 1952नि आयेना बारस्लायजानाय आरो दफा 2 बाहायजानाय समाव, 1950नि आयेना 1950नि आयेना, दफा 2 जों फोसाबनाय बायदियै, 1950नि दफा 54 नि दफा 54 नि थाखाय बाहायजानाय, जायखौ दा गासै दफा 155 ए नि दफा 1 नि गेजेरजों फोजोबनाय जायो।
गुबै आयेना आरो बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय। "दा बावैसो नायबिजिरजानाय दाथाय नेम बायदियै," गुबै आयेना "सोदोबनि ओंथिया जादों 1951 आरो 1952 मायथाइनि आयेनाफोरजों फोसाबजानाय 1950 मायथाइनि आयेना, थामहिनबा 1950 मायथाइनि आयेना 1 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइआव जोबहैनो गोनां। गमामायै, थि बिथिङाव बेनि ओंथिया 1950 मायथाइनि आयेना जानो हाया मानोना बेनि सिङाव रोखा खालामजानाय जेबो बिथोनआ बे आयेना जागाय जेननाय समाव थांना थानो हायामोन", थामहिनबा 15 मार्च, 1952 मायथाइआव। खोन्दोआ सोलिबाय थानाय "बे आइनजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि राहाफोरनि सिङाव रोखा खालाम जानाय बायदि गोहोम खोख्लैगोन। बे आयेना फोसाबनाय बायदि गाहाय सोदोबफोरा जेरावबो" गुबै सोदोबफोर "मुंख' नाय जादोंमोन, जेरावबो बे आयेना बाहायजायामोन, बेफोर सोदोबफोरा जोंनि गोनांथि गैयै ओंथिआव बाहायजायोमोन।
बुंफुरलुनि फारागथिया खोनदोखौ उनसंनो आरो बुजिनो गोब्राबसिन खालामगौमोनब्लाबो। जों बुङो दि बे जाहोननि थाखाय। मुंख 'नाय सोदोबफोर गैयाब्ला खोनदोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फरायगोन "गुबै आयेननि सिङाव रोखा खालामजानाय मोनफ्रोमबो हमथानाय बिथोनआ बिनि राहाफोरनि सिङाव रोखा जानाय बायदि गोहोम खोख्लैगोन"। जुदि बेखौ थुनलायारियै फरायनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे गोरोनथि जाहोगोन, मानोना जुदि बिथोनखौ थारै गुबै फोसाबजायै आयेननि सिङाव रोखा खालामनाय जायो अब्ला मोनसे सल' बाथाखौ जागायनाया ओंथि गैयै जागोन आरो बुंगोन दि बिथोनखौ बै आयेननि सिङाव थि खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। नाथाय मोनसे गोरायै बिरोंदामिनारि दाथायनि अनगायै, खोनदोनि रावा थार मानोना, जेरै जों 689 बुंदोंमोन, नेमआ जादों दि मोनसे फोसाबनाय आइनखौ बेबादि फरायनांगोन जेरै आइनआव फोसाबनायनि सोदोबफोरखौ लिरनाय जादोंमोन, जेराव बेयो मोनसे गोरोबै आरो बे जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जागोन, जेराव बैफोर सोदोबफोरा मोनसे सोलो गोनां लामा नङा।
सोदोबफोरखौ जेरैमोनो जेरैमोनो मोनसे रोखा गोरोबैजों नागारनाय, एबा बिथाङा खालामनाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै गावनि ओंथिखौ रोखा खालामनाय। नाथाय जों सानाखै दि दाजाबदेरनाया फिथायआव जेबो फाराग खालामदोंमोन। जों दा दफा 3 नि नैथि खावसेयाव गिदिंगासिनो दं, थामहिनबा सेमि क 'अननि उननि सोदोबफोर। बेयाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बे बाहागोआ गिबिनि फिथाइ महरै आरो गिबि खावसेनि गोहोमखौल' बुजायो। बेयो बेखौबो नोजोर होनो गोनां दि बेयो मोनब्रै गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिथोनफोरजों सोमोन्दो दं, गुबुन-गुबुन, थामहिनबा, सोदोबफोरनि महराव बाहायजायोब्लाबो जोबनायाव बिसोरो गासिबो एखे बाथ्रायाव फैयो। बेयो गाहायाव होनाय रोखोमनि बिथोनजों सोमोन्दो दंः (1) मोनसे बिथोन जेराव हमथानायनि समखोन्दोखौ जेबो रोखा खालामनाय जायाखै; बै थासारियाव हमथानायआ मार्च 1952 नि हर गेजेराव हर गेजेराव जोबगोन, गुबै सोदोबफोर, बेनि ओंथिया रोखा दि बे आइनआ अक्ट 'बर 1952 नि बिथोनखौ फोजोबनो हाया, मानोना बे आइनआ अक्ट' बर 1952 नि मोनसे समखोन्दो जानो हागौ, मानोना बेखौ अक्ट 'बर 1952 नि बिथोन महरै लानाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बेखौ बानायनायनि अक्ट 'आव बिथोनआ बै समाव आइनखौल' मुंख 'नो हायो; (2) मोनसे बिथोन जेराव समखोन्दोखौ "गुबै आयेननि समखोन्दोनि थाखाय" बुंनाय जायो, थामहिनबा 31 मार्च, 1952 सिम, (3) मोनसे बिथोन जेराव समखोन्दोखौ गुबै आयेननि जोबजासिम थि खालामनाय जायो, जाय नोंखौ फिन 31 मार्च, 1952 सिम फिन लाबोफिनो, बन्द' खालामनायनि जोबथा सान महरै; (4) मोनसे बिथोन जेराव समखोन्दोखौ 31 मार्च, 1952 सिम थि खालामनाय जायो। बेफोर मोनब्रै जाथायफोराव खोन्दोआ बुङो दि हमथाय बिथोनआ "गुबै आयेनाव जाब्ला गोबाव जोरगोन", थामहिनबा, 1 अक्ट 'बर, 1952 सिम।
मोनसे आयेननि ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनो जेब्ला बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय ओंथिखौ मोजाङै बुथुमनो हायो, थामहिनबा, जुदि मोनसे दाथाया मोनसे गोरोनथिगैयैखौ दैदेनगोन आरो गुबुन मोनसेया गोहोम खोख्लैगोन जायखौ सरासनस्रा गियानआ दिन्थिगोन रोखा दि दाथायनि थांखिया आयेननि जोबनायखौ फेजेनगोन, एखे खोनदोआव बाहायजानाय एखे सोदोबफोर आरो एखे सोदोबखौबो गुबुन-गुबुन रोखोमै बुजिनो गोनां जायोब्लाबो बेखौ नेवसिथारनांगौ। थारैनो, आयेना ओरैबायदि जायो दि माब्लाबा-माब्लाबा बिजिरसालिनि थाखाय सोदोबफोरनि रावारि आरो सरासनस्रा मोनदांथिखौ फोसाबनो गोनां जायो जुदि बेबादि खालामनायनि गेजेरजों गोरोनथिगैयै आरो गोरोबैखौ नेवसिनो हायो। ग्रे बनाम पियर्सन (1) आव लर्ड वेन्स लेइडेलनि बिबुंथिखौ नाय नारायण स्वामी बनाम सम्राट (2) आव प्रिवी काउनसिला गनायथि होनानै मुंख 'नाय; सालमन बनाम डनकम्ब (3) आवबो। नेमखानथिखौ बिजाबफोरनि 89थि बिलायावबो थि खालामनाय जादों, मेक्सवेलनि 93थि एडिशनाव सरासनस्रा ओंथि, 93थि एडिशनाव सरासनस्रा ओंथि।
गोसो गैयै खानाइ गावस्रानायआ बेखौ गोरोनथिगैयै खालामनो हागौ। बिजिरसालिफोरा मोनसे आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो सोलो गोनां जानो नाङा, जायनि ओंथिया, बेनि मोखांआव, रुजुथावनायै रोखा। थारैनो, बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे आयेन, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ फोसाबनो हायो। थारै बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय ओंथिखौ बानान खालामनाया जाथावना जानांगौ। जों फोथायो दि बानायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बारायनाय हमथ 'नायआ आइन बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय मोनसे गोदान हमथ 'नाय जादोंमोन (1952 मायथाइनि आयेननि जाहोनाव), आरो जोंनि सानै, महाजन आरो दास जे
जे
नि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। कृष्णान बनाम माद्रास रायजो (4) आव। बेखौ बुंनाया थोजासे दि (1) आर
106
(3) एप
644
(2)
(1939) आव मोनसे गोदान मुंख' नायमोन।
बोसोनहोग्रा बर्डनि गोनांथि गैयामोन; बेनिखायनो जायखिजाया राहायै बिनायगिरिआ फेलें जानांगौमोन। संबिजुनि दफा 14 आव समानथि दफाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरलैयैनो आबुं जायो मानोना दफा 3 नि थाखो राननाया जुक्ति गोनां। मोनसे थाखोयाव बेयो बैसोर गासिबोखौ दोनो, जायनि मामलागुल' खौ बोसोनहोग्रा बर्डजों सिगांनिफ्रायनो गनायनाय जाबाय आरो गुबुन थाखोयाव जायफोरनि मामलागुल 'आ दाबो बेनि सिगाङाव थांनो गोनां; आइनाबो जुक्ति गोनां, एबा जायखिजाया बिबाङाव दिटेनसन आयेना जेसेबां जुक्ति गोनां जानो हागौ, बे फारागथि थासेयावबो मानोना बेफोर बिथोनफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय आरजाथाव सरकारनि सायाव गोहो हगारनाय जायो, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया, जायखिजाया समावनो। बेनिखाय जेबो फारागथि गैया। दफा 14 खौ सोनाब बंग' नि स्लेट बनाम अनवर आली सरकार (1) आव गोलावसिम गनायनाय जादोंमोन, आरो बैयाव होनाय आयेननि बायदिब्ला, बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव गोजोन होथारनांगौमोन।
आयेननि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय मोनसे सुबुङारि थाखो राननायनि बिखान्थिनि सायाव बेबादि फारागथि गनायथाव नङा। बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मोनसे खोन्दोआ बैसोर हमथानायफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जायनि जाथायफोरखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो जायनि हमथानायखौ बेनि रिपर्टनि बोलोआव, 1952 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौ गनायनायनि सिगां दफा 11 (1) नि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। जाहोना होनाय जादोंमोन दि बेफोर हमथानायफोरखौ मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डखौ आरोबाव मुंख 'नाय गैयालासे दफा 3 जों गावनो गाव 1 अक्ट' बर, 1952 सिम बारायनाय जायो, जेराव गुबुन जाथायफोराव, थामहिनबा, बै सुबुंफोरनि बेलायाव जायफोरा फोसाबनाय एक्टनि सिगाङाव हमथादोंमोन नाथाय जायनि जाथायफोरा बेखौ बाहायजानाय अक्ट 'आव मुंख' नाय जायाखै, आरो (1) [1952] S.c.R.284 692 फोसाबनाय एक्टनि उनाव हमथानाय सुबुंफोरनि बेलायाव, बोसोनहोग्रा बर्डखौ गावारि प्लेआव बुंनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो केसाव गोसो होनाय जायो।
दानसे एबा दाननैनि थाखायल 'जागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे रोखोमनि फारागथिमोन जायखौ गनायजाथाव थाखो रान्नायनि जायखिजाया खान्थिफोरजों हेफाजाब होनो हाया मानोना गोजौनि केटेग' रिफोराव थाखो रान्नाया आयेननि थांखिफोर जेरै रायजोनि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो बायदि बायदिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। बेखौ बुंनोब्ला। दफा 3 आ गाव हारसिङैनो बिनायगिरिनि थाथायाव सुबुंफोरखौ 1 अक्ट 'बर, 1952 सिम फुवारहोयो, आरो बैयाव थाथ' यो, दफा 3 नि गोहोमनि बाहागोआरि फोरमायथिखौल 'खालामनो थाखाय मानोना फुवारनाया जायखिजाया समावनो बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो आरजाथाव सरकारनि गोहोनि सिङाव। गुबुन सोदोबफोराव, 1 अक्ट' बरसिम हमथानायनि गावनोगाव दानस्लायनायआ आबुं आरो सोलायजायै नङा, नाथाय बेनि सायाव सोनारनाय एबा बेखौ बोखारनो आरजाथाव गोहोनि सायाव सोनारनाय जायो। 13थि आयेननि सिङाव रायजोआ सोलिबाय थानो हागौ।
गासै फुवारनाय समफारिनि थाखाय हमथानाय। मोन्नैबो थाखोनि जाथायफोराव आयेननि जिउनि गासै सिमानि सिङाव थानाय हमथानायनि समखोन्दोखौ रायजोनि सान्नायाव हगारनाय जायो। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि मोनसे थाखोनि जाथायफोराव फोसाबनाय आइनजों समखोन्दोखौ फुवारनायनि उनाव सान्दांथिखौ बाहायनाय जायो, गुबुन मोनसेयाव आरजाथाव सरकारा गावनि सान्दांथियाव समखोन्दोखौ थि खालामो आरो फिन गावनि सान्दांथियाव बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हायो। मोन्नैबो जाथायफोराव, आयेननि गुदिआ बेनो दि हमथानायनि समखोन्दोखौ रायजोनि सान्दांथियाव हगारनाय जायो, आरो बेनिखायनो जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ लेखा बिलायाव जेसेबां मोजां नुनो मोनो, बाहायनायाव गोब्राब फारागथि जागोन मानोना, थारै, रायजोआ बिनायगिरिनि बायदि बांसिन जाथायफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनाय नङा,' दफा 'बायदि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो जों सिगां बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। 693 थि बिन्दोआव दा जों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
दफा 3आव संबिजिरा अनागारि जायो मानोना दफा 22 (4) आरो (7) आ गासै जाथायफोराव संसदनि थोंजों मावआगाननि सानथांखि खालामाखै। रैखाथिखौ रोखा खालामनाय जादों दि मोनफ्रोमबो गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गावारि नोजोर होनाय जागोन आरो माखासे थि महरै थि खालामनाय आरो दाथाइजानाय मावख 'आरिजों बिजिरसंनाय जागोन। जोंनि बायदिब्ला, बेयो थार नङा। दफा 22 (4) आ रोखा खालामो दि दानथामनि बांसिन समहालागै जेबो आगु हमथानाय जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ गनायथि होग्रा आयेना सुबुरुन होग्रा बर्ड आरो बर्डनि थाखाय मोनफ्रोम केसखौ गुबुन-गुबुनै बिजिरनायनि उनाव फोरमायथि होयो दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। बै सिमासिम मोनफ्रोमबो केसखौ गावारि सानना लानांगौ, नाथाय खनसे रिपर्ट खालामब्ला आरो हमथानायखौ मोजां मोनाब्ला, अब्ला हमथानायखौ गोलाव समनि थाखाय खालामनो हायो जुदि बेयो दफा 7 (ख) नि दफा (ख) नि दफा 7 (ख) नि दफा 7 (ख) नि दफा 7) नि दफा 7 (ख) नि दफा 7) नि दफा 7 (ख) नि दफा 7) नि दफा 7 (ख) नि दफा 7) नि दफा 7) नि दफा 7 (ख) नि दफा 7) नि दफा 7 (ख) नि दफा 7) नि
"जायखिजाया थाखोयाव एबा.
जाथायफोरनि बांसिन सम जायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथ 'नो हायो" थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय। संसदआ बेनि मथै मोनसे थाखोखौ थि खालामनो गोहो दं। बियो बेबादि खालामदों। थाखोआ गासिबो सुबुंफोर जायनि जाथायफोरखौ सिगाङावनो मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायनाय जाबाय। बेयो मोनसे बांसिन सम थि खालामनो गोहो दं। बेखौबो बियो खालामदों। बारायनाय हमथानाय (थामहिनबा, थाम दाननि बांसिन) अब्ला "होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जानो हागौ"। संसदजों बानायजानाय मोनसे आयेना बेफोर सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो। संसदआ बेखौ बुंनो समान महरै गनायथि दं दि हमथानायनि समखोन्दोखौ सोर थि खालामगोन, आरो बेखौ होबथानो थाखाय संबिजनाव जेबो गैया। गुबुनफोरनो बिबान होनो थाखाय बेखौ गोहो होनाय जायो। सोदोबफोराव जर होनाय जादोंमोन "जायखिजाया सुबुंनि सायाव" (दफा 694) आरो बेनि ओंथिया जाबाय जुदि संसदनि मोनफ्रोमबो केसाव गावारि नोजोर होनाय जायो।
गाव हारसिङैनो थाखो सिङाव फैनाय मोनफ्रोमबो गुबुन सुबुंनि थाखाय बांसिन समखोन्दोखौ बिथोन होयो। सोदोबफोरा, जों सानो, थार आरो जों फोथायोदि संसदआ गासै थाखोनि थाखाय बांसिन समखोन्दोखौ बिथोन होनो हायो जेरै बियो दफा 3 आव खालामदों। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खनसे खोन्दो (7) नि सिङाव होनाय बांसिन समखोन्दोखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायखांनायनि उनाव गोहोआ गावनो जोबलांनो हमो आरो एखे हमथानायनि बेलायाव फिन बाहायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, संबिजिरा संसदनि सायाव बेबादि जेबो सिमा दोन्नाङा। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 3 आ आइन 1951 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 12 निफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव दं मानोना बेयो जानो हाथावना अरायथा नङै हमथानायनि सानदांथिखौ सिनायथि होयो आरो बेनि मथै बेयो संबिज 'नजों गोरोबलायै, आरो जायखिजाया जाथायावनो बेनि सायाव मोनसे गोरोनथि। जेराव बेनि ओंथिया जादों मोनसे खोन्दोआ जेबो समखोन्दो थि खालामाखै, बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा, मानोना खोन्दोआ 1950 नि थि समखोन्दोखौ रोखा खालामो, जेरै 1950 नि थि समखोन्दोखौ बुंफोरनाय जायो।
1 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइसिम, बेनि ओंथिया बेनो दि 1950 माइथायनि आइनआव सम-सम फोसाबनायनि गेजेरजों पार्लियामेन्टआ अरायथा नङै महरै हमथानायफोरखौ सोलिहोबाय थानो हायो, बेनि फिनथिया बेनो दि पार्लियामेन्टहा गोहो दं। बेयो थारै 1951 माइथायनि फोसाबनाय आइनआव बाहाय जानाय गोहोमोन आरो कृष्णन बनाम माद्रास रायजो (1) खोन्दोआव बे कर्टजों थि खालाम जानाय गोहोमोन। आथिखालनि आयेना बे बिथिङाव बेनिफ्राय गुबुन नङा। दासिम, जों 1952 मायथाइनि पिटिसन नं
86 नि खारिथिखौ नायबाय। गुबुन मोनथाम आर' जलाइफोरनि खारिथिया सरासनस्रा बिन्दोआव गुबुन-गुबुन जायो, नाथाय बेफोर गासिबो गोजौयाव सावरायजानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव एखे सरासनस्रा दाथाइजों गोरोबनाय, बेनिखायनो बेफोरखौ गाव हारसिङैनो सावरायनायनि गोनांथि गैया। जों मानियो दि 1952 माइथायनि फोसाबनाय आयेननि दफा 3 आ गाव-गावनि सिङाव दं आरो बेखौ 69 नि सायाव सावरायजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव हमथानायफोरा गाज्रि नङा।
एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस एस
बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बेफोर सोमोनदो गैयै आयदाफोरा हमथानायखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिनायगिरिआ हगारनायनि मोन्थाइ दं। रेक्स बनाम बासुदेव (1) आव फेदेरेल क 'र्टनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। जों सानो दि बे बाथ्राखौ नायसंनाया गोनांथि गैया मानोना जों हा बाहागोआ सोमोनदो गैयै नङा आरो जों गनायाखै दि बिनि ओंथिया बिनायगिरिआ मा बुङो। जोंनि सान्नायाव, हमथानायनि जाहोनफोरखौ गासै महरै सान्ना लानांगौ आरो जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो अब्ला गिबि बिथानि गोनांथिया रोखा जायो। बिनायगिरिनि बेरेखायै दायनि गाहाय जाहोना बेनो दि बिथाङा उरान पेटा ओनसोलाव मोनसे समानआरि सरकार गायस' ननो थांखि लादोंमोन आरो बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय बिथाङा संख्रि दोआव थानाय मावदांसाफोरखौ बुथारनायनि सिगिनाय, आरो बिथांनि गावनि मावदांसाफोरखौ थैनायनि सिगिनाय बायदि बायदि बायदि बायदि हाबाफोर खालामदोंमोन, जेब्लासिम बिसोरो बिथांनि (1 651) खौ मावाखैमोन।
होखारनाय आरो होखारनायनि गनायथिजों जरिमानानि जारि खालामनाय आरो बिथांनि बिथोनफोरखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनाय। बे बिन्दोआव जेबो गोहो गैया आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जायो। जेब्ला बिथांनि केसखौ आद्रा थानाय आयदाफोरनि सायाव फिन बिसावरिनाय जायो अब्ला बिखौ फिन फिन बे दावराव-दावसिनि थाखाय उदां खालामनाय जानाय नङा। गासै मोनब्रै केसफोरखौ दा बैफोराव नुजानाय आद्रा थानाय बिन्दोफोरनि सायाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। मानोना बेफोराव आयेनारि जेंनाफोर थाफादेरनाय नङा, बिसोरो संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव थांनो गोनां जानाय नङा। पिटीशन नं
155 आव बिनायगिरिनि थाखाय थानदैः एम
एस
के
शास्त्री
पि
जि
गोखलेनि थाखाय थानदै आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय थानदैः पी
ए
मेहता।
