1956 मायथाइनि आपिल नं
26। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय 1951 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
76 आव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, जे
बी
दादाचानजी आरो एम
दफा के
अयंगर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 31 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
हिडायतुल्ला जे
आ होदोंमोन। बेयो 22 एप्रिल, 1954 मायथाइनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी, जायखौ सिगांनि कटाह रायजोआव 1945 माइथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' आरिफोरा बेनि मुलाम्फा आरो आयनि बिजिरनायनि थाखाय खाजोना बिदोंमोन, सिगांनि बोसोर 1950 निफ्राय 51 सिम। 1950 मायथाइनि दफा 50 जों सोमोन्दो गोनां दाबि खालामनाय, जाय 1922 मायथाइनि दफा 14 नि दारै मोजांमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आगान होजादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। 1949 मायथाइयाव क' टा रायजोखौ जथाइ रायजो राजस्थानजों सरजाबनायनि सिगां, क 'टा रायजोआव जेबो आय खाजोना आयेन गैयामोन। राजस्थान रायजो गायसन्नायसिम, बुन्दी रायजोनि अनगायै राजस्थाननि जायखिजाया बाहागोआव बेबादि जेबो आयेन गैयामोन। 1950 मायथाइनि भारतारि रांखान्थियारि आयेना भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 खौ जम्मु-काश्मीर रायजोनि अनगायै गासै भारतावनो बाहायजाथाव खालामदोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आइनखौ आर' जलाइयै फोसाबदोंमोन। बेनि उनाव राजस्थानआ 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय खाजोना होथावना ओनसोल जादोंमोन। 1950 मायथाइनि बोसोर 51 नि थाखाय, राजस्थान रायजोआव आय खाजोना लागायनो दाबिनाय जादोंमोन। सासे 455 मदन गोपाल काबरा राजस्थानाव 1 एप्रिल, 1950 माइथायसिम खाजोना दाबि खालामनो थाखाय सिगांनि समफारिनि थाखाय खाजोना दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिफोरखौ होबथानो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन।
राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन, बिनि बेरेखायै बिफाननि मोनसे आर 'जलाइयाव अदालते मानिदोंमोन दि खाजोनाया लाजानायमोन। बै समाव थिरांथाखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि यूनियन अफ इन्डिया बनाम मदन गोपाल काबरा (1) आव फोरमायजादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइगिरि आरो जिब्रै गुबुन सुबुंफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, उनाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों गोदान बिथाफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 14 (2) (सि), मानोना बेयो 1 एप्रिल, 1950 आव दंमोन, मोनसे हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बे हगारनाया 1953 आव बुंजानाय राहाफोरनि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बबेखानि फोसाबनायखौ 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय उनसंनाय जादोंमोन, जेब्लासिम रांखान्थियारि आयेन, 1950, जाय बे ओनसोलाव आय खाजोना आइनखौ बाहायदोंमोन, बेखौबो गनायजायाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो नेवसिजायाखैमोन, जाय बे बिन्दोनि गेजेरजों आरोबाव थिरांथा लादोंमोन।
सेन्ट मदन ग 'पाल काबरा। बे आर' जलाइआव, हारसिङैनो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिन्दोआ दाबो थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय। दफा 14 (2) (सि), जेरै बेयो 1953 आव फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "खाजोनाखौ सासे खाजोना होग्राया (सि) बाहागो बि रायजोनि सिङाव बिथांनाव आरजिनाय एबा सोमजिहोजानाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव होनो हानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा खाजोना होग्रानि सिगांनि बोसोराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय एबा मोन्नाय एबा लाबोजानाय मानिनाय जाया, एबा दफा 12 बि एबा दफा 42 नि सिङाव बिजिरनाय जायो।" दफा 14 आव होनाय फोसाबनायखौ "दालाय दफा (2) नि दफा (सि) आव, सोदोबफोर आरो हांखो 1 पार्ट बि स्टेट '(1) नि थाखाय; 456 सोदोबफोर आरो जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ 1950 नि एप्रिल 1 नि फिथाय महरै बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बाहागो बि रायजोफोरनि सिङाव आरजिनाय आयनि भारतारि आयेननि 14 (2) (सि) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोनि अनगायै, एप्रिल, 1950 नि गिबि साननिफ्राय बै राहाखौ फोसाबनानै। "आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री एन
सि
चटर्जीया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोबनायाव थि खालाम जानाय मानिना लानो हाया, आरो बे बुंनाया संसदआ मा खालामनो सानदों बेनि सायावल' बुंफुरलु। बिथाङा दाबि खालामो दि बिन्दोआ बिजिरनो हायो आरो बेखौ बिजिरना नायनांगौ। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै, बेखौ थुलुंगा हो दि भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950 नि गनायथिनि गोहोम आरो राजस्थान आरो गुबुन बाहागो बि रायजोफोराव भारतारि आय खाजोना आइनखौ बाहायनाया भारतारि रांखान्थियारि आइनआव मुंख 'नायजों लोगोसे भारतारि आय खाजोना आइनखौ सोफादेरनायमोन आरो बेबादि फोसाबनायफोर खालामजादोंमोन।
उन्निखौबो आरजाथावै फोसाबनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ काब्रानि केस (1) आव मोजां मोननाय जायासै, बेखौ आरोबाव गुबुन मोनसे महराव दावगाहोनाय जादोंमोन। बेयो बेनो दि फोसाबनाया 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय सोलियो, आरो बे आयआ 1 एप्रिल, 1950 नि सिगाङाव आरजिनाय जादोंमोन, आरो बेयो दाबो उदायैमोन, मानोना उदायैखौ 1 एप्रिल, 1950 निफ्रायल 'बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया, आरो सिगाङाव मुंख' नाय खोनदोआव बे कर्टजों दिन्थिजानाय थाथाइया आयेननि नंगुबै अबस्थाखौ दिन्थियो। जागायजेननायाव, उदायैआ बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया बोसोराव खाजोनानि दाहारनि सोमोनदोआव, आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 आव हगारनाया सिगांनि बोसोरनि आयनि सोमोनदोआवमोन। बे एखे जाहोननि थाखाय, बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 आव हगारनायखौ बोखारनाया बिनि उलथा गोहोम खोख्लैदोंमोन; सिगांनि बोसोर 1949 नि 457 आय, जाय 1950 नि भारतारि आय आइन, 1950 नि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि बाथ्रा।
बेखौ बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय आय खाजोना आइनखौ भारतारि रांखान्थियारि आइनआव बेनि मोनसे बाहागो जानो थाखाय मुंख 'नाय महरै सोफादेरनाय जायाखै। भारतारि आय खाजोना आइन बाहायनाया राजस्थानखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो हानाय ओनसोल बानायदोंमोन, आरो संसदआ बे ओनसोलनि थाखाय मोनसे गोदान आयेन बानायनो हाथावनामोन, जेरै बियो गासै भारतनि थाखाय खालामदोंमोन। फोसाबनायाव सल' बाथाया हगारनायखौ ओरैबायदि गोमोरहोदोंमोन जेरै बियो माब्लाबाबो गनायथि होजायाखैमोन, आरो रां दोनथुमनाय गैयाब्ला, फोसाबनायखौ हगारनायखौ फोजोबनो बाहायथारनांगौमोन
थारै, फोसाबनायनि गासै थांखिया आरो थांखिया 1950-51 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनिफ्राय बे फिथायसिम सौहैनायमोन, आरो जेबो बासायनाय जानो हायामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथाखौ सान्ना लायो दि आय खाजोना आइनखौ भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय बे साननायनि थाखाय जेबो आगुलैखोन एबा बराद गैया दि जेब्ला मोनसे आइनआव गुबुन मोनसे आइन बाहायथारनांगौ, सिगांनि आइनखौ माखासे आइनआव सोफादेरनाय जानो हागौ।
जुदि बेखौ दिन्थिग्रा सोदोबफोर दंब्ला दि सिगांनि आइनखौ गोदान आइनजों फिन आइन खालामफिननाय होनना गनायनाय जायो। भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950, बे ओनसोलाव भारतारि आय खाजोना आइन बाहायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ बियो भारतारि आय खाजोना आइनआव 'खाजोना होथावना ओनसोल' नि बुंफुरलुखौ फोसाबनानै आरो बे आइनखौ ओनसोलाव बाहायना खालामदोंमोन। बेनि उनाव, भारतारि संसदआ आय खाजोना आइनखौ उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनो हागौ, आरो फोसाबनाया गोदान खाजोना होथावना ओनसोलावबो बाहायजागोन। जोंनि सान्नायाव, मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङा। आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
