आपिल नं
231/1955
आपिल खालामग्रानि थाखाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 446 एन
सि
चटर्जी, संजीव चौधरी आरो गणपत रायआ गावनि रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, पी
के
चटर्जी आरो टी
एम
सेनआ 29 दिसेम्बर, इं1947 माइथायाव माइन्स राजा, माइन्स राजा, माइन्स राजा, सासे रायजोगिरि नं
2
लाल नारायण सिन्हा, बजरं सहाय आरो आर
सी
प्रसाद, बिबै नं
2.1960.31 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वाँच' जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया कलकातायाव गावनि रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि।
अन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट (1948 नि एल
आइ
आइ
आइ.), (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो), खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1949 (बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो) जों लोगोसे, जाय ओनसोलाव मोन्नै गामिफोर दं, बे ओनसोलाव बाहाय जादोंमोन। बेनि उनाव भगत सिंआ नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय डेप्युटी कमिस्नार, हजारीबागआव आरज गाबदोंमोन। बेनि उनाव डेप्युटी कमिस्नारआ, बे नोजोरखौ लानानै दि होनाय साब लीजआ एक्ट आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन, 25 सेप्तेम्बर, 1951 आव सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सानै दिथागिरिफोर आरो आपिल खालामग्रानि सेक्रेटारिआ बिफोरखौ नेमखान्थिनि आर
45 आरो आर
आर
47 आरो 49 (दा आर
51) खौ सिफायनायनि दाय होदोंमोन।
अपील खालामग्राया गावनि बाथ्रा दान्थेलायखौ मोननै बिन्दोफोरावल 'सिमागोनां खालामदों, जेरै, (i) 447 आयेननि दफा 3 (घ) आव' माइनिं लीज 'सोदोबनि बुंफुरलुजों मोनसे दालाय लीजआ खोबजानाय नङा आरो बेनिखायनो आइन आरो नेमफोरा मोनसे दालाय लीजआव जेबो बाहायजाया, आरो (ii) मानोना बेफोर नेमफोरा आयेननि दफा 5 आरो 6 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो दफा 7 नि सिङाव नङामोन, बिसोरहा एक्ट आरो नेमफोरनि गोहोआव फैखांनायनि उनावबो, सासे लीज होग्राजों होजानाय मोनसे दालाय लीजआव जेबो आर' जलाइ गैया, जेराव लीज होग्रानि गावनि लीजआ एक्ट आरो नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि सिगांनि अक्ट 'मोन। बिनायगिरिफोरजों मोकद्दमा हेंथा होजादोंमोन आरो बिसोरनि रैखाथिया बेमोनदि' माइनिं लीज 'सोदोबआ मोनसे दालाय लीजखौ लाफादोंमोन आरो बि
नि दफा 5 आरो 6 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन।
आइननि दफा 3 (घ) आव जेरै बुंफोरनाय जादों, मोनसे दालाय खाजोना दं आरो बेनिखायनो आइन आरो नेमफोरा आइन आरो नेमफोरा बाहायजानायनि उनाव होजानाय दालाय खाजोनाफोराव बाहायनाय जायो आरो बे बाथ्राया जेबो नङा दि आर 'जलाइगिरिखौ होनाय खाजोनाआ आइन आरो नेमफोरनि गोहोमाव फैनायनि सिगांमोन। बे नोजोरै, नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन जाय गनायथि होजादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय फैनाय गाहाय सोंथिया बे दि आयेननि दफा 3 (घ) आव बुंजानाय' माइनिं लीज 'सोदोबा मोनसे दालाय खाजोना दं ना गैया। दफा 3 नि दफा (घ) आ बेफोर सोदोबफोराव दङः' माइनिं लीज 'नि ओंथिया मोनसे खाजोना, नागिरनायनि, देरहानायनि, खामानि मावनायनि, फालांगियारि बानायनायनि, खनिज थावफोर लांनायनि एबा बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय, आरो बेयाव मोनसे रोखा ओंथि नागिरना दिहुननायनि गनायथि दं।
दफा 3 (घ) आव बाहायजानाय 'माइनिं लीज' सोदोबनि ओंथिया रोखा दि 'माइनिं लीज' सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया रोखोमनि लीज जायखौ खनिमुवाफोरखौ नागिरनाय, मोन्नो हानाय, खामानि मावनाय, मोन्नो हानाय, फालांगि खालामनो हानाय, 448 खौ लांहोनाय एबा हगारनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय होनाय जायो। बेयो ओंथिगोनां दि बे बुंफुरलुआव बेनि गोनांथि गैया दि लीज होग्राया बिगुमानि बिगोमा जानांगौ; आरो बेनिखायनो मोनसे मोजां फरायनायाव बेनि सिङाव बिगुमाजों मावफुंजानाय लीजाबो थाफायो, जेरै बेबादि बिगोमानिफ्राय लीज लाग्राजों मावफुंजानाय लीजाबो थाफायो। जुदि जों दफा 105 आव 'लीज' नि बुंफुरलुआव थाङो, अब्ला जों मोनो दि दिदोम सम्पथिनि लीजआ मोनसे थि समनि थाखाय होनाय एबा बावसोमनाय बेसेननि सायाव नोजोर होनानै बेबादि समफारिनि थाखाय होनाय एबा बावसोमनाय एबा अरायथा मोनदांनाय बेबादि सम्पथिखौ रंजानो मोन्थाइनि बारस्लायनाय।
दफा 105 आव मुंख 'नाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव दिदोम सम्पथिनि सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'खालामग्रानि सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'खालामग्रानि सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'खालामग्रानि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि
(घ) "दिहुनजानाय खाजोना" खौ सुबिदायै बेखौ दिनथिनायनि थाखाय बाहायनाय जायो दि सोलायनाया खालि मोनसे खाजोना नङा, नाथाय बेयोबो दि सोलायग्राया सम्पथिनि बिगोमा नङा नाथाय सासे खाजोना लागिरि; नाथाय खाजोना लागिरि आरो सासे दालाय खाजोना लाग्रानि गेजेराव सोलायनाया अब्लाबो मोनसे खाजोना, जेराव बियो दफा 105 नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो। जों बेखौ दाजाबदेरनो हायोदि दफा V, जाय दिदोम 449 सम्पथिनि खाजोना लाग्रानि गेजेराव जेरावबो मोनसे खाजोना आरो मोनसे दालाय खाजोनानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै आरो बै खोन्दो नि गासिबो राहाफोर जाय खाजोना लाग्रानि सायाव आर 'ज जायो, सासे साबलिजनि थाखायबो आर' ज जायो। बेयो खालि जेब्ला खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव लीजनि गेजेरजों सोलायनायखौ साब लीज बुंनाय जायो, बेयो जायखिजाया रोखोमै बिसोरनि गेजेराव सोलायनाय आखुखौ सोलाया। बेनिखायनो बेनि दफा 105 जों फरायजानाय दफा 3 (दि) नि सरासनस्रा सोदोबफोराव जेबो सन्देह थानो हाया दि 'माइनिं लीज' सोदोबा मोनसे साब लीजखौ लाफायो। 'आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे सोमोनदोआव गोबां आयेनफोरखौ मुंख 'दों जेराव मोनसे साब लीजखौ रोखा महरै' लीज 'सोदोबजों सोफादेरनाय जादों। माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि एलएक्सवीआईआईआव, जाय एक्टखौ सोलायदों,' माइनिं लीज 'सोदोबखौ दफा 3 (सि) आव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया माइनिं हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय लीज आरो मोनसे साबलीज दं। एक्ट 1957 खौ बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोबां सान्ना लानाय जादोंमोन दि माइनिं एक्टनि मोनसे साबली लीजाबो इंराजि आयेननि सिङाव मोनसे साबली लीज महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।
rty, 1925 आव, मोनसे लीजखौ मोनसे दालाय लीजखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफुरलु खालामनाय जादों। सैथोआ बेनो दि माखासे आयेनफोराव मोनसे लीजखौ मोनसे दालाय लीजखौ लाफादेरनो थाखाय बुंफुरलु खालामनाय जादों, बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे लीजआ नङाब्ला मोनसे दालाय लीजखौ लाफादेरनो हाया। बिनि उलथा मोनसे बिदिन्थिआ जादों, जेराव 1 लीज सोदोबनि बुंफुरलुआव रोखा महरै मोनसे दालाय लीज दं। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ माखासे थिरांथाफोरावबो सोनारदोंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि लीजायाव मोनसे दालाय लीजखौ लाफादेराखै। बैफोर थिरांथाफोरा, जिखिजायामानो, 450 बिजिरसंनायनि सिङाव बैहाय आयेननि थि समफारिफोरखौ सोलायो आरो आइनआव 'माइनिं लीज' सोदोबआ मोनसे माइनिं दालाय लीजखौ लाफादेरो ना गैया बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब गैया। सरासनस्रायै, लीजआव मोनसे दालाय लीजखौ लाफादेरगोन जेब्लासिम थि आयेनाव जेबो उलथा गैया। जों बे सोमोनदोआव जेसेल, आर
केमवेलनि नायसंनायफोरखौ मुंख 'नो हागौ।
t
रावबो उखिलआ माब्लाबाबो बोसोन होफेराखै दि खाजोना होग्रानि बिमुंआ आयजेंनि बरनायनायाव जेबो फारागथि खालामो, लर्डनि लाइसेनसजों लोगोसे फ्रीहोल्डार एबा कपिहोल्डारजों एबा सासे सुबुं जाय गावनो सासे लीजहोल्डार। बेखौ बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय मोजाङै गनायथि होनाय जायो, बेखौ लीज बुंनाय जायो। बेयो थार दि जेराव लीज होग्राया मोनसे समफारिनि थाखाय लायो, नैथि आयजेंखौ अंडर लीज एबा डेरिभेटिभ लीज बुंनाय जायो, नाथाय बेयो दासिमबो लीज। ".
जों आइनआव जेबो नुनो मोना दि माइनिं लीज सोदोबआ माइनिं साब लीजखौ लाफाया। गुबुन फारसेथिं, जाय थांखि आरो थांखिजों आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नुनानै, जोंनो बेखौ रोखा नुनो मोनो दि मोनसे साब लीजआ माइनिं समफारिनि सिङाव 'लीज' नि सिङाव थानांगौ, मानोना बेखौ रोखा महरै बे खोन्दोआ रायजोआरि सोदोबफोरनि सिङाव मोनसे लीज बुंनाय जायो।
खनिमुवाफोरनि जौगानाय। थांखिया बेनोमोनदि हादोरनि खनियारि धोनखौ रैखा खालामनांगौ आरो गारनाय गैयालासे आरो बे रोखोमनि खामानियाव रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरजों मोजाङै मावनो नांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दफा 5 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव नेमफोर बानायनायनि राहा होयो जेराव खनियारि खाजोनाफोरखौ गनायथि होनो हायो आरो गोबांसिन एबा बाङाइसिन ओनसोल आरो बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय बेबादि खाजोनाखौ गनायथि होनो हायो आरो बै समफारिनि थाखायबो जायनि सायाव खाथिखालानि ओनसोलफोरनि सोमोनदै खाजोनाफोरखौ ज' खालामनो हायो, आरो खाजोना लाग्राजों होनोगोनां बांसिन आरो बाङाइसिन भाराखौ थि खालामनाय (1), 759 451 खनियाया खामानि मावगासिनो दं ना गैया। दफा 6 आ खनियारिफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि राहा होयो, जेराव जायखिजाया खनियारि एबा जायखिजाया ओनसोलनि सोमोन्दै खनियारि दोहोनफोरखौ जौगाहोनाय आरो जायखिजाया खनियारि फुंखाखौ जौगाहोनाय एबा गुबुन आगजुफोर, जायफोरखौ बाहायग्रा इन्जनफोर एबा गुबुन आगजुफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
'माइनिं लीज' सोदोबनि बुंफुरलुआव मोनसे माइनिं साब लीजखौ सोफादेरनाय जायाब्ला माइनिं ओनसोलफोर आरो खनिमुवाफोरनि जौगानाय आरो नेमखानथिफोरा गोबाङैनो गोसो बायनाय जागोन, बेनि थाखाय आइननिफ्राय बारग 'नो लुबैग्रा सासे गथ' नि थाखाय नांगौ जागोन गावनि आरो बिगुमानि गेजेराव सासे गेजेरारिखौ सरजाबनाय आरो बिनिफ्राय मोनसे साब लीज मोननाया जाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि नेमखानथि सामलायनायनिफ्राय उदां जागोन। 'बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 3 (दि) नि सरासनस्रा सोदोबफोर आरो थांखि आरो जायनि थाखाय आइनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ नायनानै, बेयो रोखा दि माइनिं साब लीजखौ' माइनिं लीज 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जादों आरो आइनआव जेबो गैया जाय बेनि बेरेखायै हेंथा होयो। बेनिखायनो जों मानियो दि आयेननि गोहोमाव फैनायनि उनाव बानायनाय माइनिं साब लीज आरो' माइनिं रुल्स 'सोदोबखौ' लीज 'दफा 3 आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु दं।
आइनआव बुंनाय दं दि आइन जागायनायनि उनाव आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि अनगायै जेबो माइनिं लीज होनाय जाया आरो नङाब्ला होनाय जायखिजाया माइनिं लीजआ उदायै जागोन आरो जेबो गोहोम खोख्लैया। दफा 5 आरो 6 आ मिरु सरकारनो गोजौयाव थि खालामजानाय थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो दफा 4 नि सिङाव होनाय माइनिं लीजफोरखौ मुंख 'यो। बेनि उनाव दफा 7 फैयो, जेराव मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों आइन जागायनायनि सिगां होनाय जायखिजाया माइनिं लीजनि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो, जेरै बि
5 आरो 6 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबहोनो थाखाय। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव आइन आरो नेमफोराव फैनायनि सिगां मोनसे माइनिं लीज होनाय जादोंमोन, बेयो दफा 7 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरल 'जाय बेबादि लीजनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयो।
बाहायजानाय। जोंनि सान्नायाव दफा 7आ मोनसे आबुङै गुबुन थांखिनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन, जेरै बेनि दालाय दफा (2) आ दिन्थिगोन। बबेखानि बे बाथ्रायाव आरोबाव थांनायनि गोनांथि गैया, खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि 'माइनिं लीज' सोदोबआव मोनसे दालाय लीजखौ सोफादेरनाय जादों, दफा 5 आरो 6 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बेबादि मोनसे दालाय लीजआव बाहायजागोन, जुदि बेयो आइन आरो नेमफोरा गोहोमाव फैनायनि उनाव खालामनाय जायो। आथिखालनि बेलायाव, दालाय लीजखौ आइन आरो नेमफोरा बै ओनसोलाव गोहोमाव फैखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन जायजों दालाय लीजआ सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो दालाय लीजआ आइन आरो नेमफोरजों सामलाय जागोन। आइन जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय जायखिजाया माइनिं लीजनि नेमफोर आरो थासारिफोरखौ फोसाबनाय एबा सोलायनायनि बे मामलायाव जेबो सोंथि गैया, आइननि थाखाय आरो नेमफोरा मोनसे दालाय लीजनि सोमोनदोआव बाहायजागासिनो दं, जाय मोनसे सोदोब लीजनि सिङाव दं, जाय नेमफोरनि गेजेरजों गोहोमाव सोलायजानाय, नेमफोर आरो नेमफोर।
आपिल खालामग्रानो होनाय माइनिं लीजनि इआरएम आरो सर्तफोर आरो गासिबो जाबाय दि आपिल खालामग्रानि दिथागिरि आरो सेक्रेटारिया एक्टनि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोरनि बेरेखायै मोनसे साब लीज (जाय माइनिं लीज) होनायनि थाखाय नालिस खालामजागासिनो दं। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया आरो बेखौ होखारथारनांगौ। बे आपिलाव जेबो बोलो गैया आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बेसेनजोंल 'बोखारनाय जायो। आपिलनि खोनानायनि खरसाखौल'। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
