आपिल नं
212/55 1951 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
1409 आव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 28 मार्च, 1952 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
157 निफ्राय आपिलाव 7 जुलाइ, 1953 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सेन आरो पी
के
बस। फिन होग्रानि थाखाय पी
के
घोष। हेंथा होग्रानि थाखाय दफा सी
मजूमदार (ग' पालपुर हा जौगाथाय आफाद, लिमिटेड)। 29 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'ओंथिगोनां सोंथिया, संबिधाननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, सोनाब बंग' सोरकारनि मोनसे जौगाथाय बिथांखिमोन ना नङामोन, जाय बेनि उनाव सोनाब बंग 'जौगाथाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे गुसेब खारिथि महरै बाहाय जागोन, जाय बेनि हरखाब जाथाय बिथांखि आइन, 1948 नि दफा 7 नि सिङाव मोनसे जोबोद गुसेब खारिथि महरै बाहाय जागोन।
बिबैआ 24 परगना जिल्लानि मोनसे गामियाव फ्राय 18 बिघा हानि बिगोमामोन। 6 जानुआरि, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव 12 जानुआरि, 1950 मायथाइनि कलकत्ता गेजेटआव फोसावजानाय, सोरखारा फोसावदोंमोन दि केडास्ट्रेल सार्भे 370 प्लटफोर, जायनि रोखा फोरमायथिफोरा फोसावथायाव होजादोंमोन, हाबफैग्राफोरनि थाखुलि आरो ओनसोलाव साबसिन जिउखुंनाय थासारिफोर सोरजिनो थाखाय गोनां जानो हागौ। बेनि उनाव आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन आरो 27 एप्रिल, 1950 मायथाइनि कलकत्ता गेजेटआव फोसावजादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइजों खोबजानाय प्लटफोरा रोखोमसे थांखिफोरनि थाखाय गोनांमोन जेरै दफा 4 नि सिङाव फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन। 16 दिसेम्बर, 1950 आव एबा बिनि खाथि खाला, बै प्लटफोरनि मोनथामखौ गारना, सरकारि मावख 'आ माखासे हा दाथायफोर गायस' ननो जुरिजेनदोंमोन।
लुनाय बेसादनि खाथि-खालायाव, बिनायगिरिआ आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनाय आरो आयेननि सिङाव लाजानाय मावखान्थिफोरनि आयेनारिथिखौ हेंथा होनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। बे बाथ्राखौ एच
के
बस, जे., आ हारसिङै ज' जानानै खोनासंदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव आर 'जलाइनि मददनि थाखाय जाहोजानाय जाहोनफोरा बेमोन दि आरज खालामनायनि मावखान्थिनिफ्राय मोनथाम प्ल' टफोरखौ हगारनाया गासै मावखान्थिखौ आइनजों गाज्रि खालामो; आयेननि दफा 7 नि सिङाव आगानफोर लानो थाखाय सरकारनि थाखाय जेबो गोख्रैथि गैयामोन, आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनो थाखाय; आरो आयेननि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आव गायसनजानाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया, 28 मार्च, 1952 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, सोनाब बंग' सरकारनि जारि खालामनाय खान्थि आरो दफा 226 नि सिङाव हगारनाय आर 'टिक्सनि सायाव बैफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव। आपिलखौ जि
एन
दास आरो देबब्रत मुखर्जी, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। 7 जुलाई, 1953 मायथाइनि बिथांनि बिजिरनायजों, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेना संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन आरो बेनिखायनो दफा 19 (1) (एफ) नि राहाफोरनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैयै जादोंमोन। नाथाय बेंचा आयेननि राहाफोरखौ बिजिरना संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ नोजोर होनानै बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेन, 371 आव जेबो लोरबांथि गैयामोन, बिनि सिगाङावबो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय उत्थापनो गनायथि होदोंमोन, जाय मोनसेल 'बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन, मुं महरै बियो मोनसे जौगाथाय बिथांखिमोन ना नङामोन, मोनसे बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थि
आपिल क 'र्टआव गिबि खेब। जेरैखि जायाथों मानो, बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेननि दफा 7 नि सिङाव हरखाब गोनांथि बिथायाव हाखौ सामलायनायनि थाखाय सोरखारानो मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, दखल लानायनि उनाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि बानायनाया रायजो सोरकारनि बिबानमोन। गोजौ आदालतजों होनाय बे फोजोबनायनि गाहाय जाहोना बेनो दि दफा 7 आ सोरकारखौ जौगाथायनि बिथांखि बानायनायनि सिगां सम्पथिनि दखल लानो गोहो होदोंमोनब्लाबो, खोन्दोआ, हरखाब गोनांथि फोसावखांनायनि उनाव आरो दखल लानायनि उनाव, मोनसे जौगाथाय बिथांखि बानायनायनि गोनांथिखौ एंगारनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिल क' र्टआ माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिदिनथिफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनो बेनि सिगाङाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि बानायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। रायजो आइन आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर जाय सोनाब बंग' नि गोजौ आदालतआव हेंथा होग्रानि थाखाय जिरायनाय सान आर 'ज खालामदोंमोन।
आपिल क 'र्टनि बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय बे क' र्टखौ नारसिन्नाय। गोजौ क 'र्टआ आर' ज खालामनाय गनायथिखौ गनायथि होयो, बे सर्ताव दि आपिल खालामग्राफोरा बे क 'र्टनि सासे जुनियर एडभोकेटजों बे क' र्टनि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसननि रिप्रेजेन्टेसननि थाखाय रां होदोंमोन। बे रोखोमैनो बे क 'र्टनि सिगाङाव बाथ्रा फैयो। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि आपिल क 'र्टआ एक्टनि दफा 4,5,6 आरो 7 नि गोसारथि आरो गोहोमखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन; दि एक्टआ दफा 5 नि राहाफोरखौ मानिनाय आरो (1) दफा 6 नि सिङाव आरजिनाय आरो (2) दफा 6 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव हरखाब गोनांथि जानाय समाव आरजिनाय; दफा 5 372 आव बिथोन होनाय सिगांनि सर्त, दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सिगाङाव मोनसे बिथांखि दानायखौ जर' खा महरै बोखारनाय, आइन 7 नि दफा 7 नि सिङाव मोनसे हरखाब गोनांथि फोसावथायनि सायाव जर होनानै, आइननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे थि गोरोन्थि फोसावथायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि दानाय, जेब्ला बै खोन्दोखौ हरखाब आरजिनाय जाथायनि बेलायाव बाहाय जानाय नङामोन। समफति आरजिनाय जाखांनायनि उनाव बेयो सोरखाराव हाबना थायो आरो बेनि उनाव सम्पथिनि गुबै बिगुमाया खहा खालामनायनि बिबांनि सोंनायनि अनगायै बे बिथिङाव जेबो बाथ्रा खोन्थानो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री सेनआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि गोजौ अदालते जौगानायनि मोनसे बिथांखि बानायनायनि सायाव नारसिननायाव थारमोनब्ला, हरखाब गोनांथि फोसावनायनि गासै थांखिया जेनगोन। फिननाय होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुं खालामनो जेबो गोख्रों नाजाथि खालामाखै, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि नाजायो दि आयेननि राहाफोरा, जेरावसिम बिसोर सोरखारा हरखाब गोनांथि फोसावनायनि जर' खा गोहो होयो आरो बेनि उनाव जौगाथाय बिथांखि बानायनायनि गोनांथि गैयालासे आरजिनायखौ दावगाहोनो, मोन्नैबो दफाफोर (दफा 19) नि दफा 31 (एफ) नि आयेनारि नङि नोजोरमोन।
बिथाङा संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनो मोनसे जोबोद लोरबां नाजानाय खालामदोंमोन आरो बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांनि मामलायाव आयेननि हरखाब राहाफोरखौ बाहायनायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै थार आरो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन जारि खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, बे थाखोआव, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनांमोन। बे आयेना सोनाब बेंगल हा जौगाथाय आरो सानथांखि अर्डिनान्स, 1948 नि 11 खौ सोलायदोंमोन, जाय रोखोमसे सोदोबफोरावमोन। आइन आरो अर्डिनान्स, जायखौ बियो सोलायदोंमोन, रोखा महरै सानजा पाकिस्ताननिफ्राय हिन्दुफोरनि गले-गले खारलांनायजों सोमजिहोजानाय हरखाब थासारिफोरनि फिथाय महरै आइन खालाम जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गोबां सुबुं अनजिमा सोनाब बेंगलाव हाबफैदोंमोन।
राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय आरो जौगाथायनि थाखाय। "बेयो हा आरजिनाय आइन, 1894 नि 1आव थानाय बायदि" हा "," बुथुमगिरि "आरो" कम्पानि "नि बुंफुरलुफोरखौ नाजावो, जायनि थाखाय बियो गावनि सोदोबफोराव साप्लिमेन्टारि। बुंफुरलुआव दफा 2," जौगाथाय बिथांखि "नि ओंथिया जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा जौगानायनि मोनसे बिथांखि; आरो मोनसे" फोसावजानाय ओनसोल "खौ दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेबादि फोसावजानाय ओनसोल महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों। दफा 2 नि दफा (घ) आव" राइजोआरि थांखि "खौ बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेराव (i) गावसोरनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय सोनाब बेंगल रायजोआव हाबफैदोंमोन, (ii) सोहोरफोर, मडेल गामिफोर आरो आबाद कल 'निफोर गायसन्नाय, (iii) नोगोर आरो गामियारि ओनसोलफोराव साबसिन जिउ खांनाय थासारिफोर सोरजिनाय, आरो (iv) आबाद आरो जौगाथाय थांखि, मिरुआरि सोरखारा हाग्रा आरो दारिमिनफोरनि मोनसे खोन्दो थिसनदोंमोन।
आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बिथोन होनाय गोहो। दफा 4 आ, सोदोबजों, हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 जों गोरोबनाय आरो दफा 4 आ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया ओनसोलखौ फोसावजानाय ओनसोल होनना फोसावनो गनायथि होयो जेब्ला बेखौ गोजोन मोनो दि बै थि ओनसोलखौ नांगौ एबा जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। आयेनखौ 1955 आव सोनाब बेंगल आइन, 1955 नि 23 जों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बे आइनजों खालामनाय फोसाबनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 4 ए खौ सोफादेरनायमोन, जाय फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंजों लानाय हेंथाफोरनि थाखाय राहा खालामो, खोनानायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय आरो बेबादि हेंथाफोरनि गुननि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय, आरो जोबनायाव लानाय हेंथाफोरनि सायाव रायजो सोरखारा मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो थाखाय। जों बे मामलायाव दफा 4 ए जों सोमोनदो गैया, मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
एम
एस.: "5 (1)
रायजो सोरखारा गनायजानाय मावख 'आरिखौ बिथोन होनो हागौ, एबा, जायखिजाया थासारियाव बियो मोजां सानोब्ला, जायखिजाया कम्पानि एबा जायगायारि मावख' आरिखौ नेमखान्थि बायदियै, जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोलनि सोमोनदै मोनसे जौगाथाय बिथांखि 374 थियारि खालामनो गनायथि होनो हागौ आरो बेनि उनाव बेबादि बिथांखिखौ बेनि बायदियै थियारि खालामनाय जागोन आरो बिनि गनायथिनि थाखाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि गुदिखिथाफोरजों लोगोसे रायजो सोरखारा जमा खालामनाय जागोनः नाथाय दफा 2 नि दफा (घ) नि दालाय दफा (i) आव मुंख 'नाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनो थाखाय जेबो बिथांखिनि गोनांथि जानाय नङा। दफा 4 ए नि दफा (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा जमा खालामनाय मोनसे जौगाथाय बिथांखिया, दफा 4 ए नि दफा (2) नि सिङाव जमा खालामनाय जायखिजाया रिपर्टखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, बेजों गनायथि होजानो हागौ।
सोदोबफोराव, हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 जों रोखोमसे, जाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायनि राहा होयो दि रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि मोनसे फोसावजानाय ओनसोलनि जायखिजाया हा, जायनि थाखाय आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि गनायथि होजादों, बेबादि बिथांखिखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि दं, जेब्लासिम आयेननि दफा 7 नि सिङाव सिगाङावनो फोसावनाय जायाखै। दफा 7, जाय गुबुन मोनसे खोन्दो, जायनि लुनाया बे मामलाजों लोब्बागोनां, बेफोर सोदोबफोराव दङः "गोख्रैथिनि जाथायफोराव, जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोलनि सोमोनदोआव रायजो सोरखारा गोजोन मोनोब्ला, बेबादि फोसावजानाय ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव दफा 6 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ, बेबादि फोसावजानाय ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव जेबो जौगाथाय बिथांखि गनायथि होजायाखैब्लाबो एबा दफा 5 नि सिङाव हा आरजिनाय आयेननि राहाफोर थियारि खालामजायाखैब्लाबो"।
आयेननि दफा 6 एबा दफा 7 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि उनसंनायाव लाजानाय खावनायनि मावफारि, दफा 8 नि बिथोनफोरनि उनसंनायाव लाजानाय, दखल लानाय, खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय आरो हाथाइनि बेसेननि सोमोनदोआव माखासे थिखालामनायफोरनि सिङाव। आयेननि गुबुन खोन्दोफोरा बे मामलायाव दानथेलायनाय बिन्दोसिम सोमोनदो गोनां नङा आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। 375 बेयो नोजोर होजागोन दि दफा 7 आ दफा 6 नि बिथोननि आखुआव दं। दफा 7 आ होयो दि गोख्रैथिनि जाथायफोराव, रायजो सोरखारा गोजोन मोनोब्ला दि मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनायाव गोबाव जानो हागौ, बियो दफा 6 खौ मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथिमोन, जेबो जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामजायाखैब्लाबो एबा दफा 5 नि सिङाव गनायथि होजायाखैब्लाबो। बेनिखाय दफा 5 आ, दफा 6 नि सिङाव, रायजो सोरकारनो थाखाय गोनांथार फोसावथाइ जारि खालामो, जाय खोन्दो 6 नि सिङाव हा आरजिनायखौ रोखा खालामो।
मावआगान जागाय जेनदोंब्ला, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि सावरायजानाय हा आरजिनाय गोनां राइजोआरि थांखिया मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामालासैनो हेफाजाब होजागोन। आइनआ गावनो जोबोद गोनांथार थासारियाव नुजादोंमोन। मिथिंगायारियै, बेनिखायनो, आरजाथाव जाथायफोराव, जेराव जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनायाव गोबाव जागोन, सोरखारा दफा 6 नि सिङाव गोनां फोसावखांनायनि उनाव हा आरजिनायखौ दावगाहोनो गनायथि होजादोंमोन। जेरैबादि सरकारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावखांनायनि उनाव सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन आरो खहा खालामनाय आरो बान्था होनायनि सोमोनदै गोनां नायबिजिरनाया खालामजादों, सम्पथिआ टाइल सरकारनाव सोनारो। सोंनाया मिथिंगायारियै नुजायो दि आइनआव माबा मोनसे दं नामा जाय बेनि उनाव जौगाथायनि बिथांखि थियारि खालामनो रायजो सोरखारा बेखौ गोनांथार खालामो। गोजौ अदालते गोख्रै हाबाफारि लानायनि गोनांथिखौ गनायदों।
हाबफैग्राफोर। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि दफा 7आ मोनसे जौगाथाय बिथांखि दानायाव गोहोम खोख्लैया आरो बियो खालि बुङो दि सरकारा दफा 6नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हागौ, थेवब्लाबो जेबो जौगाथाय बिथांखि बानायनाय जायाखै। नाथाय गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदों दि आयेननि सिङाव बानायनाय दफा 8नि सिङाव थानाय सम्पथिखौ थाम साननि गेजेराव दखल खालामखांनायनि उनावबो, आइनआव सानना लानाय सरासनस्रा बिखान्थिखौ मानो मावनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव दावखोयो दि आयेना गावनो हा बिथांखि आरो जौगानायखौ सानदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे जौगाथाय बिथांखि दानायानो 376 फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय सिगां मोनसे जौगाथाय बिथांखि दानायआ सरासनस्रा लामायाव गोनांमोन, आरो दफा 7 नि सिङाव हरखाब गोनांथि जानाय बेलायाव, बे बादियाव जोंनि गनायथियाव मोनसे हा दखल लानाय।
आयेननि बाथ्राफोरा आयेननि बाथ्राफोरजों गनायजाथाव नङा। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 5आव गनायथिखौ दाजाबदेरनाया बेखौ रोखा खालामो दि आयेन आफादआ जुनिया थासारियाव दफा 2नि दफा (घ) (i) आव गनायजानाय राइजोआरि थांखिनि बेलायाव मोनसे बिथांखि बानायैनि गोनांथिखौ गनायदों, थामहिनबा गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि थाखुलि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै फरायनायाव, बेयो रोखा जायो दि आयेना मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोर, जेरै, (1) जेराव सरकारा सिगाङाव गाज्रि सानदोंमोन आरो दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे जौगाथाय बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, बेखौ आरजिनाय आइन, 1 आव लाबोनो सानदोंमोन दि मोनसे फोसावजानाय ओनसोलाव हाखौ थि जौगाथाय बिथांखिखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन आरो (2) जेराव दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया दफा 5 नि सिङाव जेबो जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामालाबानो आरो गनायथि होआलाबानो खालामनाय जादोंमोन।
रेसन, थारै आगोलनि दफा 8 नि गनायथिफोराव थानाय रैखाखालामनायनि सिङाव। हा आरजिनाय आयेना गावनो जौगाथायनि बेबादि जेबो बिथांखि थियारि खालामनायनि सायाव सान्ना नायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 7 आ आयेननि दफा 5 आव सानना लानाय बायदि जौगाथायनि बिथांखिखौ आगुयै दानस्लायनायनि आयेनारि गोनांथिखौ आबुङै हगारो जेराव सोरखारा थांखि लादोंमोन दि मोनसे बिथांखि थियारि खालामनायनि थाखाय नेनाय गैयालासे आरजिनाय मावखान्थिजों दावगालांनो गोनां। मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनायनि सायाव नारसिननाया दफा 7 नि राहाफोरखौ होनो थाखाय समान जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि आयेन आफादआ जौगाथायनि बिथांखि दाजाङालाबानो आयेननि सिङाव हा आरजिनाय मावखान्थिजों दावगालांनो गोसो गैयामोन। गोजौ अदालते आयेनारि थाथायखौ गनायदों दि बेखौ सरकारनि दखल लानो थाखाय गेवनाय जायो।
आरो नाजावनायनि सिङाव दफा 7 नि सिङाव गोख्रैथि फोसावनायनि उनाव सानथाम सानफोरनि गेजेराव, नाथाय नारसिनदों दि गोख्रैथिनि राहा महरै दखल लानायनि उनावबो, सोरखारा जौगानायनि मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो गोनांमोन। बेबादि जायोब्ला, सोंथिया मिथिंगायारियै नुजायोः बेबादि दखल खालामनाय हाखौ मा बाहायगौमोन। हरखाबथि जाथायफोराव दखल खालामनाया गावनो सरकारा दखल खालामनाय हाखौ बाहायगौमोन। नाथाय जुदि सोरखारा आरज खालामनाय हाखौ जायखिजाया बाहायथियाव बाहायनायनि सिगां बिथांखिखौ थियारि खालामनाय आरो गनायथि होनायनि थाखाय नेगासिनो दंब्ला, गोख्रैथि फोसावनाय आरो दखल लानायनि गुबै थांखिया जेनगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेन आफादनि ओंथिया दफा 7 नि सिङाव लाबोजानाय हा आरजिनाय जाथायफोराव जौगानायनि मोनसे बिथांखि थियारि खालामनायाव नारसिननाय नङामोन। बे गियानगोनां सुबुरुनआ आयेननि राहाफोरनि थाखाय आर 'ज खालामो।
आयेननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 (2) आ बिथांनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद होयो दि आयेननि दफा 7 आ गोहो गैयैमोन। नुनो मोनो, बेयाव जेबो फारागथि गैया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेबादि मोन्नै थाखोनि जाथायफोर दं जेराव आइनजों थांखि लाजानाय हा आरजिनाय मावखान्थिया गोग्लैयो। मोन्नै थाखोखौ गोरलैयैनो सिनायथि होनो हायो आरो थाखो राननायनि थांखिया मोनसे सुबुङारि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय, आइननि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थिखौ मोजाङै नोजोर होनानै, जेरै, राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गावसोरनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय गावसोरनि न' आरो न 'खौ नागारनो गोनां गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ फिन फसंनाय। दफा 7 नि सिङाव फैनाय बेबादि हरखाब गोनांथि जाथायफोरा, आयेननि गाहाय थांखिखौ आबुं खालामनो रोखा ओंथि गोनां। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि दफा 7 नि राहाफोराव फारागथि दं। दफा 19 (एफ) नि दफा 31 (एफ) नि सायाव बिथा खालामनाय गाग्लोबथि आरो दफा 19 (एफ) नि दफा 31 (एफ) नि राहाफोर।
बि, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः 378 "दफा 31 ए आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, गुथि फारियाव मुंख 'नाय जेबो आइन आरो नेमखान्थि एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ उदायै मानिनाय जानाय नङा, एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा, मानोना बेबादि आयेन, नेमखान्थि एबा राहाफोरा बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै, एबा खोबथेनाय एबा खोबथेनाय, आरो बिनि उलथा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बुंजानाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया रोंग' थिगोनां आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव, सोलिबोगासिनो दं।" सोंजानाय आयेना गुथि फारियाव जोबथा थिसनथाइ (फारि अनजिमा 20)। दफा 31 बी, जाय मुंख 'नाय जादों, संबिज' न बाहागो III नि गुदि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गाग्लोबनायनिफ्राय उदांश्री आइनखौ उदांश्री खालामो, बेखौ आयेननि गोनांथि गैयै राहाफोरजों सावरायनानैबो,
सोंनाया गेवनायमोन, आइनआ बेबादि जायखिजाया लोरबांथिनिफ्राय गोरा नङा, जेरै बेनि थाखाय गनायनाय जायो। गोजौयाव थि खालामजानाय सान्ना नायना, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइनि गेजेरजों बिजिरनायखौ बोखार। आयेननि गोहोखौ सोंना सोंनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
