67/1960
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन। आर' टिशनगिरिफोरनि थाखाय 633 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो बी
बी
एल
अयंगर। आर 'भि
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 8 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
सुब्बा आर
ए
अ'
जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 28 एप्रिल, 1960 नि गिबि फिनथि होग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'टिशन आरो 20 एप्रिल, 1960 नि सानथांखि गोनां बिथांखि, आरो आयेन बायदियै गावनि गनायथिखौ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय आर' टिशन खालामग्रानि आर 'टिशनजों सोमोन्दो लाखिनायनि गिबि फिनथि होग्राखौ बिथोन होनाय। आर' टिशनारआ 20 बोसोर सिगां बम्बे रायजोआव मटर रोगाथायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन।
पारमिट जोबनायनि ब्रै दान सिगां आर 'जलाइगिरिआ 24 आगस्त, 1959 आव (1939 नि एक्ट IV) नि दफा 58 (2) नि सिङाव पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो)। 29 अक्ट 'बर, 1959 आव रायजो रोगाथाइ बिफानआ मोनसे ओनसोलनि बेलायाव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि हादोरारि खालामनायनि थाखाय गावनि थांखि लानाय बिथांखिखौ फोसावदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि लामाफोर दंमोन। 9 नबेम्बर, 1959 आव, आर 'जलाइगिरिआ सचिव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, नागपुरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, बिथांखौ सोंदोंमोन दि स्टेजे केरेज पारमिटखौ गोदान खालामफिननो थाखाय बिनि आर' जलाइखौ एक्टनि दफा 57 जों मानो फोसावजायाखै। बियो गावनि गिनांगौखौबो फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों रायजो रोगाथाइ बिफानजों बुंजानाय लामाफोरनिफ्राय बेखौ बोखारनायाव हेफाजाब होनो थाखाय फोसावजायाखैमोन आरो अथ' रिटिआ आर 'जलाइगिरिखौ दफा 62 (दि एक्ट) नि दफा 62 (दि) नि सिङाव आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे गोहो सोमजिहोदोंमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ 634 मावख 'गिरिआ 11 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि गावनि लाइसिजों बे बाथ्रायाव फिन होदोंमोन दि गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ 8 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बुंनाय आर 'जलाइखौ जोबनायनि अक्ट' नि सिगां गनायनाय जागोन आरो अरायथा नङै पारमिट होनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। 19 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव रायजो रोगाथाइ बिफाननि फारसेनिफ्राय रायजो रोगाथाइ बिफाननि हेफाजाबगिरि सामलायगिरिया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव गुबुन लामाफोरनि गेजेराव मुंख' नाय मोन्नै लामाफोरनि सायाव गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन दि 29 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनि बम्बे सोरखारि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइ बायदियै, ओनसोलारि रोगाथाइ सिबिथाइफोरा 1 जानुआरि, 1960 मायथाइनिफ्राय गोजौनि लामाफोरखौ सामलायनो थांखि लादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ सिबिथाइफोराबो बिनायगिरिनि फारसे गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिन्नायनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। 10 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव बुंनाय आर' जलाइफोरखौ गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बेयाव ओरैबायदि आर 'जलाइफोर, माबाफोर दंब्ला, 15 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव एबा बेनि सिगां होजानांगौ आरो गनायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरजों लोगोसे बुंजानाय हेंथाफोरखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों दिसेम्बर, 1959 माइथायनि दानाव नागपुराव एबा उननि अक्ट 'आव जानो गोनां मोनसे जथुमनायाव गनायनाय जागोन, जायखौ थि समाव फोसावनाय जानो हागौ। 21 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सेक्रेटारिआ बिनायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव जानो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि जथुमनायाव, "गिलिर हाबाफारि" नि जाहोनाव बेनि आर' जलाइफोरखौ गोदान खालामफिननायनि सायाव सान्ना नायनाया जाथावै जागोन। थि समाव गोदान खालामजासिम अरायथा नङै गनायथिफोर होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो बिखौबो सुबुरुन होनाय जादोंमोन जाहाथे बेफोरखौ थि अक्ट' नि सिगां हगारनो हायो। बे एखे अक्ट 'याव बिनायगिरिआ बै लाइसिखौ फिन होदोंमोन जेराव बियो नोजोर होदोंमोन दि "नोंथांनि लायसिआव मुंख' नाय गिलिर हाबाफारि, जों
rvice, (U
G
O.), नागपुर। "गावनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयै जानानै बिनायगिरिआ मावख 'आरिजों बिथोन होजानाय अरायथा नङै पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 29 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव अरायथा नङै पारमिटखौ 1 जानुआरि, 635,1960 मायथाइनिफ्राय दानसेनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ आरोबाव दानसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो 31 मार्च, 1960 मायथाइसिम मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि उननि जथुमखौ 5 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइआव खुंजानांगौमोन, बेखौ 24 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन आरो 22 जानुआरि, 1960 मायथाइआव, बम्बेनि गिबि मनथ्रिआ बिनायगिरि आरो गुबुनफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि थांखि लाजानाय बिथांखिखौ 24 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइआव खोनानाय जागोन; नाथाय बे अक्ट 'आव आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ बे बिथायाव दानस्लायनाय जायाखै दि बे बाथ्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङावमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि फोसावनाया दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावमिनफोरा 1 मे, 1960 निफ्राय एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों थि खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन अक्ट 'निफ्राय सोंजानाय टाइल लामाफोरखौ सालायनो लुबैदों। जानो हागौ, नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना सिगांनि आर 'जलाइया दफा IV नि सिङाव नङा, नाथाय आयेननि दफा IVA नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिनि बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1960 आव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ फिन ज 'जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जायासै। बेखौ बोसोन होनाय जायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावमिनफोरजों आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 30 सान जोबाखैमोन, बिनायगिरिनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लानो हायाखैमोन। 14 एप्रिल, 1960 आव, बम्बेनि गिबि मनथ्रिआ हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो 19 एप्रिल, 1960 आव, बिथांखि सोलायनायजों लोगोसे बिथांखिखौ सरख' महरै गनायथि होदोंमोन आरो 20 एप्रिल, 1960 खालि फोसावजादोंमोन।
जेराव खालि अरायथा नङि गनायथि बिलाइफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बै लामाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन जायफोरनि सोमोनदै पाका गनायथि बिलाइफोर हगारनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय बिथांखियाव बिनायगिरिनि लामाफोर दंफायोमोन। 20 एप्रिल, 1960 आव आर 'जलाइफोरखौ फिन 29 एप्रिल, 1960 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 26 एप्रिल, 1960 आव बिनायगिरिआ संबिज' ननि Art.32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो 28 एप्रिल, 1960 आव आर 'जलाइखौ समनि सिगां होनना नेवसिगारनाय जादोंमोन। 636 एखे सानाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो मिथिहोजाबायमोन दि बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, बेनि गोदान खालामफिन्नायनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिथांखिया सरकारजों गनायथि होजानायमोन। आथिखालनि आर 'जलाइखौ 29 एप्रिल, 1960 आव सिगांनि रैखाखालामनायफोरनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीनि गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेनोमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि दारै गोदान खालामफिन्नायनि आर 'जलाइ बिलाइफोर दंमोन।
बिनायगिरिनि गनायथिखौ बियो सम-सम मोनसे गाज्रि सानथांखिजों दानस्लायो जाहाथे सोरखारा बिथांखिखौ गनायथि होनो हायो। बे थासारियाव, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो, थार राहाया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइफोरखौ रेबगान्थि खालामफिननायनि थाखाय बिथोन होनाय जेब्ला बिसोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय आयेननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 58 नि सिङाव, "मोनसे स्टेज केरेज पारमिट एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट.
बेबादि समफारिनि थाखाय गोदान खालामालाबानो गोहोम गोनां जागोन, थाम बोसोरनि बाङाइ नङा आरो बा बोसोरनि बारा नङा, जेरै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ पारमिटआव थि खालामनो हागौ।" दफा (2) आ आर 'जलाइयाव गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायनि राहा होयो आरो जेरै बियो पारमिटनि थाखाय आर' जलाइमोन। दफा 57 नि खान्थियाव आर 'जलाइखौ बिथोन होयो, जेरै बियो पारमिटनि थाखाय आर' जलाइमोन।
जायखिजाया समावनो मोनसे पारमिटनि थाखाय, आरो बै बाहागोनि दफा (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि आर 'जलाइया बै अक्ट' नि द 'सप्ताहनि बाङाइसिन सिगां खालाम जानाय नङा, जाय अक्ट' आव पारमिटखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैदों, आरो बेनि दफा (3) नि सिङाव, पारमिटनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 30 सानफोरनि बाङाइसिन नङै अक्ट' आव थानदैनि थाखाय लिंहरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय थि आदबजों आर' जलाइखौ फोसावो। बुंजानाय हेंथाफोर आरो थानदैनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव, आर 'जलाइखौ 637 आयेननि राहाफोर बायदियै फोजोबनाय जागोन। दफा 62 आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ दफा 57 नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियालासे गनायथि होनो हानायखौ गनायथि होयो, जाय जायखिजाया थासारियाव दानब्रैनिफ्राय बारा नङै मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय, नैथि पारमिटनि गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होयो।
बेबादि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइयाव मख 'नाय जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव बेखौ जेबो थासारियावबो खनसेनिफ्राय बांसिन गनायथि होनाय जानाय नङा। दफा 68एफआ मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै रायजो रोगाथाइ फसंथानखौ मोनसे फोसावनाय लामायाव स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय दफा IV आव मख' नाय आदबजों आर 'जलाइ खालामनो हानाय खालामो आरो बेबादि आर' जलाइयाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो दफा 68जीआव जेबो हेंथा थासेयावबो बेबादि गनायथि हरगोन। दफा (2) नि सिङाव, मोनसे फोसावनाय ओनसोल एबा फोसावनाय लामा सोमोनदै गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद बिथोननि गेजेरजों जायखिजाया गुबुन गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मानिना लानो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय गनायथिखौ दानस' नो एबा जायखिजाया दफा 68जी नि सोलिबाय थानाय गनायथिफोरखौ फोसाबनो गनायथि होयो।
दानस्लायनाय एबा फोसाबनाय आरमिटफोर। दासिम आथिखालनि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि राहाफोरखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः मोनसे स्टेज केरेजनि अपारेटरआ गावनि पारमिटखौ दानस्लायनाय अक्ट' नि 60 सान सिगां दानस्लायनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ; बुंजानाय आर' जखौ पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामनाय बायदि दानस्लायनाय जागोन आरो गुबुन सर्तफोरा समान जानानै बिखौ साबसिन राहा होनाय जागोन; एक्टआ पारमिटखौ दानस्लायनो थाखाय आर' ज खालामनायनि जेबो बायजोआरि सिमाखौ थि खालामाखै, मानोना बेखौ दानस्लायनायआ गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जफोरनि सायाव सोनारो आरो दफा 57 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिनो थाखाय नांगौ सम; नाथाय आर' जखौ दानस्लायनाय अक्ट 'नि 60 सान सिगां दाखिल खालामनायनि गोनांथि, 638 पारमिटखौ दानस्लायनो थाखाय आर' ज खालामनाय, अरायथा नङै पारमिटखौ खनसेनिफ्राय बांसिन होनाय जानाय नङा आरो दफा 62 नि थाखाय अरायथा नङै सम सिमाखौ बिथोन होयो।
होबथानायनि गेजेरजों, आरजखौ गनायथिनि सम जोबनायनि सिगां एबा एंगारनो हायि गोबावनि बेलायाव, बेनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव सरासनस्रायै फोजोबनायनि आसा खालामनाय जायो; मोनसे बिथांखि गनायथि होखांनायनि उनाव, रायजो रोगाथाइ फसंथानआ गनायथिनि थाखाय आर 'जलायोब्ला, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बेखौ गनायथि हरगोन आरो गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बुंजानाय आफादनो जायखिजाया गुबुन गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइखौ मानिना लानो एबा सोलिबाय थानाय गनायथिखौ दानस 'नो एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनाय जायो; ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ गनायथिखौ दानस 'नो एबा सोलायसोल' खालामोब्ला, खहा जानाय सामलायगिरिनो रां होनां जायो। आथिखालनि मामलायाव गनायथिफोरा दिसेम्बर 31,1959 मायथाइआव जोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आगस्त 24,1959 मायथाइआव गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेफोरो बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि 28 एप्रिल, 1960 मायथाइआव मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखि दंमोन।
31 मार्च, 1960 मायथाइआव जोबलांनाय दानसेनि थाखाय पोरारि पारमिट होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि दफा 62 नि नैथि बिथोन बायदियै अरायथा नङै पारमिटखौ खनसेनिफ्राय बांसिन होनो हायामोन, नाथाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि दारै बै राहाखौ सिफायनाया सोंजानाय सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। मानोना आयेननि राहाफोरा पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सम सिमा थि खालामाखै, जों बुंनो हाया दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ पारमिटनि समफारि जोबनायनि माखासे दानफोरनि उनाव आर' जलाइखौ नेवसिनायाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव माबाफोर बांद्राय गोबाव जादोंब्ला, गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ समनि गेजेराव फोजोबनो थाखाय आर' जलाइखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बुंनाया गेवनायमोन। नाथाय बिनायगिरिजों बेबादि जेबो आगान लानाय जायाखै, बबेखानि बियो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनायाव गावनि गोहोखौ दानस' नो। बे बिथिङाव दफा 68एफनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ फरायनाया गोरलै जागोन, जेराव लिरनाय दङः दफा 68एफः "(1) जेराव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै जायखिजाया रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरा बाहायनाय जायो..
मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादफोरा रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरनो बेबादि गनायथि हरगोन..
(2) मोनसे फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा सोमोनदै गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बिथोनजों, (ए) जायखिजाया गुबुन गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायनो हाया।" आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानसिनो दि दफा 68एफआ अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो आथिखालनि बेलायाव जेराव गनायथि होजानाय बिथांखि सिगां रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, दफा 68एफनि राहाफोरा थार नङामोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ राइजोआरि रोगाथाइ फसंथाननो गनायथि होनो गोनां जायो जुदि बेयो गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै बाहाय जायो। बेनि जाहोनावनो आथिखालनि मावखान्थियाव मावख' आ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननो जेबो गनायथि होआ; नाथाय दफा 68एफनि दालाय खोन्दो (2) आ बेबादि जेबो सिमाजों थाफानाय नङा। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायथि होनाय जायो दि बियो जायखिजाया गुबुन गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनो हाया। बे गोहोआ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि सायाव सोनारनाय नङा। बे गोहोआ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला बेखौ मावख 'आरिनि नोजोरयाव लाबोयो दि मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखि दं आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ गनायनो हाया। जेब्ला गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्लासिम बम्बे सोरखारा गनायथिनाय बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंनाय लामाफोराव बुंनाय जादोंमोन।
बिथांखि। बेनिखायनो $82,640 मावख 'आरिआ बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ गनायजायैनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि "रंजाहोनाय" सोदोबा बिथांखि गनायथि होखांनायनि उनाव मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ फोरमायो आरो बुंनाय राहाफोरा बै अक्ट' नि सिगां गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइजों जेबो सोमोनदो गैया। "रंजाहोनाय" सोदोबनि ओंथिया "फाइलाव मोन्नो एबा फाइलाव लाखिनो" जानो हागौ, आरो बे ओंथियाव मावख' आरिआ गावनि फाइलआव मोनसे आर 'जलाइखौ 1 जों दोननो नेवसिगारनो हागौ। बेखौ दाखिल खालामनाय समाव एबा बेनि उनाव नेवसिगारनो हागौ। बेयो जायखिजाया समावनो ओंथि दिन्थिया नाथाय बै दफानि सिङाव खाजोनानि सिमाखौल' बरनायो। बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि मावख 'आरिआ आर' जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनो हाया नाथाय बेखौ सामलायथावै महरै नेवसिगारो। बे सोदोबखौ होनाय जायखिजाया ओंथिआ बेले-बेजे थाथायाव दैदेनो हागौ, जुदिबो बिखान्थिखौ गोदान खालामफिन्नायनि बिथोनखौ लाबोयो।
आरो बेनि उनाव, जानो हागौ, रायजो रोगाथाइ फसंथानजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव गनायथिखौ दानगारनांगौ जागोन। जों सानाखै दि आयेन आफादआ बे फिथाइखौ लाबोनो थाखाय "रंजानाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन। "रंजानाय" सोदोबनि मोनसे गुवार ओंथिआ खोनदोनि राहाफोरखौ मोजाङै मावनो हानाय जागोन आरो जोंहा गियानगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय गुसेब ओंथिखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो, जों मानियो दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा आयेननि दफा 68एफ (2) नि सिङाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनो गोहो दंमोन। गियानगोनां सुबुरुननि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि बिथांखिया बिनायगिरिखौ य 'तमाल आरो उमरखेदनि गेजेरनि लामायाव सालायनायनिफ्राय एंगारनायब्लाबो, बियो गुबुनफोरखौ बै लामायाव गावसोरनि बासफोरखौ सालायनो गनायथि होदोंमोन, जाय उख' लानिफ्राय आक 'ला एबा उमरखेदसिम थांनाय एबा बिनायगिरिनि हेफाजाबनि थाखाय उमरखेदजों दाखिल खालामजानाय जेबो एफिडेविटनि बिथायाव गैया।
रिट पिटिसननि सोमोन्दै। जों सानाखै दि आर 'जलाइगिरिखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव आर' जलाइखौ लाना थांनो गनायथि होनायनि थाखाय जों थार। बेनिखायनो जों बेबादि खालामनो गनायथि होआ। 641 जोबनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गिबि मनथ्रिआ आयेननि दफा 68सीजों खोबजानाय नङै गुबुन साननायनि सायाव बिथांखिखौ रोखा खालामो। गावनि बिथोननि दफा 24 आव गिबि मनथ्रिआ बुङो, "गुननि सायाव, बेयो आंनि थाखाय रोखा दि पी
टी
बाहागोनि फुंखाफोर आरो बेयो राइजोफोरनो होनाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि पी
टी
खोन्दो, नागपुरजों थिसनजानाय बिथांखिखौ गनायथि होनांगौ।" दफा 68सी नि सिङाव गिबि मनथ्रिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि रोगाथाइ मावमिनफोरखौ रायजो रोगाथाइ दाराजों सालायनांगौ ना नाङा। आर 'जलाइगिरिखौ एंगारनानै बेखौ थोजासे आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि लामा मावमिन जगायनो थाखाय गोनांथि दं ना गैया।
आरआ गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव मोनदों दि रायजोयारि रोगाथाइ मावमिनफोरजों थिसनजानाय बिथांखिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं। गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि रायजोयारि रोगाथाइ मावमिनफोरा थोजासे फुंखाजों बुंफबनायमोन आरो राइजोआरिफोरनो खाबुफोर होनो थाखाय साबसिन थाथायाव दंमोन आरो बेनिखायनो सुबुं मोजांनि थाखाय बिसोरनो बासफोरनि गावारि सालायगिरिफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होजानांगौ। जों बुंनो हाया दि गिबि मनथ्रिआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव जायखिजाया बायजोआरि थासारिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। बे केसाव रेबगान्थिया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों आयेनारि हाबाफोरखौ गोख्रैयै एबा आखा-फाखायै मावनो हानाय नङा। गुबुन-गुबुन अक्ट' फोर, सम-सम गोदान खालामनायनि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायखौ थाद' नायनि जाहोनफोर आरो जोबथा फोजोबनायनि आदबा ओरैबादि जाय आयेन गोनां महरै अभियोगखौ जोनोम होनो हागौ।
रेन्सप 'र्ट अथ' रिटिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव एसेबो गोरोनथिगैयै आरो उदां नङामोन। मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो दि बियो गावनि हाबाफोरखौ खान्थिगैयै आरो हेंथा गैयालासे मावनो हायो, जेराव सरकारनि मुलाम्फाफोर हाबना थायो। बे जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि नालिस दि थाद 'नायफोरा बिथोनफोराव मुंख' नाय 642 जाहोनफोरनि थाखाय नङामोन, नाथाय सोरकारखौ बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय सम होनो थाखायल 'मोन, बेयो आबुङै गोरोनथिगैयै जानो हागौ। बे थासारियाव, जों आर' जलाइखौ नेवसिदोंब्लाबो, जों साखिगिरिफोरनो जेबो बेसेन होनाय जायाखै। आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
