आपिल नं
401 निफ्राय 1960 नि 403 सिम। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 601 (सार्किट बेन्च) नि 1 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, 1958 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन केस नं
166 डी, 167 डी आरो 168 डीआव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा दफा चड्डा आरो आर
दफा नरुला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। सी
बि
आगरवाला आरो बी
किशोर, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (60 नि सी
ए
नं
401 आव)। सी
बि
आगरवाला, आर
एम
गुप्ता आरो जी
ओ
माथुर, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय (60 नि सी
402 आरो 403 आव)। 8 सेप्तेम्बर। के
ए
पी
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
यू
आर
जे
आर
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दिल्ली एक्ट 1616 नि मोनथाम गुबुन-गुबुन आपिलफोरमोन।
बाहागोलागिरिफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 13 (1) नि बिथोननि दफा (जि) नि सिङाव गावसोरनि साथाम बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय मोनथाम गुबुन-गुबुन नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन मानोना न' खरखौ लुफिन्नायनि थांखिनि थाखाय न 'खरआ थारमोन। 27 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव, गासै मोनथाम नालिसाव बाहागोआरिफ्रा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोनः "जों नालिसारिजों नालिसखौ गोरोबहोदोंमोन। नालिसाव भारानि थाखाय आरो नालिसारिफोरनि फारसे नालिसाव गलानि सोमोनदै होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो हागौ। बिबादीफोरनि बेरेखायै नालिसारिफोरा 4,353 सिम गलाखौ खालि खालामगोन आरो नालिसारिफोरनो दखल हरगोन आरो नालिसारिफ्रा बेखौ लुफिन्नायनि उनाव द' दाननि गेजेराव बिनि दखलखौ फिन (नैथि खेब) बिबादीफोरनो हरगोन। जों बे बायदि भाराखौ बिबादीफोरनो हरगोन।"
नालिसाव भारानि थाखाय रां
82/8 नि बिथोनखौ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिनि 602 रांनि पक्षआव हगारनांगौ। लोगोसे नालिसारिफोरनि बेरेखायै नालिसाव गलानि बेलायाव होखारनायनि बिथोनबो हगारनांगौ आरो बिनायगिरिफोरा नालिसाव गलानि दखलखौ नालिसारिफोरनो 4 3 53 सिम होयो आरो नालिसारिफोरा 4 3 53 निफ्राय द 'दाननि गेजेराव बेखौ गोदानै लुनाय उनाव बेखौ बिनायगिरिफोरनो हो। जमा खालामजानाय रांनिफ्राय, रां
82/8 नि बिबांखौ बिनायगिरिखौ हो आरो आद्रा थानाय रांखौ बिनायगिरिफोरनो होफिननाय जायो। नालिसारि बिथोन बायदियै दखलखौ नालिसारिफोरनो 4 मार्च 1953 आव होनांगौमोन, नाथाय बेखौ थारै साथाम बिनायगिरिफोरजों 7 मार्च 1953 नि गेजेराव होनाय जादोंमोन। 15 अक्ट' बर एक्टनि दफा 15 नि सिङाव दाखिल खालामनाय गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरनि थाखाय बिनायफोरखौ गाव-गावनि न' आव दोननाय जादोंमोन।
1953
गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोरोबलायनायाव ओरैबायदि जेबो आयदा थाफादेरनाय नङामोन जाय नालिसनि आयदा नङामोन; जेरै, आयेननि दफा 15 नि सिङाव बिसोर लानाय मावखान्थियाव बिथोननि बाथ्राफोरखौ मावसोमनो हायो; बै समाव गोरोबनाय आरो बेनिखायनो बिथोननि गुबै बाथ्रा नङामोन आरो बेनि जाउनाव बिथोनआव थि खालायनायनि अक्ट 'नि उनाव साखिगिरिफोरजों न' नि दखल होजाब्लाबो, थामहिनबा 4 मार्च, 1953, साखिगिरिफोरा बिथोनखौ मावखांहोनायजों बिथोनखौ मावखांहोनो आरो बिसोरनाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन; जायखिजाया हाराव बिसोर बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो। बे रोखोमै गोजौ अदालते सानदोंमोन दि आयेननि दफा 15 (2) या मावखान्थिफोराव बाहायजाथाव नङामोनब्लाबो बिसोरखौ मावफुं बिखान्थि महरै मानिनाय जायो। आरो बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइजों बिजिरसालिनि जर' खा बिथोन फैयो।
बिथोनआव होनाय जाहोनफोरनि अनगायै होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होजायो। आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 13, दफा (जि) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय गुबै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दफा 603 दफा 13 नि सिङाव दंमोनः "जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया रादायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न' खरजों जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ जायखिजाया न 'खरजों जायखिजाया न' खरखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै हगारनाय जानाय नङा, लोगोसे सासे खाजोना लाग्राखौ जायनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जादों): नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबो नालिसआ बेबादि खाजोना लाग्रानि थाखाय जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावआगानाव बाहाय जानाय नङा, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो (जि) दि न 'खरआ न' खरखौ लुफिन्नायनि थांखिनि थाखाय एबा न 'खरखौ जायखिजाया न' जों सोलायनो थाखाय एबा गुबुन न 'लुथायनि थाखाय न' खरखौ लुफिन्नायनि थाखाय न 'खरखौ थारै गोनांथि जायो।
गनायथि होजानायफोरा बे बिथानि सायावमोनदि न 'लुगिरिजों न' लुग्राखौ लुफिन्नायनि थाखाय न 'लुग्राखौ नांगौमोन, जाय दफा 13 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथोनफोराव दफा 15 नि गोनांथिफोरखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "अदालते, दफा 13 नि दफा (1) नि दफा (एफ) एबा दफा (जि) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन हगारनाय समाव, खाजोना लाग्रानिफ्राय बेखौ थि खालामगोन दि बिथाङा न' लुग्राखौ एबा बेनि बाहागोखौ दखल खालामनो सायख 'यो ना नङा, जायनिफ्राय बिथांखौ होखारनांगौ आरो जुदि, खाजोना लाग्राया बेबादि सायख' यो, अब्ला बिथोन एबा बिथोनआव बिसायख 'थिनि सैथोथिखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो बेयाव बै अक्ट' खौ थि खालामगोन एबा बेनि सिगां बिथाङा न 'लुग्राखौ फाहामनो एबा न' लुग्राखौ लुफिन्नायनि हाबा एबा न 'लुफिन्नायनि हाबाखौ फोजोबगोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ।
(3) जुदि, खाजोना लाग्राया बिथोन एबा बिथोनआव थि खालायनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां खाजोना होफिन्नायनि उनाव न' बिगुमाया थि अक्ट 'नि दानसेनि गेजेराव फाहामनाय एबा न' लुफिननाय एबा लुफिन्नायनि खामानिखौ जुरिनो फेलें जायो एबा 604 थि समाव खामानिखौ फोजोबनायाव फेलें जायो एबा खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव, खाजोना लाग्राखौ थि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव न' खरखौ दखल खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला कर्टआ, थि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव खाजोना लाग्रानि आर' जनायाव, न 'बिगुमानो बिथोन होनो हागौ दि खाजोना लाग्राखौ न' खर एबा बेनि बाहागोखौ गुबै नेम आरो थाथायफोरनि सायाव दखलआव दोन एबा बेबादि खाजोना लाग्रानो जायखौ कर्टआ थि खालामनो हायो।
बेबादि दखलआ आदालतजों थि खालामजानांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौनि खारिथिखौ बे थासारिफोरजों लानाय जादोंमोन दि दफा 13 (1), पारभिज' (जि) नि सिङाव मोनसे मोकद्दमायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बेयो मोनसे बिथोनमोन आरो आयेननि दफा 15 नि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय मोनसे बिथोनमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बिबैफोरा गावनो आयेननि दफा 15 नि सिङाव आदालतआव आर 'जलाइखौ होदोंमोन। बिबैफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनआ आयेननि दफा 15 नि सिङाव मोनसे नङामोन मानोना बिथोनआ मोनसे गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायनि गेजेरजों हानजाफोरा आर' जलाइगिरिफोरनो दखलखौ दैथाय हरनायनि अक्ट 'थि खालामदोंमोन; फिन लुफिन्नायनि थाखाय अक्ट' थि खालामदोंमोन आरो बिबैफोरजों फिन मोनफिन्नायनि थाखाय गाव-गावनि गेजेराव गनायथिनाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदिबो आर' जलाइगिरिफोरनो दैथाय हरनायनि समखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा जाफुंसारनांगोन। होखारनायनि थाखाय नालिसफोरखौ आयेननि बिखान्थिनि सिङाव लाबोनांगौमोन आरो दफा 13, पारभिज' (जि) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। दफा 13 आव होनाय थासारिफोरा आबुं जानायनि अनगायै जेबो होखारनाया जाथावै नङामोन। जाय बिथोनफोरा गनायजादोंमोन बेफोर आइननि दफा 15 नि राहाफोरजों गोबाङैनो गोरोबनायमोन आरो जेरै आर 'जलाइगिरिफोरजों बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन बेफोर बिथोनफोरमोन जायनि सिङाव न 'खरखौ साखिगिरिफोरजों मोनसे थि सानाव खालि खालामजानांगौमोन। 605 बे खोनदोनि सिङाव बिसोरहा सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो लुफिन्नायनि उनाव दखल लानो सायख 'दोंमोन; बे दखलखौ न' लुगिरिफोरजों मोनसे थि समनि गेजेराव बाहागोलागिरिफोरनो होजानांगौमोन आरो द 'दाननि समखोन्दोआ बाहागोलागिरिफोर आरो भारानि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन, जुदि साखिगिरिफोरखौ सिगांनि रोखोमसे समफारियाव दखल खालामजायामोन, अब्ला आदालतजों थि खालामजानांगौमोन आरो जाय गनायथि आर' जलाइफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
बिबैफोरजों दाखिल खालामजानाया थारै आयेननि दफा 15 (3) नि सिङावमोन। मानोना बिबैफोरा बिथोनआव थि खालायजानाय अक्टफोराव एबा बेनि सिगां आर 'जलाइगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामाखैमोन, बै आयेननि दालाय दफा (3) आव थानाय दफा 15 नि राहाफोरा बिसोरनो मोनथावना नङामोन आरो बिसोर आर 'ज खालामनाय बायदि बिसोरहा आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथा होआलाबानो थि अक्ट' नि उनाव न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन आरो अब्लासिम भाराखौबो नाजावना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बै रैखाथिखौ बांहोनायनिफ्राय एंगार जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गनायदोंमोन, जुदि बेखौ लाबोजादोंमोन, अब्ला बै आर 'जलाइनि गाहायाव आर' जलाइखौ मोनसे नालिसआव लाना थांनो हागौमोन। जों बेखौ सान्दों दि बे बिन्दोआव जेबो राय फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइ होनो थाखाय बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
जोंनि। खोनानायनि खरसानि मोनसे सेट। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
