1955 मायथाइनि आपिल नं
317। इन्कम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकत्ता बेन्चनि अक्ट 'बर 18,1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामदो, इन्कम टेक्स अपीलेट नं
807/1950 51 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो दफा सी
मजूमदार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 62 484 सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 2 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
एस
ए
आर
के
ए
आर
जे
आ होदोंमोन। इं 1944 माइथायाव, आपिल खालामग्राया लाहौरनि थागिरिमोन। 14 अक्ट' बर, 1944 माइथायाव, बिथांखौ इन्कम टेक्स मावख 'गिरि, लाहौरजों इन्कम टेक्सनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन। इं 1944 माइथायनि 45,047 रांनि मोनसे बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन, मानोना 49,047 रांनि मोनसे मिथिजानाय आरज लायमोन, जाय इं 1947 माइथायनि आगस्तआव ल' ह 'र' आव थानाय इन्कम सेयार आरो इन्द्रा सिंहनि गासै बेसादखौ लाह 'र' ल 'आव लांफिनदोंमोन। इं 1947 माइथायनि
कलकातायाव एफफिस। बै कम्पानिनि गुबुन सेयारफोरा इन्द्र सिंह आरो अजैब सिंहजों लाजादोंमोन। गासिबो शेयरहोल्डारफोरनि ह 'ल्डिंफोरा समानमोन। बे कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ 17 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव खुंनाय जादोंमोन, जेराव 31 मार्च, 1942 खौ फोजोबनाय बोसोरनि सानरिखिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। जथुमनायाव सानरिखिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो मुलाम्फाया फोसावजायाखैमोन। 11 जून, 1947 मायथाइयाव, कलकातानि सासे आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि 31 मार्च, 1942 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बेसेन थि खालामजायै आयनि बाहागो जानायनि थाखाय, बाहागोयाव होनाय दानस्लायनायनि उनाव, बिनि आय आई
डी
नि बिबांखौ बाहागो राननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1944 45 नि थाखाय आर 'जलाइगिरि। बे बिथोननि उदायथिखौ माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरि, कलकाताया आय खाजोना मावख 'गिरि, दिल्लीखौ बिथाङा 23 ए नि सिङाव होनाय बिथोननि बागै फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरि, दिल्लीया, 10 एप्रिल, 1948 आव, आयेननि 34,485 रांनि सिङाव बै समाव दिल्लीयाव थाग्रा आर 'जलाइगिरिनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ थामजिबा साननि गेजेराव दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन, बै बोसोरनि आयनि मोनसे बाहागो महरै बोसोर 1944-45 नि थाखाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइया बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। थारैनो फोसावथाइया बेनि बिथायावमोनदि बोसोर 1944-45 नि थाखाय बुंजानाय रां रां
4,74,370 आ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। फेब्रुआरि 10,1949 आव, आर 'जलाइगिरिआ हेंथानि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ जमा खालामदोंमोन आरो बेयाव बुंजानाय रां
4,74,370 खौ सोफादोंमोन। बेनि सिगां, खाजोना मावख 'गिरिआ, दिल्लीखौ मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन।
जारि खालामग्राया नाथाय बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा आय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय फिन जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा आय खाजोना आर' जलाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि जुनिया गनायथिजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे गुदि बिन्दोआ आय खाजोना आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों लाजादोंमोन, दि आर 'जलाइगिरिया आइनआव होनाय गुबुन राहाफोरखौ नाजावनायाव फेलें जानायनि थाखाय जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि सरासनस्रा नङै राहाखौ गनायथि होनाङा। दा, आय खाजोना आयेननि सिङाव, आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो हायो। आयेना गावनो बै थिरांथाफोरनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो बिनि बेरेखायै जेबो राहा गैया।
कलकातायाव गोजौ आदालतआ नाथाय आथिखालाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन मोन्नो फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ कलकातायावमोन। आपिल खालामग्राया, जाय दिल्लीयाव दंमोन, काल कुट्टायाव सेक्शन के
सावडे एंड क '
मुंनि आय खाजोना बाहायगिरिफोरनि मोनसे फार्मखौ रेफारेन्स अर्डारनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थांनो थिनदोंमोन। सावडे एंड क'
आ गोनां पिटिसन आरो पेपार थियारि खालामदोंमोन। बिसोरो बेखौ दिल्लीयाव आपिल खालामग्रानो 5 जनवरी, 1953 खालि डाकजों दैथायहरदोंमोन, बिथांनि मुंसाइनि थाखाय आरो 486 पेपारफोरा 7 जनवरी, 1953 खालि दिल्ली सौहैयो। आपिल खालामग्राया, जाय बै समाव भारत सरकारनि रैखाथि मन्थ्रि मोन, बै समाव मावख 'आरि दावबायनायाव दिल्लीनिफ्राय गोजानावमोन। गावनि दावबायनायनिफ्राय फैफिन्नायनि उनावनो बिथाङा पेपारफोराव साइन खालामदोंमोन आरो 1953 माइथायनि जनवरीआव दिल्लीनिफ्राय डाकजों सावडे एंड क'
आव दैथायहरदोंमोन। 1953 माइथायनि 24 जनवरीआव डाकजों दाखिल खालामजानाय पेपारफोरखौ सावमेन क '
आव दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय 1953 माइथायनि जनवरीनि 28 सानाव सोमोन्दो गोनां थिलि साव एंड क'
आव जमा खालामजायाखैमोन।
एखे अक्ट 'आव रिबुनालमोन नाथाय बियो सानसे गोबाव जाबायमोन मानोना बेखौ 27 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव दाखिल खालामजानांगौमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ सम बारलांनाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बोखारनायनि बेरेखायै कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थासारिफोराव, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन आरो जों सिगाङाव मुंख 'नाय गासिबो खारिफोरखौ बेनि सिगाङाव दोनना बे बिजिरसालिनि खाथियाव लांनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव बिजिरना बे अदालते गोबाव जानायखौ गनायदोंमोन आरो जर 'खा गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिया बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो एबा बिभ्रान्त खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन आरो अदालते गावनि गोसो बादियै गनायथि होदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायाखै दि आर 'जलाइगिरिया बे राहाजों दावगालांनो हायि नङा, मानोना बिथाङा गावनो बे आयेननि गेजेरजों खाबु होनो हादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानो गनायथि होनो थाखाय मोजां सान्नाय जायो। आरोबाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरावल' गावखौ सिमागोनां खालामनो सानो। बेनिखायनो, जों जेबो जाहोन नुवा मानो आपिलखौ खोनानो नाङा। बे आपिलाव गाहाय सोंथिया जादों आइननि दफा 34 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा थारमोन ना नंगौना नङा। बे खोन्दोआ फोसाबजादों नाथाय जों बेजों सोमोनदो दं मानोना बेयो 10 एप्रिल, 1948 आव दंमोन, जेब्ला बेनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्राआ बेनो दि दफा 34 487 नि सिङाव मावआगानखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, दिल्लीया लानो हायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बे खोनदोनि सिङाव मावआगानफोरा गुबै बिजिरसंनाय मावआगानफोरनि सोलिबायथानायल', आरो बेनिखायनो, बे मावख 'गिरिमोन जाय गुबै बिजिरसंनाय एबा बिथांनि उनमोनगिरि बिथोनखौ मावख' आव ल 'जागायनो हायो, जाय बुंदोंमोन दि खाजोना मावख' गिरिया लाहौर, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों दावगालांनो हायो।
दफा 34 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो आय खाजोना मावख' गिरि, दिल्लीहा बेबादि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेसिम फैयो दि बे केसनि थासारियाव, 'दफा 34 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै भारतआव जेबो मावफारि लानो हायामोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बेयो आयेननि दफा 64 नि सिङाव बिजिरनायनि थावनि महरै मोनसे हेंथामोन, आरो बेखौ गनायनो हायामोन मानोना बेखौ दफानि दालाय दफा (3) नि नैथि गनायथिनि सिङाव होनाय समनि गेजेराव लानाय जायामोन। जुदि बै गनायथिखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ हेंथा दिन्थिनांगौमोन दि दफानि सिङाव मुंख' नाय थामजिबा सानफोरनि गेजेराव दफा 34 नि सिङाव दिल्लीयाव मावफारिखौ लानो हायामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि खालामजायाखैमोन। बबेखानि जों ओरैबादि मोनोदि दफा 64 नि सिङाव मोनसे गनायथिनि आर 'जलाइखौल' आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बे खोन्दोआ ओरैबायदि बाहाय जायो जेराव भारताव बबेबा मोनसे जायगायाव बेसेन थि खालामनाय जायो आरो बेबादि थावनिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव हेंथा होनाय जायो। बेयाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 34 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ लाहौरावल 'खालामनो हायो आरो बेनिखायनो बेखौ भारताव जेबो खालामनो हाया। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दफा 64 नि जेबो आर' जलाइ गैया। बिनिखाय सलिसिटर जेनेरेलनि बिन्दोआ फेलें जाथारनांगौ। जिखिजायामानो जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा गैयै। दफा 34 आ होयो दि बेयाव मुंख' नाय जाथायफोराव, आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो हायो आरो आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि बाहाय जागोन। दा जाय जायगायाव दफा 488 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ बायदियै मोनसे बेसेन थि खालामनायखौ खालामनाय जायो, बेखौ दफा 64 नि सिङावल 'थि खालामनाय जायो।
जेरै दफा 34 नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनाय। बेनिखायनो, जों बेखौ रोखा नुयो दि जेराव दफा 34 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो, बेखौ दफा 64 नि सिङाव थि खालामनांगोन। दा आपिल खालामग्राया जेबो फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगि खालामाखैमोन। बियो भारत सरकारनि रैखाथि मन्थ्रि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन आरो दिल्लीयाव थायोमोन। बिखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, दिल्लीया दफा 64 (2) नि सिङाव मोजाङै बिजिरनो हायोमोन, जुदि बिजिरसंनाया गुबै बिजिरसंनायमोन। बेयो दानथेलायनायाव गैया। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राया आयेनारि महरै आय खाजोना मावख 'गिरि, दिल्लीजों दफा 34 नि सिङाव गावनि बिजिरसंनायखौ लानो हाया। आर' जलाइ खालामग्राया दफा 34 नि सिङाव गावनि बिजिरसंनायखौ आयेनारि महरै लानो हाया। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय ज' जानाय मोन्नै जाथायफोराव जों जेबो मोना, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बे मामलायाव दफा 34 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ गासै भारतआव जेबो खालामजानो हायामोन।
आय खाजोना, माद्रास (1) नि दारै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव मावआगान आरो गुबै बिजिरसंनाय मावआगानफोरा गुबुन गुबुन नङामोन आरो बेनिखायनो सिगांनि दफा 28 नि सिङाव दफा 22 (1) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथायनि बायदियै दाखिल खालामनो फेलें जानायनि थाखाय जुरिमाना लानो हागौ, जायनि सायाव उननिखौ जुरिजेनदों होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेबादि जाया मानोना मोन्नै बिजिरसंनायफोरा माखासे थांखिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन नङा, उननिखौ बै जायगायावल 'खालामनांगोन जेराव गिबिखौ खालामनाय जादोंमोन। नैथि खोन्दोआव, लक्ष्मीनारायण भदानी V
आय खाजोना आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
बोसोरबायदि हिन्दु बोखावजायै नखरनि सुबुंफ्रा (बिजिरसंनाय जायोब्ला। बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 34 नि सिङाव बिजिरसंनाया बै जायगायाव जाथारनांगौ जेराव गुबै बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन एबा खालामाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 34 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आयखौ बेनि बिथायाव फिन बिजिरदोंमोन, थामहिनबा दफा 23 ए नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आयाव लाफानो गोनां मुलाम्फा बाहागोआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 34 नि थि फरायनायाव बेयो आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायनि जाथाय जानाय नङा मानोना बे खोन्दोआ थारै बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नाय आयाव बाहाय जायो आरो आयनिफ्राय बारग 'नाय आयाव बाहाय जाया, जाय आथिखालनि केसाव जाबाय। बेखौ बुंनाय जायो दि आयनि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय थारै आय थानो नांगौमोन। बे दफा 34 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे केसाव जेबो सानबोलावरि गैया, जायनि ओंथिया जाबाय
जेबो गैया आरो (ख) ओरैबायदि मानिनाय दि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दों जेराव जेबो आयआ थारै बेबादि खालामाखै। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 34 नि रावआ मोननै सानबोलावरि सोरजिनो गनायथि होआ, आरो बे खोन्दोआ मोनसे बन्द ट्रेन्जेकसनखौ फिन खेवनाय हिसाबै, बेखौ गोरायै सानथारनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय माखासे थिरांथाफोराव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। गिबियाव, जों मोननै इंराजि जाथायफोर, जेरै, डडवर्थ बनाम डेल (1) आरो डी
एन्ड
जी
आर
रेंकिन बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु (2) आव मुंख' जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ मानोना बिसोर दफा 23 ए बायदि आयेनारि राहाफोरजों सोमोनदो गैया, जायनि सायाव आथिखालनि मामलाया सोलियो आरो जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि सासे आर' जलाइगिरिया सिगांनि मोनसे थि अक्ट 'आव मोनसे थि आय मोन्नाय होनना मानिनाय जागोन आरो खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय बिनि गासै आयाव आयखौ सोफादेरनायनिबो गोनांथि दं। गुबुन मोनसे केसखौ जों छत्तीसगढ़नि आर' जलाइआव दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि (1) (2) (3), 300 301.490 निफ्राय बारग 'नायखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग' नायखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नायजों गोरोबहोनाय नङा, बेखौ गोख्रों खालामनाय नङा। बबेखानि बे अदालते उननि बाथ्रा दान्थियाव रोखा महरै बुंदों दि "थारै' बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय' मा जायो बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया। बे मामलायाव नंगुबै थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होनाय नङा आरो बिथांनि सायाव सोनारनाय नङा। जों बेयाव बिजिरनायनिफ्राय जायखौ फरायदों बेनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयो जेब्ला आयखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग' नाय होनना बुंनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद दोनाखै। बेनि गावनि गुननि सायावबो जों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। दफा 23 ए नि गोनांथिया बेनो दि बेनि सिङाव मोनसे बिथोन होनायनि उनाव, आयनि बाहागोखौ कम्पानियाव बाहागो राननो हानाय नङा, आयनि उनाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागो रानजानाय होनना गनायनाय जायो, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
सरासनस्रा जथुमानि अक्ट ', जेराव सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय सानरिखिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव, मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि रुजुथायारि बाहागोआ बेबादि बाहागोआरिनि गासै आयाव बिनि गासै आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जागोन। बे खोन्दोआ सिगांनि मोनसे थि अक्ट' निफ्राय फैनाय मोनसे सानबोलावरि आय सोमजिहोयो आरो बे आयखौ बाहागोआरिफोरनि आयाव बिसोरनि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो आयखौ 'खाजोनानि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मुंख' नाय अक्ट 'आव थानाय होनना गनायनांगोन। बेयो ओरैबादि दि बेयो थारैनो बै समाव दंमोन। दा सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बिजिरनाया बै आयखौ लाफादेराखैब्ला, बेयो बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे बादियाव मा जादोंमोन। बेनिखायनो केसआ ओरैबायदि मोनसे जेराव 34...................................
जिखिजायामानो बै बोसोराव मोनसे सानबोलावरि आय। जों खोनदोनि मावफुंनायखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो जाहोन नुनो मोनाः 'बेयाव थानाय सोदोबफोरा बेबादि हेंथाहोनायखौ गनायथिया। बि
23 ए नि सिङाव माब्ला बिथोन होनो हायो बेनि जेबो सिमा गैया। 491 बेनिखायनो बेखौ बै समाव खालामनो हायो जेब्ला सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बाहागो लागिरिनि आयनि बिजिरनाया आबुं जाबाय। बेबादि जेबो जाहोन गैया दि बे बिथोनखौ दफा 34 नि सिङाव मोजाङै लानाय मावखान्थिजों गोहोम खोख्लैनो नाङा। जों बेखौबो गनायाखै दि आर' जलाइगिरिनि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाया जोंनो मोन्नै सानबोलावरिफोर उत्थापनो नारसिनगोन। मोनसेल 'सानबोलावरि दं, जायखौ दफा 23 ए जों बुथुमनाय जादों। बै सानबोलावरिखौ बांहोनाय जादों, बेनि गेजेरजों थानाय सान्नाय आयखौ थारै बिजिरनायनिफ्राय बारग' नाय जानांगौ। जों गनायाखै दि दफा 34 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा, जेराव सिगांनि खोन्दो 23 ए नि सिङाव आयनि खोबग्रानिफ्राय बारग' दोंमोन होनना गनायनाय जादोंमोन।
एस
एस
एम
टी.। जुदि आयआ नुजाखांदोंमोन, आरो बेसेन थि खालामजायाखैमोन, अब्ला बियो बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन; बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव आयखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, आपिल खालामग्रानि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ आरो 11 जुन, 1947 खालि होनाय बिथोन बायदियै बिथाङा मोन्नाय आयखौ बोसोर 1944-45 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दों जानांगौ आरो बिनि आयखौ बेनिखायनो दफा 34 नि सिङाव फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिबान गोनां जानांगौ। दा ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया जाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मुंख' नाय गोनां। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि "आय खाजोना मावख 'गिरि, कलकाताया दफा 23 ए नि सिङाव बिथोनखौ हगारनाया बिबान गोनांमोन, जेराव बेसेन थि खालामनायनि गुबुन आयाव ₹ <आइ
डि
1> नि बिबांखौ सोफादेरनो आरो बेसेन थि खालामग्राखौ गोरोनथि खालामफिनदोंमोन आरो बेयाव आय मावख' गिरिखौ खाजोनानि राहा लानाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि राहा खालामनाय जादोंमोन।"
बेनि सिङाव रायखांनाया "नाथाय बे खोनदोनि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामै खालि मोनसे नेमगैयैनि सायाव सोनारो। जोबनायाव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन," जिखिजायामानो, ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गावनि बिथोनखौ सोलायनो गोहो दं आरो बै गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय जों भारतारि आय खाजोना आइन 63 492 नि सी
23ए (1) नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरसंगिरिखौ बिजिरो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थिमोन जायखौ बियो लादोंमोन। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि बेबादि। जों गनायनो हायाखै दि दफा 23ए नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो। बे खोन्दोआ जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय राहा होआ। बेयो खालि सानबोलावरि आयखौ बाहागो लागिरिफोरनि गासै आयआव सोफादेरनायनि बाथ्रा बुङो "बिनि गासै आयखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय।" बिनिखाय बिजिरसंनायखौ दफा 34 नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव खालामनांगोन, जेराव बिजिरसंनायाबो दं, बिजिरसंनायाबो दं।
लहि, दफा 34 नि मददारि नोजोरफोरनि सिङाव। जोबथारनायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि ए
23 ए
आ आयेनारि नङि मानोना बेयो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन। बे खोन्दोखौ 1930 आव गिबिखेब आइन खालामखांनायनि उनाव गोबां खेब गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय जादोंमोन। जों बे खोन्दोखौ लानानै सोमोनदो दं जेरै बेयो 11 जून, 1947 आव दंमोन, जेब्ला बेनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) जाय महराव बेयो बै समाव दंमोन आरो जाय जोंनि थांखिफोरनि थाखाय खोनदोनि गुदि बाहागोआ 1939 नि एक्ट VII जों आइन खालाम जादोंमोन। बेयो बै दालाय खोन्दो जाय मोनसे बिथोन होनो गोहो होदोंमोन दि कम्पानिनि बिजिरनो हाथाव आयनि रानजायि बाहागोखौ मुलाम्फा महरै रान्नाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि उनाव बेनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि रुजुथायआ 'शेयरहोल्डार' नि आयनि बिजिरनायनि थाखाय बिथांनि आइन 1935 नि आयनिफ्राय दिहुनजानाय आइनजों लोगोसे थाफानाय जागोन, जेराव जेबो सन्देह गैया।
आरो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव थानाय गोहोनि सिङाव दालाय खोन्दोखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव लिरनाय दंमोन, "आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोना"। श्री शास्त्रीनि जुक्तिआ बेनो दि बे रेबगान्थिया सासे सुबुंनि आयनि सायाव खाजोना होनायनि आयेनल 'गनायथि होयो; बेनि सिङाव सासे सुबुंखौ गुबुन सासेनि आयनि सायाव खाजोना होनो हाया। श्री शास्त्रीया बुङो दि आयेनाव मोनसे कम्पानि आरो बेनि बाहागो लागिरिफोरा गुबुन-गुबुन सुबुंफोर, मोनसे थांखि 493 जाय दानथेलायनाय नङा आरो बेनिखायनो दफा 23 एआ उदायै, मानोना बेयो बाहागो लागिरिफोरखौ कम्पानिनि आयनि सायाव खाजोना होनो थांखि होयो, जेराव बिसोर बाहागो लागिरिफोर, बिथाङा नोजोर होयो, आरो बेयो आरोबाव दानथेलायनाय नङा, दि खोन्दोआ कम्पानिनि बिथोननि सिङाव मोनसे बाहागो लागिरिखौ मुलाम्फा बाहागोनि मोन्थाइखौ होनो हाया, जाय आयखौ मोनदांनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
कम्पानि आरो सासे बाहागोआरिखौ बेनि मोनसे बाहागोनि सायाव खाजोना होनाय जायो, जाय बाहागोआरि मुलाम्फानि बाहागो महरै बिखौ होनाय जादोंमोन। बे गासैबो थासेयावबो जों ओरैबादि मोनो दि आयेन बानायनाया उदायै नङामोन। रेबगान्थि 54 नि सिङाव मोनसे आयेना थारैनो सासे सुबुंनि गावनि आयनि सायाव खाजोना लागायनो हागौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बे रेबगान्थिनि सिङाव सासे सुबुंखौ गावनि आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे आयेनाबो हगारनो हागौमोन। जेरै मोजाङै मिथिजानाय आयेनारि रेबगान्थिफोरखौ जोबोद गुवारै फरायनांगौ जायो आरो गासैबो हेफाजाबारि आरो हेफाजाबारि आयदाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय। बेनिखायनो रेबगान्थि 54 खौ खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय महरैल' नङा, नाथाय मोनसे आइन बानायनायखौ गनायथि होनाय महरैबो फरायनांगौ जाय खाजोना लागायनायखौ होबथायो। जुदि बेखौ बेबादि फरायनो नाङामोन, अब्ला सासे सुबुंखौ गावनि आयनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होनाय गोहोआ गोबां समावनो बाहायजायै जानो हागौ।
खाजोनानि बाहायनाय। बेनि बाहायजानायनि थाथायफोरा रोखा महरै बै फोजोबनायसिम दैदेनो। गिबि थाथायआ बेनो दि कम्पानीया आय खाजोना आरो बेनि दारै होनोगोनां गोजौ खाजोनाखौ दानस्लायनायनि उनाव गावनि बिजिरजाथाव आयनि दजि जौखोन्दोनि बाङाइ बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
मुलाम्फायाव बाहागो लानो हानाय गोहो) नैजिबा जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिन भ 'ट खालामनो हानाय गोहोखौ सर्बसति गैयालासेनो रानसारनाय जायो, एबा बैसोरो सर्बसति गैयालासेनो आरजिनाय जायो, आरो थांनाय बोसोरनि जोबनायाव राइजोफोरजों मुलाम्फा गोनां महरै सामलायजानाय जायो (मोनसे कम्पानीखौ लाफादेरनाय जायजों बे दालाय बाहागोनि राहाफोरा बाहायजायो), आरो बेबादि थांनाय बोसोरनि गेजेराव बेबादि जायखिजाया सेयारफोरा खाजोना होथावना ओनसोलफोराव जायखिजाया स्टक एक्सचेन्जआव फालांगि खालामनायनि आयदा जाबायब्ला एबा थारै ह' ल्डारफोरजों सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो उदाङै बारस्लायहोजानायब्ला। बे खोन्दोआ बेबादि मोनसे कम्पानीयाव बाहायजायो जेराव खमैबो 75 जौखोन्दो भ 'ट खालामनो हानाय गोहोआ सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि आखायफोराव थायो, जायनि ओंथिया मोनसेल' जानो हागौ, एखे सुदआव ज 'जानाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजा। बेनिखायनो बे कम्पानीआ मोनसे जा मोनसे हानजाजों सामलायजानाय जानांगौ। बे ग्रुपआ कम्पानीजों मा मोजां मोनो, बेखौ कम्पानिया मोनसे कोर्सनि सिङावल' थि खालामनो हायो।
बेखौ फोसावनाय जायो एबा जाया। बेनिखाय जेब्ला बे थांखिनि थाखाय थारै रां दंब्लाबो, बियो मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय नङा होनना थिरांथा लायो, अब्ला बियो बेबादि खालामो मानोना बियो मुलाम्फा बाहागोखौ लानो गोसो जाया। दा बियो मुलाम्फा बाहागोखौ लानो गोसो जाया जानो हागौ जुदि बियो बेनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो लुगैयो। बेनिखायनो मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावालासे सामलायग्रा हानजाया सुपार टेक्स होनायनिफ्राय बारग' नो हागौ, जाय थारैनो आय टेक्सनि मोनसे महर। बिसोरो सुपार टेक्सनिफ्राय बारग 'नो हागोन मानोना सुपार टेक्सआ बाहागो लागिरिफोरनि आखायाव थानाय मुलाम्फानि सायाव होनोगोनां, जायनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जायो, आरो मानोना जाय हाराव सुपार टेक्सखौ मोनसे कम्पानीया होनोगोनां, बै हारनिख्रुइ गाहायसिन जानो हागौ, जेराव गुबुन खाजोना लागिरिफ्रा होनो गोनां, बेखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनो रानस्लायहोजानाय आय बाहागो महरै गनायनाय जागोन।
बाहागोआरिफोरनि आखायनिफ्राय मोन्नाय आय महरै, बे खोन्दोआ बेबादि हान्जानि सोद्रोमाफोरखौ कम्पानिनि सायाव गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन, आयनि सायाव खाजोना होनाय जाय बिसोरनाव फैयोमोन। बेबादि जायोब्ला, खोन्दोआ रेबगान्थि 54 नि सिङाव जागोन। सानना लानो हाथाव थासारिफोराव खोन्दोआ सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव गोब्राब खामानि मावनो हागौ जाय बेबादि कम्पानिआव सेयारफोर लाखियो नाथाय बे खोन्दोआ आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव थाङा। बेयो दाबो खाजोना गारनायखौ होबथाग्रा मोनसे आइन जागोन। गोब्राब सानना लानायफोरा आयेनारि गोहोनि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव गोनांथि गैया। बेयो आरोबाव रोखा दि दफा 23 ए बायदि राहा गैयाब्ला बे रोखोमनि कम्पानिनि आयदाफोरखौ सोलाइनाया जाथावना, जाय दानस्लायजायै मुलाम्फाखौ माब्लाबाबो खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो। आरो बे मोन्दांथिया गोबां समावनो सायमननि आय खोन्दो 34,31 निफ्राय नुजादोंमोन।
थासारिखौ नोजोर होनानैः "सरासनस्रा बुंनायाव, सारटेक्सखौ सुबुंनि सायावल 'लानाय जायो, कम्पानिफोर एबा गुबुन आफादफोर कर्परेटनि सायाव नङा। सुबुंखौ गावनि गुबै गासै आय एबा बेनि मोनसे बाहागोनि सायाव सारटेक्सखौ एंगारनो थाखाय सम-सम बायदि आगजुफोरखौ आजावनाय जायो, आरो मोनसे आदबाव जायखौ मुंदांखा महरै' वन मेन कम्पानि 'बुंनाय जायो बेखौ दानाय जायो। सुबुंआ गावनि सम्पथिफोरखौ मोनसे सिमा गोनां कम्पानिनाव बारस्लायहोयो, जुनियायै बे थांखिनि थाखाय रेबथुमनाय जायो, जाय बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ मोनो। बेनि उनाव खाजोना थांखिनि थाखाय सुबुंनि गासै आयआ बिखौ मोनसेल' बाहागोआरि महरै रानजानाय मुलाम्फा बाहागोनि बिबांसिम सिमागोनांमोन, जाय गाव गावनि सामलायनायावमोन। आयनि आद्रा थानाय, जाय बेबादि रानजायाखैमोन, कम्पानीनि खाथियाव दोनथुमनाय आयनि मोनसे फान्ड थायो, जायनिफ्राय थाबैनो 646 रां खामायनो गोसो जाय 496 रां खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ गावनो बाहायनो लुबैदोंमोन।
बे दोनथुमनायफोरनि गेजेराव बिथाङा कम्पानीनिफ्राय दाहार लानानै बेखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, दोनथुमनाय फान्डखौ बांहोनो थाखाय गावनि दारै होनोगोनां जायखिजाया सुद; आरो जायखिजाया समावनो सुबुंआ कम्पानीखौ लिकुइडेशनआव दोननानै धोननि महराव फान्डनि गासिबो आद्रा थानाय रांखौ आरजिनो हायो। "बे खोन्दोआ साइमनजों मुंख 'जानाय गुबुन राहाफोरनि गेजेराव खाजोना गारनायखौ होबथायो। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गुबुन मोनसे बिथायावबो खोन्दोखौ आइन खालामनो थाखाय आयेन आफादनि गोहोखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि थिसननाया आयनि सायाव खाजोनाखौ गनायथि होयो आरो बियो बि
नि आयनि सायाव ए
नि खाजोनाखौ गनायथि होयो। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेराव सासे बाहागोआरिखौ कम्पानिनि आयनि सायाव खाजोना होनाय जायो, मोन्नैबो गुबुन आयेनारि फसंथानफोर होनना गनायनाय जायो, खाजोनाया आयनि सायाव खाजोनानि बोजानिफ्राय जेबो खम नङामोन, बबेखानि जायनि आयखौ आरजिनाय जायामोन एबा जायजों बेखौ मोन्नाय जायामोन बिनि सायाव खाजोनानि गोहो दंमोन। 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54 54
इ
आर
कझिक 'ड (1), जनाब जमीलम्मा बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, नागपट्टनम (2) आरो सी
डब्ल्यू
स्पेन्सर बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (3)। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, श्री शास्त्रीया बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिखौ दानथेलायो। जों बे सोंनायनि सायाव बुंनायखौ एबा जेराव बिसोर बेखौ हेफाजाब होयो बैसिम मुंख' नाय थिरांथाफोरनि थारथिनि बागै गोनांथि सानाखै। जोंनि नोजोरै, खोन्दोखौ आइन बानायनायनि रोंग 'थिखौ रोखा महरै बे बिथायाव थि खालामनो हायोदि बेयो फैगासिनो थानाय खाजोनाखौ गारगारनायखौ होबथानो थाखायमोन आरो श्री शास्त्रीया होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे जागोनदि खोन्दोआ आयेननि मोनसे उदायै बाहागोमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
