1956 मायथाइनि आपिल नं
407। गुबुन गुबुन मामलायाव, भपालनि बारग 'जुडिसियेल कमिस्नार क' र्टनि 14 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1955 मायथाइनि दिभिनल केस नं
24
आपिल खालामग्रानि थाखाय सनत पी
मेहता आरो दफा एन
एंडली। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया। 2 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। थिरांथा लानायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि भ 'पाल सिनि दारिमिन लिमिटेडजों बानायनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिटीखौ भ' पाल सिनि दारिमिन लिमिटेडनि गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ थारै नेवसिगारो ना नङा, जायखौ बेनि उनाव आपिल खालामग्रा कम्पानि महरै मुंख 'नाय जायो, भ' पाल निगमनि मोनसे थि बिखान्थिनि बिथोन एबा बिथोन होनायनि थाखाय आर 'जि खालामनाय, भ' पाल निगमनि आर 'जिनेल मावख' गिरिनो बेयाव मोनसे आर 'जिटीनि गेजेरजों आर' जिटीनि सायाव आर 'जिटी खालामनाय, आर' जिटी अफ इनकाम ट्रिब्युनलनि
बिनायगिरिजों बिनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरनायनि बिथोन। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोर। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गुबुन-गुबुन थाखो आरो बिबाङाव सिनि दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगि सालायो। बिनि कारखानाया सीहोरआव दं जाय सिगाङाव भ' पाल रायजोआवमोन आरो दा मध्य प्रदेश रायजोआव दं। बियो जायगायारि आबादारिफोरनिफ्राय खुसेर बायदोंमोन आरो बै रायजोआव थानाय आबादथिलियाव गावनि खुसेरबो गायदोंमोन, बेबादि खुसेरखौ बिनि सिनि दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव जोबनायनि सानरिखिनि बोसोर समाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गुबुन-गुबुन बायनाय मिरुफोराव जायगायारि 61,476 आबादारिफोरनिफ्राय खुसेरनि गोबां बिबाङा, अनजिमायाव 14, गावनि कारखानानिफ्राय प्राय 8 निफ्राय 22 माइलनि जानथायाव दं। होनाय बेसेना मोनफ्रोम म' न्डआव ₹146 रांमोन, जाय बै समाव भ 'पाल रायजोनि गड़ बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, खुसेर मिरुनिफ्राय गुबुन-गुबुन खुसेर मिरुफोराव खुसेर रोगानाय समखोन्दोआव
एल्लेनट कम्पानिया गावनि खुसेरखौ 4 लाख रांनि सिमासिम जौगाहोयो आरो बेखौ आबादारि खुसेरजों लोगोसे सिनि दिहुन्थायनि थाखाय गावनि कारखानायाव लाबोयो। गावनि आबादथिलियाव रज 'नाय खुसेरनि थाखाय एल्लेनट कम्पानिया गावनि हाथाइनि बेसेननि महराव 1 लाख 13 रोजा रां दाबि खालामो (गर रोगाथाइ बेसेननि महराव 4 लाख रांजों लोगोसे), एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' एल्लेनट 'एल्लेनट' ए
44, 772 रांनि खहाया जादों आरो मददगिरिआ गावनि बिजिरनायनि बिथोनआव बुंदों दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आबाद आयनि जेबो दानस' नो दाबि खालामनो हायि नङामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आर' जलाइ मददगिरि कमिस्नार, जुब्बालपुरनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि गावनि आबादथिलियाव गायजानाय खुसेरनि हाथाइ बेसेनखौ मोनफ्रोम म 'न्डआव 1,79 रांनि हारजों 13 आई
डी
रां थि खालामदोंमोन। बेनि फिथाय महरै 29,360 रांनि आबाद आय जादोंमोन, जायखौ आर' जलाइ मददगिरि कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामग्रानि गासै आयनिफ्राय दानस' नो गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइ मददगिरि कमिस्नारनि बिथोनजों गोजोन गैयैमोन, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 477 रांनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि खुसेरनि हाथाइनि बेसेना बिनि आबाद फार्मफोरनि सायाव 13,000 रां जानांगौमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रानि कम्पानिनि गावनि आबादथिलियाव रज' नाय खुसेरनि हाथाइनि बेसेनखौ लानानै रंजाखांदोंमोन। आय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 23 आरो माखासे गुबुन आयदाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव ट्रिब्युनला बुंदोंमोनः "बेनिखायनो जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि नेम 23 नि ओंथियाव' हाथाय 'नि बेसेना मिरु नङा, नाथाय कारखाना जेराव खाजोना लाग्राया सिनि दिहुनो। बेयो हाथाइनि बेसेनखौ मिथिनो थाखाय थानाय थासारि जानायनि जाहोनाव, जों मिरुनिफ्राय दारिमिनसिम रोगाथाइ मासुलखौ दाजाबदेरनांगोन। जों बुंनाय जादोंमोन दि रोगाथाइ मासुलआ मोनफ्रोम म' न्डआव 0.49 रांमोन। जों बे अनजिमाखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बिनिखाय, जोंनि सान्नायाव, बिजिरग्रा कम्पानिजों गावनि आबादथिलियाव दिहुनजानाय खुसेरनि बेसेना मोनफ्रोम म 'न्डआव 1.46 रां आरो लोगोसे मोनफ्रोम म' न्डआव रोगाथाइ मिरुनिफ्राय गर खारथाइ मासुलफोर।" ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव कारखाना मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोनः
(घ) मिरुनिफ्राय कारखानासिम आरो बेयाव मोनफ्रोम मन्डआव 1,46 रां बेसेन दाजाबदेरनो आरो बेनि सायाव सोनारनानै बिजिरग्रा कम्पानीजों गावनि आबादथिलियाव गायजानाय खुसेरनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालाम। जुदि हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम मन्डआव 1,79 रांनिफ्राय बांसिन जायो अब्ला नांगौ बिबाङाव आरोबाव सुग्लाय आय खाजोना मावख 'गिरिया होगोन। अदेबानि, हाथाइनि बेसेना 1,79 रांनिफ्राय खमब्ला आपिलआ फेलें जानांगौ। "बेनि उनाव आय खाजोना कमिस्नारआ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि मोनसे सोंथिया नुजायो, जेराव ट्रिब्युनलआ न्यायगोनां नङामोन, बिफाननि साननायाव, खुसेरनि मोनफ्रोम मन्डआव 478 रां
1,46 रांनि सानजेर रोगाथाइ मासुल दाजाबदेरनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' ज खालामो। बबेखानि, 4 आगस्तआव बे आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गनायनाय। फारसेथिं बिनायगिरि आरो बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि कम्पानिनि गेजेराव माखासे गाज्रि रायलायनायनि उनाव, बिनायगिरिआ 24 मार्च, 1955 खालि आपिल कम्पानिखौ फोरमायदोंमोन दि बेखौ जेबो सुग्लाय होनो हाया। बै अक्ट' नि गावनि लाइजायाव बिनायगिरिया बुंदोंमोनः "बे बिथिङाव नों ट्रिब्युनलनि बिथोननि फारसे गोसो होदि फार्मनिफ्राय कारखानायाव खुसेरनि रोगाथायनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय, जायखौ आबाद दिहुनथायनि हाथाइनि बेसेनखौल 'सान्ना लानो हायो। जेरै नोंनि सानरिखि बिजाबनिफ्राय रोखा जायो दि नों गावनि आबाद दिहुनथाय सानरिखियाव गासै रोगाथाइ खरसानि मादाव 59,116 रांसो दानस्लायदोंमोन। बिनिखाय, मिथिंगायारियै, नों बेबादि खालामनाय खरसाखौल' खुसेरनि हाथायनि बेसेनखौ दिहुननायाव सान्ना लानो हायो। खुसेरनि आइ
डि
आव खुसेरनि बेसेननि सायाव खुसेरनि बेसेन दाजाबदेरनानै।
आबाद दिहुनथायनि गासै बेसेना रू
9,28,431 जागोन। बेनि बेरेखायै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनजों आबाद खुसेरनि बेसेनखौ रू
10,07,132 लानाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै नोंनो 78,701 रांनि बांद्राय बानथा होनाय जाबाय। बेनिखायनो आबाद दिहुनथायनि हाथाइनि बेसेना जायखिजाया थासारियावबो ₹1,79 रांनि बारा जाया मानोना आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिथोननि दफा 8 आव होनाय बिजिरनायनि फिथाइ महरै ट्रिब्युनलनि बिथोननि फिथाय महरै नोंथांनो जेबो सुग्लाय होनाय जायाखै। "बेयाव बेखौ नोजोर होनो गोनां दि ट्रिब्युनला रिप 'न्देन्टखौ मिरुनिफ्राय कारखानायाव सानजेर रोगाथाइ मासुल थि खालामनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय रिप' न्देन्टआ फार्मनिफ्राय कारखानायाव रोगाथाइ खरसाखौ मुंख 'दोंमोन। रोखा महरै, रिप' न्देन्टआ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोरायै फरायदोंमोन आरो 479 आव फेलें जादोंमोन, जाय बिखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन।
पेपेलेन्ट कम्पानिया बेनि उनाव जुडिसियेल कमिस्नार, भ 'पालखौ नारसिनो, बै ओनसोलनि थाखाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायना ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोरखौ मावहोनो थाखाय बिबैखौ नारसिननो थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ रोखा सोदोबफोराव मोनदों दि बिबैआ ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा मोनदों दि बिबैआ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, आयेन बायदियै गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन आरो आयेनारि नङि खामानि मावदोंमोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव, रोंग 'थि जुडिसियेल कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि बिथोननि थारथि एबा गुबुनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि ट्रिब्युनलआ आय खाजोना नेमफोरनि r
23 नि ओंथियाव मिरुफोरखौ' हाथाय 'महरै नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै, बिथाङा जेबो रोखा गोरोन्थिनि फिथाय महरै जेबो फिन होदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीजों मोनसे रि' ट जारि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ। जों सानो दि रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ रोखा महरै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 24 मार्च, 1955 मायथाइनि गावनि लाइसिआव फोरमायजानाय बिनायगिरिनि बिथोननिफ्राय जेबो रोखा अनागारि फिथाय थायाखै। बै बिथोनजों बिनायगिरिआ गावनि बिजिरनायनि बिथोननि सोमोनदै गावनि आर 'जलाइ गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फालायनो नेवसिगारदोंमोन। बेबादि नेवसिनाया गोहोमगोनाङै मोनसे न्यायनि नेवसिगारनाय, आरो बेनि अनगायैबो बे हादाबाव थानाय न्यायनि खुंथायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फोजोबस्रांग्रा मानोना बेयो बिजिरसालिनि थाखो फारिआव दं। जुदि मोनसे गाहायनि ट्रिब्युनला गावनि आर' जलाइ गोहोफोरखौ बाहायनायाव मोनसे गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फालायनो नेवसिगारो, अब्ला फिथायआ न्यायनि खुंथायाव गुलाय-गुजाय जागोन आरो जों थारैनो बेखौ बिजिरसंनाय न्यायारि कमिस्नारनि बिखान्थिखौ बाखनायनायाव जोबोद गोब्राब मोनदों।
गोजौ थाखोनि 480 ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ मानिनो नेवसिगारनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टआ थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि बेबादि नेवसिनायनिफ्राय जेबो रोखा अनागारि जानाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 22 एप्रिल, 1954 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव जुजिनायाव गैयामोन। बे बिथोनआ जोबथा आरो हानजाफोरनि थाखाय खाथिसिन जादोंमोन, आरो रिप' न्देन्टआ बेखौ जेबो रोखोमै सोंनो हायाखैमोन। थारै आय खाजोना कमिस्नारआ मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय आर' जखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि सायाव आपिलाव जिरायाखैमोन आरो जों सानाखै दि बे केसनि थासारियाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो, बै बिथोनखौ मानिनायाव जेबो अनागारि गैयामोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बेबादि नोजोरआ खुंथायनि गुदि प्रिन्सिपलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गाज्रि खालामनाय। बिजिरनायनि थाखाय सुबुरुनगिरिया जेबो गोसो होआलासै होनना बुंथारनांगौ।
जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव मदद होनो थाखाय दि गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय बिनायगिरिनि नेवसिजानायनि जाहोनाव जेबो रोखा अनागारि जानाय नङा। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गोरोन्थिब्लाबो, मोनसे गाहाय आरो गाहाय ट्रिब्युनला बेखौ नेवसिनो हायामोन; बिथाङा बे गुदि खान्थिनि गोथारथि आरो गोनांथिखौ गोरलैयैनो सिनायदोंमोन दि मोनसे गाहाय ट्रिब्युनला गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फालिनांगोन। बबेखानि, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बुजिनो हायिमोन आरो बिनायगिरिया गावनि सोरांनि बायदियै बेखौ बुजिनो थाखाय गावनि साबसिनै खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बे जुक्तिखौ जों एसे गोरोनथि गैयै नुनो मोनो। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बुजिनो जों जेबो गोब्राब मोननाय नङा; बियो बिनायगिरिखौ "मिरुनिफ्राय कारखानायसिम गर रोगाथाइ मासुलखौ थि खालामनो आरो बेनि हारखौ 1 रां दाजाबदेरनो" बिथोन होदोंमोन।
मिरुनिफ्राय कारखानायसिम मोनफ्रोम म 'न्डनि सानजेर रोगाथाइ मासुलखौ थि खालामनायनि बदलै, फार्मनिफ्राय कारखानायसिम रोगाथाइ मासुलखौ मुंख' नाय जायो आरो बे बिथायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नेवसिनाय जायो; मानोना '481' नि उनाव रिप 'न्देन्टआ बुंनाया दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बुजिनो हाथाव नङामोन, रोखाथि गैयैखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो जों रिप' न्देन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिखौ नेवसिथारनांगौ। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बे थांखिनि हेफाजाबाव मोनथाम थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों दि मोनसे बिथोन एबा बिथोनखौ मन्डामसनि रिटनि महराव दाबि खालामनो हाया, आरो मोनफ्रोम एंगारनाय एबा नेमगैयैथिनि थाखाय बेबादि रिट इस्यूनि गोनांथि गैया; बिमल चन्द बनाम चेइमेन, जियागंज आजिमगंज म्युनिसिपालिटी (1); ग्राम पंचायत, विदुल बनाम माल्टि पारपास विद आपरेटिव सोसाइटी अफ असम (2) आरो ड' राम सेनआ (3) बिथोनखौ फोरमायदोंमोन।
बिथांनाव लाजानाय मोनसे आयेनारि बिबान आरो बेबादि फेलेंजानाया न्यायनि गुदि बिखान्थिखौ फोजोबस्रांनायमोनब्ला, मेन्डामसनि मोनसे रिटआ उनदाहा खालामग्राखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, ब 'म्बेजों होनाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय नारसिननो थाखाय एक्स डेबिटो जस्टिसिया हगारनांगौ, आरो गोजौयाव मुंख' नाय थांखिफोरखौ खालि बेखौ बुंनायनि अनगा साननाया गोनांथि गैया दि बेफोरनि गेजेराव रावबो गोजौ ट्रिब्युनलजों बै ट्रिब्युनलनो होनाय बिथोनफोरखौ गावनि एपेलेट गोहोखौ सन्देह गैयालासे बाहायनायाव मानिनो थाखाय गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलजों नेवसिजानायनि जेबो सोंथिया नुजायाखै, बेनि बिथायाव दि गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ, 14 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो उनदाहा खालामग्राखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, ब 'म्बेजों होनाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारनांगौ।
जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव आरो बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1954 केल 285
(2) ए
आइ
आर
1954 नाग
(3) ए
आइ
आर
1955 आसाम 201।
