दिभिनल आपिल नं
1951 नि 114। इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचर (वलीउल्लाह आरो सप्रु जे
जे.) नि 5 सेप्तेम्बर, 1947 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (वलीउल्लाह आरो सप्रु जे
जे.) आ 1942 नि सेथि आपिल नं
516 आव, 1941 नि गुबै सुट नं
10 आव शाहजहानपुरनि दिभिनल जजनि कर्टनि 3 अक्ट 'बर, 1942 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अछरु राम (एन
सी
सेन, बिथांजों लोगोसे) आ आपिल लेंट्सनि थाखाय। सी
के
दफतरी (के
बी
अस्थाना, बिथांजों लोगोसे) रिये स्पन्डेंट्सनि थाखाय। 20 अक्ट' बर क 'र्ट। कर्टनि बिजिरथिखौ जे
भागवतीया बिथोन होदोंमोन। बेयो मोनसे आपिल आरो थैनाय बादीनि आयेनारि उनमोनगिरिजों दाखिल खालाम जानाय आर' जलाइ, जाय इलाहाबादनि दिभिलेट जज शाहजहाँनि बेरेखायै दिभिलेट
1924 आव बिथांखौ 1124 आव बिबादीफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों मावजानाय खामानिखौ बर्डनि माखासे सोद्रोमाफोरा मोजां मोनामोन आरो 9 नबेम्बर, 1939 आव बर्डनि द 'सोद्रोमाफोरा आफादगिरिनो बिनायगिरिखौ होखारनायनि थांखिखौ गनायनो थाखाय बर्डनि मोनसे जुनिया जथुम लिंहरनो बुंनाय थांखि लादोंमोन। बर्डनि मोनसे जुनिया जथुमखौ 17 दिसेम्बर, 1939 आव लिंहरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै जिनै दायफोर लानाय जादोंमोन आरो बिनिफ्राय बिनिफ्राय फिन फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय फिन बिनिफ्राय
बिनि फिथाइ महरै बे जुथुमाव बर्डजों मोन्नै थांखिफोर लाजादोंमोन, मोनसेया बिथांखौ बोखारनायनि थाखाय थांखि, आरो गुबुन मोनसेया बिथांखौ बोखारनायनि थाखाय दानथेलायनायमोन जेब्लासिम बिथांखौ बोखारनायनि बाथ्राखौ इउ
पि
जिल्ला बर्ड एक्ट, 1922 नि दफा 71 नि सिङाव थि खालामजायाखैमोन, मोनसे आर 'जलाइनि सायाव जुदि सादारन गुलाय-गुजायजों सोरखौबा सायख' नाय जायो। बादीआ बिथांखौ बोखारनायनि थांखिनि बेरेखायै सरकारनो आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ सरकारा 19 दिसेम्बर, 1940 मायथाइयाव बोखारदोंमोन। बिनि उनाव बादीआ शाहजहानपुराव दिभिनल जजनि कर्टआव आर' जलाइखौ जागायदोंमोन, जायनि गेजेरजों 29 जानुवारि, 1940 मायथाइयाव बर्डजों लाजानाय मोन्नै थांखिफोरा आयेन गैयै आरो बर्डनि सिङावमोन आरो बिथाङा सचिव आरो असेसिं मावख 'गिरिखौ गावनि बिबानफोरखौ हगारनायनिफ्राय होबथायोमोन, बोर्डनि सचिवखौ गावनि बिबानफोरखौ हगारनायनिफ्राय होबथायोमोन।
आरो बिजिरग्रा मावख 'गिरिया गावनि प्रविडेन्ट फान्डआव सुद आरो बिहोमाजों लोगोसे गावनि आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो बिनायगिरिआ गावनि दाबिनि सोमोनदै गुबुन गुबुन हेंथा होयो, जायखौ गनायथि होनाय जायासै। बिनायगिरिया आर 'जलाइ थाबथानाय समाव रुंसारि जायो आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोर, बिथांनि रानदि आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर जानानै रेबगान्थियाव लाबोजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
हाइ क 'र्टनि बे थिरांथा आरो आपिलखौ 5 नबेम्बर, 1948 मायथाइयाव फेदेरेल क' र्टआव गनायनाय जादोंमोन। गाहायनि मोन्नैबो क 'र्टफोरा मोनदों दि मावखान्थियाव जेबो नेमगैयै, गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै गैया आरो जेब्ला बिसावरियाव थानाय मोन्नै 1126 थांखिफोरा ब' र्डजों गनायथि होजादोंमोन अब्ला लानाय आगानफोर, बे क 'र्टजों बिजिरनायनि थाखाय थांना थानाय मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि बादीनि निलम्बननि थांखिनि थांखिआ थार आरो बादीनि सायाव गोनांमोन ना नङा एबा गुबुन सोदोबफोराव बियो ब 'र्डनि थाखाय आयेननि दफा 71 नि सिङाव बिथांखौ होखारनायनि थाखाय थांखि लानायनि उनाव बादीनि निलम्बननि थाखाय थांखि हगारनो हाथावनामोन ना नङामोन। आयेननि दफा 71 आव सचिवखौ बोखारनाय आरो साजा होनायनि राहा दङः "मोनसे ब' र्डआ जर 'खा थांखिजों साजा होनो एबा गावनि सचिवखौ होखारनो हायोः नाथाय, गिबिसिनै, बेबादि थांखिखौ बर्डनि गासै सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन भ' टजों गनायनाय जायो।
बेजों लोगोसे, ब 'र्डनि सेक्रेटारिआ बिथांनाव थांखि फोसावखांनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव बेबादि थांखिनि बेरेखायै रायजो सोरखारा आपिल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो बे थांखिआ दानसेनि समगान्थि जोबजासिम एबा रायजो सोरखारा बिथांजों सायख 'जानाय जायखिजाया आपिलाव बिथोन होनायसिम गोहोम खोख्लैया। "बे थाखोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि बे दफा 71 खौ 1933 नि इउ
पि
एक्ट 1 जों फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 71 जेरै बेयो गुबैयै ओरैबायदि सोलिदोंमोनः" मोनसे बर्डआ जर' खा थांखिजों साजा होनो एबा गावनि सेक्रेतरिखौ होखारनो हायो, (ए) बेबादि थांखिखौ बै समनि थाखाय ब 'र्डनि गासै सोद्रोमाफोरनि अनजिमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन भ' टजों गनायनाय जाया, एबा (बी) बेयो गासै सोद्रोमाफोरनि अनजिमानि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन भ 'टजों गनायजानाय आरो जायगायारि सोरखारा गनायथि होजानाय माखासे गुबै जाथायफोरनि थाखाय मुंख' जाथाव दि जायगायारि सोरखारा गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेननि फोसाबनाय दफा 71 आव नोजोर मोन्नाय जायो। फोसाबनाय दफा 71 नि बायदिब्ला थांखिखौ बर्डनि गासै 1127 सोद्रोमाफोरनि मादाव थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन भ 'टजों गनायनाय जायो आरो बेबादि थांखिआ दानसेनि समगान्थि जोबजासिम गोहोम खोख्लैया जायनि गेजेराव सेक्रेटारिआ गावनि आपिलनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो एबा जेब्लासिम सरकारा अपीलनि सायाव बिथोन होनाय जाया अब्लासिम गोहोम खोख्लैयो। बोखारनायनि थाखाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय जायगायारि सोरखारा गनायथि होनायनि जेबो बाथ्रा गैया, मोनसेल' राहा बेनो दि थांखिआ दानसेनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव एबा सरकारा दानसेनि समगान्थिनि गेजेराव सेक्रेटारिया आर 'ज खालामब्ला आपिलनि सायाव बिथोन हगारनायनि उनाव गोहोम खोख्लैयो। दानसेनि बै समगान्थि जोबब्ला सेक्रेटारिया बर्डनि थांखि एबा सरकारनि जोबथा बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आर' ज दाखालामनायखौ गोसो होआलाबानो गोसो जायो, बिथांखौ जेबो गोहोम खोख्लैयो।
सोरकारजों गनायथि होजानाय आखुआव बांसिन। निलम्बननि गोहोआ आयेननि दफा 90 आव होनाय आरो सामलायजानायः "(1) निलम्बननि गोहोआ मोननै रोखोमनि जानो हागौः (ए) साजा महरै निलम्बन, आरो (बी) बिजिरसंनाय एबा बिथोनफोर थाबथानायसिम निलम्बन। (2) जेराव बे आइनजों साजा होनायनि सरासनस्रा गोहोआ होनाय जायो, बेयो दानथामनिफ्राय बारा नङै समनि थाखाय साजा महरै निलम्बननि गोहोखौ लाफादेरो होनना सान्नाय जागोन। (3) जेराव होखारनायनि गोहोआ, जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि गनायथिनि सिङाव एबा सिङाव, बे आइनजों होजायो, बेयो जायखिजाया सुबुंखौ निलम्बननि गोहोखौ लाफादेरो होनना सान्नाय जागोन, जायनि बेरेखायै होखारनायनि गोहोखौ बिनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा जायखिजाया मावख' आरिनि बिथोनफोर थाबथानाय, जायनि गनायथिखौ बिनि बोखारनायनि थाखाय गोनांथि जायो। (4) जेराव बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा बिथोन होजानाया थाबथानाय, आरो मावख 'गिरिखौ सासपेनसन खालामनाय एबा सासपेनसन खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, जोबनायाव बेखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो, जुदि बिथाङा जायखिजाया मावख' आरिखौ सासपेनसन खालामगोन।
निलम्बननि समखोन्दोआव एसेल '; नाथाय बिनि उलथा जेबो बिथोन गैयाब्ला बिथाङा 1128 बोसोर आबुं मासुलनि मोन्थाइगोनां जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा फिन मोन्नो हागौमोन, नाथाय बेबादि निलम्बननि थाखाय। "बे रोखोमै होनाय निलम्बनआ मोननै थाखोनि, (1) साजा महरै निलम्बन आरो (2) बिजिरसंनाय एबा बिथोनफोर थाबथानायसिम निलम्बन। उननि थाखोनि सिङाव गोग्लैना थानाय निलम्बननि बेलायाव सासपेनसननि मोनसेल' गोहोआ बेनो दि सोरबा सुबुंखौ निलम्बन खालामनाय, जायनि बेरेखायै होखारनायनि गोहोआ बिथांनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम एबा जायखिजाया मावख 'आरिनि बिथोनफोर थाबथानायसिम, जायनि गनायथिआ बिथांनि मिसेलनि थाखाय गोनां। बिथांनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानाय निलम्बननि गोहोखौ अब्लाल' बाहायनो हायो जेब्ला बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जागायजेनो आरो बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिथांखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय सिगां। सासपेनसननि बिथोनफोरनि थाबथानायसिम
जुदि बोखारनायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय बै बोखारनाया मावख 'आरिनि बिथोननि उनावनो गोहोम गोनां जानो हागौ, जायनि गनायथिनि गोनांथि दं। बे खोन्दोआ जायखिजाया गुबुन जाथायनि थाखाय राहा होआ, जेराव जोंनि सिगाङाव थानाय खारिथिनि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ बबेबा मावख' आरिनि गनायथिनि गोनांथि गैया, नाथाय बेबादि होखारनायनि बिथोन होनायनि उनाव मोनसे थि सम जोबनायनि थाखाय नेथ 'नांदों एबा मोनसे आपिलनि फिथाइ जाय बेनि थाखाय थि समफारिनि गेजेराव सोरखारा सायख' नो हागौ। मोनसे मावख 'आरिनि थिरांथा जेराव मोनसे आपिल होनाय जायो, मावख' आरिजों गनायथि होजानाय रोखोमसे बाथ्रा नङा। दफा 90 नि दालाय दफा (4) नि बिजिरनाया बे थाथायखौ रोखा खालामो। निलम्बननि बिथोन होनाय मावख 'आरिहा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोसो दं दि मावख' आरिखौ निलम्बन खालामनाय समाव माबाफोर मोनगोन ना मा दान होनाय जागोन, जेराव बिजिरसंनाय एबा निलम्बननि बिथोन होनाय जायो, जेराव मावख 'गिरिखौ निलम्बन खालामनाय एबा निलम्बननि बिथोन होनाय जायो।
जोबथारनायाव फिन होफिन्नाय जायो। ब 'र्डआ 29 जानुआरि, 1940 मायथाइआव बिनायगिरिखौ होखारनायनि थांखि लानायनि उनाव बिखान्थिनि दफा 71 आरो 90 नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जायो, जेराव बिबान एंगारजानाय मावख' गिरिखौ बै समफारिनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जायो, जाय सम बारायनायनि सिगां एबा सरकारा बिथोन होनायनि सिगां सम बारनो गोनां जायो। बेबादि मामला दफा 90 नि दालाय दफा 4 आव जेबो राहा गैया आरो बेबादि निलम्बन खालाम जानाय मावख 'गिरिआ जेबो राहा मोननो हानाय नङा आरो निलम्बननि बेबादि समफारिनि गेजेराव बिथांखौ निलम्बननि बिथोन होनाय मावख' गिरिनिफ्राय जेबो बानथा मोन्नो हानाय नङा। बेखौ थि खालामनो थाखाय आइननि दफा 71 आरो 90 नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि ब 'र्डआ 29 जानुआरि, 1940 मायथाइआव बिनायगिरिखौ बोखारनायनि थांखि लानायनि उनाव बिथांखौ निलम्बननि थांखि लानो हानायमोन ना नङामोन। बे दफा 90 नि सायाव बिजिरनायनि दफा 71 आरो 90 खौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आबुं महरै, दि थि खालामजानायफोरनि अनगायै निलम्बननि जेबो गुबुन थाखोआ बिथोन होनो हाया आरो बेनिखायनो बादीनि निलम्बननि थांखिआ बर्डनि अलट्रा रिक्समोन। गोजौ अदालते आपिलाव थाथायनि गोब्राबथिखौ मोनदांदोंमोन। बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 90आ आइननि गोजाम दफा 71नि राहाफोरजों खाथि गोरोबनायमोन, जाय जायगायारि खुंथायजों गनायथि होजानाय गासै अनजिमानि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन नङि सोद्रोमाफोरनि भ 'टजों होखारनायनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन। गनायथिखौ बैयाव रोखा महरै होनाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला बै खोन्दोआ 1933 मायथाइनि इउ
पि
आइन 1 जों फोसाबजादोंमोन, गनायथि होनायनि राहाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे दाननि समखोन्दो जोबजासिम गोहोम खोख्लैनो हायै थिरांथा होनायनि राहा खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव सचिवआ गावनि आपिलनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो एबा सरकारा जायखिजाया गोजाम बिथोनफोरनि सायाव बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन। जेब्ला बे फोलेराव फोसाबनायखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 71 आव निलम्बननि गोहो सोमोनदै दफा 90 आव खालामनाय राहाखौ नुनो मोनामोन आरो दफा 90, दालाय दफा (1) (बि), दालाय दफा (3) एबा दालाय दफा (4) आव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय खालामजायाखैमोन जाय आयेननि फोसाबनाय दफा 71 जों गोरोबनानै दफा 145 1130 दफा 90 नि राहा लाबोयो। बेनिखाय गोजौ अदालते आयेननि दफा 71 आरो दफा 90 नि राहाफोरनि सायाव मोनसे उदां दाथाइ बुंनायखौ दोननो गोब्राबमोन, जाय दफा 90 आव होनाय निलम्बननि गोहोखौ फरायनो नाजायो, बे समखोन्दोनि गेजेराव निलम्बननि गोहोबोमोन जेब्ला सेक्रेटारिआ गावनि बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै सरकारनो आपिल खालामनो गोसो होदोंमोन आरो बेबादि आपिलाव सोरखारा बिथोनफोर होदोंमोन। बे बुंजानाय उदां दाथाइखौ "जायखिजाया मावख 'आरिनि बिथोनफोर जायनि दानस्लायनायआ गोनांथार", दफा 90 नि दफा 3 खौबो गावनि दालाय दफा 1904 आव लाबोयो।
जेरै "गुबुन थांखि गैयाब्ला थिसननायनि गोहो थानाय मावख 'गिरिहा बै गोहोखौ बाहायना बिजों थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ निलम्बन एबा होखारनायनि गोहोबो थायो।" बेयो बे थिखिनियाव सौहैयो दि आयेननि दफा 71 एबा दफा 90 नि बिथिङाव जेबोआनो निलम्बननि सरासनस्रा गोहोखौ लाखिनायनि थांखिखौ दबथायनाय एबा नेवसिनाय नङा, थामहिनबा मोनसे आपिलाव बिथोनफोर थाबथानायसिम निलम्बन खालामनाय। गोजौ अदालते बे रोखोमै 29 जानुवारि, 1940 मायथाइयाव बर्डजों गनायजानाय बादीनि निलम्बननि थांखिखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। जों गियोदि जों गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि बे लाइनजों गोरोबनो हाया। बिबादीफोरा आयेनजों बानायजानाय बर्डमोन आरो बिखान्थिनि मोनब्रै खनायाव मोननो गोनां गोहोफोरजों थिसनजादोंमोन। बर्डनो होनाय बोखारनाय आरो निलम्बननि गोहोफोरखौ दफा 71 आरो दफा 90 नि राहाफोरजों रोखा खालामनाय आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला ब 'र्डनो बेफोर खोन्दोफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव रोखा गोहो होनाय जायो अब्ला गाहाय आरो मावख' गिरिनि आयेननि सिङाव एबा इउ
पि
जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 16 नि सिङाव सरासनस्रा एबा रोखा गोहोफोरखौ नाजावनाया थार नङा। बै एक्टनि दफा 16 नि बाथ्राफोरनि सिङावबो, जायखिजाया सुबुंखौ निलम्बन एबा होखारनायनि गोहोआव थानाय गोहोफोरा खालि "गुबुन थांखि नुजायागौमानि" बाहायजाथाव जायो आरो बेबादि गुबुन थांखिफोरखौ एक्टनि दफा 71 आरो 90 नि आइन बानायनायाव मोननाय जायो जाय ब' र्डआव हगारनाय आरो निलम्बननि गोहोखौ ज 'खालामो। बेयो ब' र्डआव दोनजानाय सासपेनशननि गोहोखौ गनायथावै बारायनाय जागोन, मानोना गोजौ अदालते बेखौ रायखांदोंमोन, जायखिजाया गनायथि होनाय सोदोबफोराव बे रोखोमनि निलम्बननि गोहोखौ सासपेनसन खालामनायनि गोहो दं, जाय एक्टनि दफा 71 आरो 90 खौ फोसाबनो थाखाय गोनांथारमोन, जाय एक्टनि दफा 7190 जों गोरोबनाय समाव बेखौ बावगारनाय जादोंमोन।
दफा 71 नि फोसाबनायजों लोगोसे। नाथाय बे आंखालखौ बेबादि जायखिजाया उदां दाथाइजों होनो हाया मानोना गोजौ अदालते "जायखिजाया मावख 'आरिनि बिथोनफोर जायनि गनायथि गोनां" बुंफुरलुनि सायाव दोननो नागिरदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गोरोबहोनो नाजानाया बिजिरसालिनि बिबान। नाथाय आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ मोनसे आयेननि राहाफोराव फारागथि एबा गोरोनथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फुवारनाया थारैनो बिजिरसालिनि बिबान नङा। दानि, आयेननि दफा 71 खौ आयेननि दफा 90 जों लोगोसे फरायनाया जों सानदों दि जोंनि सिगाङाव केसाव बर्डजों बाहायजानाय मिथिंगानि निलम्बननि गोहोआ आयेननि दफा 90 नि दालाय दफा (3) आव गनायजानाय निलम्बननि गोहो नङामोन। जुदि बादीआ सरकारनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नाय एबा आपिल खालामनो गोसो होआलाबानो दानसेनि समखोन्दोखौ हगारनो गनायथि होयो, जुदि बिथांया गावनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जुदि बिथांया सरकारनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो।
सरकारनि जेबो गनायथि गैयालासेनो गोहोम गोनां जायो। बेनिखाय दफा 90, दालाय दफा (3) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर, "जायखिजाया मावख 'आरिनि बिथोनफोर थाबथानाय, जायनि गनायथिखौ बिथांखौ बोखारनायनि थाखाय गोनांथि जायो", आथिखालनि खारिथिनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो 29 जानुआरि, 1940 माइथायाव बर्डजों लाजानाय मोनसे सासपेनसननि केसखौ लाफानो हाया। बिनिखाय जों बेखौ सान्दों दि 29 जानुआरि, 1940 माइथायाव सासपेनसननि थांखि जाय 1132आव लाजादोंमोन, ब' र्डनि गोहो गैयैमोन। जों बेनि मथै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 29 जानुआरि, 1940 माइथायाव ब 'र्डजों लाजानाय सासपेनसननि थांखिआ गनायजाथावमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव गोनांमोन आरो बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नाय फोजोबनाया थारमोन। बबेखानि बिबादीफोरनि थाखाय नुजानाय सोलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो फोरमायदोंमोन दि बिसिबां 6,629 रां आरो बिसिबां रुजुथाय गोनां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनायगिरिनो सिगांनिफ्राइनो रां होनाय जाबाय। बिनिखाय बिनायगिरिनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरजों जेबो मोनफिन्नाया बे बिथायावबो दि जोंनि बे बिजिरनायनि फिथाइ महरै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादों। मोनसेल 'बाथ्रा जाय बेनिखायनो थांना दं बे आपिलनि खरसानि सोंथिया। बिसावराय अदालते सिगाङावनो बिनायगिरिनो रुजुथायारि खरसानि बिथोन होदोंमोन। बिसावराय अदालते बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय क्रस हेंथाफोरनि खरसाखौ लाफाना गासै खरसानि थाखाय बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा नालिसियाव दोननाय बायदि बिनायगिरिनि गासै दाबिनि सोमोनदै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे दाबिखौ जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरजों हमजानो हायाखैमोन आरो बिसोर जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि दाबिनि सोमोनदै ल' जाफुंसारदोंमोन जाय बिसावरायजों बिसावरायजों गनायथि होजानाय बिसावरायजोंल 'बिसावराय जादोंमोन।
बे आर 'जलाइनि उनमोनगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनि सानथांखिजों बेयो थारैनो खामानि खालामगोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ खायसो खालामाखै जाय बिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि खरसानि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव आर' जलाइखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि सिगाङाव जेबो सम लानाय जायाखै, बेनि अनगा आर 'जलाइखौ सासपेनसन खालामनायनि थांखिआ आलट्रा रिक्सटमोन आरो जों सानो दि केसनि थासारिफोराव जोंनि सिगाङाव बे आर' जलाइनि खरसानि सोमोनदै थार बिथोन हगारनाया बे जानांगौ दि मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि खरसाखौ लानो नांगौ। 1133 बे थासारियाव जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव जों मोनसेल' बिथोन होनो गोनां जायो दि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो, आरो मोनफ्रोमबो हानजाया बे आर' जलाइनि खरसाखौ सहायनो आरो होनो हायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
