आर 'जलाइ नं
304/56 सिगांनि त्रेभानकरनि 19 जुलाइ, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर' जलाइ। 1952 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
5 आव क 'चिन गोजौ आदालत। आर
गणपति अय्यर आरो जी
ग' पालाकृष्णन, आर 'जलाइनि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, आर
गणपति अय्यर आरो जी
ग' पालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता। 1 सेप्तेम्बरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। मैसूर, त्रेभानकर क' चिन आरो बेंगाल 'रआव कुर्गनि आय खाजोना कमिस्नार 60 468 आ आयनि सायाव त्रेभानकर खाजोना (बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
(2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव 1950 मायथाइनि दफा 3 जों फरायजानाय त्रेभानकर खाजोना (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
E
(17 आगस्त, 1942 निफ्राय 16 आगस्त, 1943 सिम), आर 'जलाइगिरिफोरा आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे आर' जलाइ जमा खालामदोंमोन, जेराव अनुमान खालामथाव आय महरै ₹1 0 नि थार हरफिननायखौ दिन्थिदोंमोन, आरो बै हरफिननायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि थाखाय बिफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन। 1124 एम
इ
आव, त्रेभानक' रनि आयेन आफादआ त्रेभानक 'र सोरखारा आयनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय गासै आयदाफोर 469 नि सायाव बिजिरसंनो आरो रिपर्ट होनो थाखाय आय खाजोना नायसं आय आय आय बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जि आय खाजोना आइन, 16 आगस्त, 1939 नि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै। दफा 8 नि दालाय दफा (4) जों, दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोननि उनसंनायाव लाजानाय गासिबो बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावफारिफोर, जाथायनि सायाव आय 'गजों रेबगान्थिनाय फिथायफोर एबा बेखौ मुंख' नाय बिन्दोफोरा जोबथा जानो थाखाय दालाय दफा (5) आरो (6) नि राहाफोरनि सिङावमोन। दफा 8 नि दालाय दफा (5) आ आय 'गजों खालाम जानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख' नायनि राहा होदोंमोन। त्रावणकोर क 'चिनि रायजोआ 7 मार्च, 1949 आव भारतारि जुथुमजों ज' जादोंमोन, नाथाय आय खाजोना आइन आरो नायबिजिरसं आइनआ गोरोबनाय थासेयावबो बै ओनसोलाव बाहायजाबोबाय थादोंमोन। 6 आगस्त, 1949 आव, त्रावणकोर सोरखारा क 'चिनाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय बिजिरसंनाय आय' गनि रेबगान्थि
अपील खालामग्राफोरा सानरिखि बोसोर 1118 एम
इ
आव ₹2 रांनि मोनसे गोथों मुलाम्फा खालामदोंमोन, जायखौ सिगांनि बिजिरनायाव सोफादेरनाय जायाखैमोन। बेनि उनाव आय 'गआ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों होनोगोनां खाजोनाखौ साननो जागायदोंमोन आरो मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों गावसिनि थार आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा ₹0 रांमोन आरो बिसोर खाजोनानि क्रेडिटनि सिङाव बै बिबांखौ होनो गोनांमोन, सिगांनिफ्राइनो होनांनाय खाजोनानि थाखाय, 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि बिथोनजों त्राबनक' र क 'चिना आय' आयोगनि रिप 'र्टखौ नाजावदोंमोन आरो आय' खाजोना आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय आय' खाजोनाखौ आय 'आय आयोगजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो गोख्रै आगान सुरनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोन बायदियै, 470 आय' खाजोना मावख 'गिरिआ आय' नि बिजिरनायनि जेबो गोदान फारिखान्थि खालामालाबानो, मार्च 15,151 आव आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय '
337 130 दाजाबदेरनाय खाजोना महरै। जुथाय आयेन आफादआ 17 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव भारतनि माखासे बाहागोफोराव माखासे अफियाम आरो खाजोना आयेनफोरखौ फुवारनायनि राहा खालामदोंमोन। बै आयेननि दफा 2 नि गेजेरजों, गुबुनफोरनि गेजेराव, आयनि सायाव खाजोना (बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोना लागायनाया मिरु आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगान आरो 29 मार्च, 1952 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ खोबथेनाय आयनि सायाव आय खाजोना आरो गोबां खाजोना होनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि गोसोयाव, बिजिरसं आयेननि दफा 8 (5) नि सिङाव त्रावणकोर क' चिननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेयाव मुंख' नाय मोनथाम सोंथिफोरखौ बै बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नोजोर होनानै, ओरैबायदि फोरमान दंमोन जायनि सायाव आय 'गआ बिनि रेबगान्थियाव सौहैनो हायो। रोखा महरै, गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव, गावनि सुबुरुनारि न्यायबिधानखौ बाहायना फोरमानखौ नायसंनो हाथावना नङामोन; आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया गिबि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव हेंथा होनो नाजाखैमोन। भारत सोरखारा 25 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि बिजिरसंनाय रिपर्टनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
एन आयेनाव, जेरावसिम बेयो गुदि बाथ्रा, ओरैबायदि लिरनाय दंः "रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, जोंनि सोरखारा लिरना बिथोन होनानै बिथोन होगोनदि त्रावणकोर आय खाजोना आइन, 1096 नि VIII नि सिङाव ओरैबादि मावफारि लानाय जागोन, जायनि मामलायाव रिपर्टआ करकडगम, 1124 (16 अगस्त, 1939) नि जोबथा साननि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया समनि आयनि सोमोनदोआव सोमोन्दो दं आरो बेबादि बिथोन होखांनायनि उनाव, बेबादि मावफारि लानाय आरो आबुं खालामनाया त्रावणकोर आय खाजोना आइन, 1960 नि VIII नि दफा 25 आव थानाय हेंथाफोरखौ सहायालाबानो आरजाथाव आयेननि सिङाव जानो हागौ। आरो जायखिजाया आय खाजोना मावख 'आरि एबा आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों केसाव होनाय गुबुन गोहोम गोनां 472 सिम जेबो सम बारलांलाय एबा जेबो थिरांथा थासेयावबो।" 1950 नि दफा XXXIII नि दफा 3 जों, बिजिरसंनाया गोख्रों जाना थानो हागौ, जेराव रायजो सोरखारा आय आयेननि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे सोलायनाय दंमोन।
बेखौ मिरु सरकारनो मोनसे मुंख 'नाय महरै सानना लानाय जायो। बे आइनखौ बाहायनायनि सिगां त्रावणकोर क' चिन सोरखारा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो, बेनिखायनो मिरु सरकारा बे आइनखौ बाहायनो हायो, आरो उननि सोरखारा मोनसे जाथायनि बेलायाव बिथोन होनो हायोदि सासे खाजोना होग्रानि बेरेखायै फिन बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ जागायनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथायखौ त्रावणकोर क' चिनि सोरखारा नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जुदि रिपर्टखौ आयनि सायाव खाजोना (बिजिरसंनाय आय 'ग) आइन, 1947 नि XXX नि सिङाव थिसनजानाय आय' गजों खालामनाय जायो, आरो नायबिजिरसं आइननि सिङाव त्रावणकोर क 'चिन रायजोजों थिसनजानाय आय' गजों खालाम जानाय रिपर्टनि सायाव नङा, आरो (2) दि त्रावणकोर क 'चिन सोरखारा खनसे होनोगोनां खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनानै हाबाफारि लादोंमोन, बियो नायबिजिरसं आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव मिरु सोरखारा फोरमायथिनि सायाव जेबो हाबाफारि लानो हानाय गोहो गैयामोन। 473 जोंनि नोजोरै, बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गोहो गैया। दफा 8 (2) आव "रिपर्ट" सोदोबा त्रेभानक' र क 'चिन सरकारजों थिसनजानाय आय' गनि सोद्रोमाफोरजों दफा 8 (1) नि सिङाव खालामनाय रिपर्टखौ फोरमायो आरो बिजिरसं आइन आरो बिजिरसंनायनि फोरमायथिनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, मानोना रिपर्टखौ बिजिरसंनाय आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव मिरु सोरखारा जेबो हाबाफारि लानो हानाय गोहो गैयामोन।
आर 'जलाइनि दफा 3 (सि) आव आयेन आफादजों बाहायजानाय सादारन रावाव, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दिदोमथि गैयै। 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि बिथोनजों, त्रेभानक 'र क' चिनि सोरखारा आय 'गनि रिपर्टखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइ ब 'र्डखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोनां हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन, आरो बे बिथोन बायदियै, बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि खालामालाबानो, आय 'खाजोना मावख' गिरिजों मोनसे दाबि फोसावनाय जादोंमोन। 25 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइयाव भारत सोरखारा हगारनाय बिथोनआ 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि बिथोनजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा। मोन्नैबो बिथोनफोरा बिथोन होयोदि आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय होनोगोनां आय 'खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आगानफोर लानाय जायो, नाथाय बिजिरसंनाय आयेननि दफा 8 (4) निफ्राय रोखा नुजायोब्ला, आय' खाजोनानि बिबाङा आय 'खाजोनानि बिबाङाव गोहोम गोनां, आय' खाजोनानि बिबाङा आय 'खाजोनानि बिबाङाव नुजानो हागौ।
नालिस खालाम जानाय, भारत सोरखारा, जोंनि बिजिरनायाव, बिथोन होनो हाथावनामोनदि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि खाजोना होनायनि बिबानखौ आय खाजोना आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै बिजिरनो थाखाय मावफारि लानाय जायो। 25 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव भारत सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनखौ 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव त्रावणकोर क 'चिन सोरखारा जारि खालामनाय सिगांनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा होनना मानिनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव, दफा 8 (2) आव जेबो गैया जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामो दि बेनि सिङाव खनसेल' खामानि मावनो हायो। दफा 8 (2) नि सिङाव गनायथि गैयै 474 बिथोन होजायोब्ला, बै राहाफोराव जेबो गैया जाय बै बिथोनखौ फोसाबनायखौ होबथायो। बिजिरसं आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) जों, बिसोरनो मुंख 'नाय जाथायफोर एबा बिन्दोफोराव आय आयोगजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ गासिबो जोबथा बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावखान्थियाव खालामनाय जायो। दफा 25 (2) नि दफा 25 जों बोखारनाय जादों, जाय आय आयेननि दफा 8 (2) नि सिमा होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो आय खाजोना मावख 'गिरिनाव जेबो सम थांखांनाय थासेयावबो बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फिन खुलिनो आर' जलाइ खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनायनि सिगांनि बिथोनआ बेबादि फिन थि खालामनायनि हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम सोंथिनि सायाव गावनि फिनखौ रेबगान्थियाव जोंनि बिजिरनायाव मोन। बे नोजोरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
