1955 मायथाइनि आपिल नं
302। 1951 नि रेगुलार आपिल नं
195 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 3 एप्रिल, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
ए
ग' पाला राव आरो बी
आर
एल
आयंगर। मिरले एन
लक्ष्मीनारनप्पा, पी
राम रेड्डी, आर
त्यागराजन आरो सी
वी
एल
नारायण, रिप 'न्देन्टनि थाखाय। 8 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव एसे थार बाथ्रा दं आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। आपिल खालामग्राफ्रा दिक्ट्रि हमग्राफोर आरो रिप' न्देन्टानो बिजिरनायनि दाहार लागिरि। 3 फेब्रुआरि, 1941 माइथायाव रेबथुमनाय दायजों आपिल खालामग्राफोरनि बिफाया रिप 'न्देन्टजों 10 बोसोरनि थाखाय न' लीजआव लादोंमोन आरो फिन फिन फिन फिन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे गोलाव सम दंमोन, मानोना बिथांनि बिफानि न 'लीजखौ दाबि खालामजाखिसै।
गोनांथिया एबा नखरनि मुलाम्फानि थाखाय, दि गुबुन-गुबुन जानाया बिसोरनि सायाव खाथिसिन नङामोन आरो लीजनि सिङाव गोदान खालामफिननायनि सायख 'नायआ रोखा नङैनि जाहोनाव उदायै आरो बाहायजायैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दखलखौ दैथायनो आरो 1 दिसेम्बर, 1945 मायथाइनिफ्राय सिगांनि मेसन मुलाम्फा आरो इयुननि मेसन मुलाम्फा महरै ₹2,655 रांनि मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिबैगिरिया 11 मार्च, 1946 मायथाइआव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो 26 नबेम्बर, 1946 मायथाइआव मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा 1945 माइथायनि मैसूर हाउस रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि जाहोनाव बिजिरसालिनि न्यायसथानाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया गिबि हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 594 आखु आरो मोकद्दमानि सिमाखौ बिसावराय जादोंमोन आरो बिसावराय आरो बिसावराय आरो
फिन बिजिरनायनि थाखाय हरफिनजानाय। 23 आगस्त, 1948 मायथाइयाव, नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि लीजआ 1 मे, 1941 मायथाइनिफ्राय जि बोसोरनि गिबि समफारिनि थाखाय खाथिसिनमोन, मानोना बेयो आयेनारि गोनांथिजों मदद होजादोंमोन; नाथाय गोदान खालामफिननायनि सायख 'नायआ उदायैमोन आरो दिदोमथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो जि बोसोर जोबनायनि उनाव, थामहिनबा 1 मे, 1951 मायथाइआव दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन दि 22 आगस्त, 1950 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन। 9 जुलाइ, 1951 मायथाइआव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिथोनखौ मावफुंनायखौ लादोंमोन आरो 22 जुलाइ, 195 मायथाइआव, दखलखौ बिसोरनो दैथाय हरजादोंमोन। बिथोन होनायखौ बिथोन होनाय गैयालासे आरो बिनायगिरिनि आंखालाव खालामनाय जादोंमोन। मावफारि, "स्पट मजार" जाय बिसावरायगिरिया सम्पथिनि गाहाय बाहागोनि बाहायजानायनि उनाव जायगायाव फैदोंमोन, 13 आगस्त, 1951 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामनाय, जिल्ला न्यायालानि दफा 144 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन।
आर मोनफिन्नायनि एक्स पार्ट अर्डार आरो न 'नि दखलखौ बिनाव होफिन्नायनि थाखाय आरो गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरिफोरनो आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन सोलायसोल 'आरो बेसादफोरखौ बोखारनो खाबु होनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनो बिथोन होनाय। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइया सामलायनो हाथाव नङामोन। जिल्ला जजआ, 14 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव, बे आर' जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन आरो बियो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बै समाव न' आव थानाय सोलायग्राफोरजों लोगोसे दानथेलायनाय न 'नि दखलखौ बिबैनो होफिन्नायनि थाखाय। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि मैसूर हाउस रेंट एन्ड एकोमोडेशन कन्ट्र' ल 595 नि राहाफोरनि थाखाय बिबैखौ होखारनो आर 'जलाइगिरिनि बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइगिरि क 'र्टहा जेबो न्यायबिधान गैयामोन, जाय 1948 माइथायनि अक्ट' नि अक्ट 'आव होखारनायनि बिथोन होदोंमोन।
33 आर 'जलाइगिरिफोरा 12 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव बे आदालतनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो बे मामलाया बे अदालतआव फैदोंमोन। थिरांथा लानायनि सोंथिया गाहायै 1945 आरो 1948 मायथाइनि मोन्नै हाउस रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डार्सनि राहाफोरनि बाहायजाथाव आरो बेफोर मोकद्दमा आरो मावफुंनायाव मावखान्थियाव बेसेबांसिम बाहायजाथावमोन। 1945 माइथायनि मैसूर हाउस रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारा 6 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो बे आयेननि दफा 8 (1) जों खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि सायाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बे दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआः दफा 8 "(1) न' आव थानाय सासे खाजोना लाग्राखौ बेनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा, बे दफानि राहाफोरनि अनगायै, एबा गुबुन रोखोमै खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सिगां एबा उनाव।
आर 'ज खालामब्ला, आर' ज खालामब्ला गोजोन जायो, बे बिथोनखौ 1948 माइथायनि माइसुर रेन्ट एन्ड एक 'मडेशन कन्ट्र' ल अर्डारजों सोलायनाय जादोंमोन, जाय 1 जुलाइ, 1948 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बे बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जेरै, 9 आरो 16, जाय दानि आर 'जाव बाहाय जायो, बेफोर जाबायः दफा 9 "(1) न' आव थानाय सासे भारा होग्राखौ बेनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा, बे दफानि राहाफोरनि अनगायै। (2) सासे न 'बिगुमाया जाय खाजोनायाव थानाय भारा होग्राखौ होखारनो नागिरो, बियो कन्ट्र' लारनाव आर 'ज खालामगोन, जुदि कन्ट्र' लारआ, बाहागोलागिरिखौ बेबादि आर 'ज खालामनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे आर' ज गोनां खाबु होखांनायनि उनाव, गोजोन जायोः बे बिथोनआ सासे न 'बिगुमानि बिगुमाखौ सासे रोंग' थि गोनां नोगोरारि बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनायाव हेंथा होगोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव खालामफिनजादोंमोन दि 1948 माइथायनि माइसुर हाउस रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डारआ (1882 माइथायनि एक्ट IV), जायखौ माइसुर रायजोआव पार्ट बी स्टेट्स (ल 'ज) एक्ट, 1951 (1951 माइथायनि एक्ट III) जों बाहाय जादोंमोन, बिनि राहाफोरनि हेंथा। बे एक्टआ 22 फेब्रुआरि, 1951 माइथायाव आइन खालाम जादोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1951 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, जायखौ थि सान बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हाउस कन्ट्र' ल अर्डारा बै सानाव बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव खामानि मावनो हायामोन, जाय सानाव मावफुंग्रा अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनो दखल होनो बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा 9 जुलाइ, 1951, एबा जेब्ला थारै देलिभारी होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 22 जुलाइ, 1951 आव। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोहोखौ आनजाद नायनो थाखाय बेयो पार्ट बी स्टेट्स आरो एक्टनि राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं।
डि फारियाव थि खालामनाय बिथोनफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय बायदियै बाहायजानाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै "बम्बे" पान्जाब एबा दिल्ली "सोदोबफोरनि थाखाय दफा 1 नि ब्रैथि दफाआव" बुंजानाय रायजोफोर "सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो पार्ट बि रायजोफोर (आयेन) आयेननि गोहोमा खालि बेनोमोन दि, माइसुर रायजोखौ बम्बे, पान्जाब एबा दिल्ली रायजोफोरजों एखे बिथायाव दोननाय जादोंमोन। बेयो 12 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ नं
2676 सिटिएस
46 51 5 नि थाखायमोन, जायखौ 1 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनिफ्राय माइसुर रायजोसिम फुवारनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै रायजोनि आयेनफोरा लीजफोराव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव माइसुर न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
सेबखांजानायखौ गाज्रि आरो दिदोमथि गैयै होन्ना नेवसिथारनांगौ, मानोना बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन जाय संबिज 'ननि दफा 372 जों रैखा खालाम जादोंमोन आरो दफा 254 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। मेसार्स तिलकराम रामबक्ष बनाम बेंक अफ पटियाला (1) आव पंजाब गोजौ अदालते पी
ई
पी
एस
यू
आव आर' जलाइनि सायाव पार्ट बी स्टेट्स (आयेन) एक्टनि गोहोमखौ सावरायनानै बुंदोंमोनः "1951 नि मिरुआरि एक्ट III आ गासिबो खालामदों दि पार्ट बी रायजोफोरनि थाखाय फोसावथायनि गेजेरजों ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव एक्टखौ फुवारनायखौ जाथावना खालामनाय। बबेखानि, थारैनो, बे वेगा माब्लाबाबो पी
ई
पी
एस
यू
एबा पान्जाबजों खालामजायाखै आरो बैयाव बेबादि गोहो गैया। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आरोबाव नायसंनायनि थाखाय थासारिफोराव गोनांथि गैया।" जुदिबो आपिलनि खोनानायनि समाव हाई कोर्टआव अनागारिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन, पार्ट बी स्टेट्स (आयेन) एक्ट 3 नि नंगुबै गोहोमखौ बिजिरदोंमोन आरो हाई कोर्टआव बिथोन लायाखैमोन।
दार संबिजुनि दफा 133 (1) जों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो बे आर 'जियाव नेवसिजानायनि बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गोहोम खोख्लैया। जाय मावखान्थिनिफ्राय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, बै मावखान्थियाव दफा 47 नि बाहायजायैखौ जोंनि सिगाङावबो दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया समानयै नंगुबै मानोना बे सोंनाया दि बिथोनआ आबुङै गोजोनमोन ना नङा आरो बेनिखायनो अदालते मावफुङारि मावख 'आरि जादोंमोन ना नङा, बिथोनखौ मावफुंनायजों, गोजोनहोनाय आरो हगारनायजों सोमोन्दो गोनां मोनसे आयदा। बे अदालते रमन्ना बनाम नल्लापाराजू (2) नि मामलायाव बेखौ थि खालामदोंमोन दिः "जेब्ला मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाया बेनि बाथ्राफोरजों गनायजाथाव नङा, अब्ला बे सोंनायखौ नारसिन्नाय जानो हागौ, जेब्ला बिथोनआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव, दफा 47 नि सिङावल' आर 'जजों, आरो मोनसे आलादा नालिसजोंल' नुजायो।"
बिथोननि आरएमएसआ बिथोन होग्रानो मोनसे थि रां होनाय। के
मोहम्मद सीकरी साहिब बनाम माधव कुरुप (2) नि मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेराव मावफुंग्रा अदालते भारा होबथाग्रा आयेननि फोसाबनायनि बागै मिथियामोन, जायनि गेजेरजों मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायोमोन आरो सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय बिथोन हगारोमोन, अब्ला मावफुंग्रा अदालते बिथोनखौ मावफुंहोनो हायामोन आरो बेबादि बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे एकतरफा बिथोननि सिङाव होनाय जायखिजाया दखलखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 नि सिङाव बोखारनो हायोमोन। होबथानाया आथिखालनि मामलायाव समान महरै गोहो गोनां आरो दफा 151 जों फरायजानाय दफा 47 आ फिन होफिन्नायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय समान महरै गोहोम गोनां जागोन। फिननाय होग्रानि पक्षआव खालामनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रेबथुमनाय आरो रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनायनि रैखाखालामनाय आरो हेंथा होग्रानि आर 'जलाइखौबो बिजिरग्रा अदालते मार्च 1946 नि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरदोंमोन।
हाउस रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1945 नि जाहोनाव होखारनो बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोर जाय राहा नागिरगासिनो दंमोन, बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि आर' जिसिना बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बेनि उनाव बिसावराय अदालते मोनसे गोदान 'बाथ्रा' सोंदोंमोन दि हाउस रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारनि नोजोरै बे कर्टहा नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दं ना गैया, जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन आरो 23 आगस्त, 1945 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव जुक्ति होनायनि बिथानि बिथा बानायदोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंथावै खालामनायनि आर' जिसिखौ उत्थापनो हायाखैमोन मानोना बेखौ न्यायबिगियाननि बिखान्थिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनो न्यायबिगियाननि आर 'जिसिनि आर' जिसिखौ मोन्नो हानाय नङा मानोना हाउस कन्ट्र 'ल अर्डारनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
पि
सि
86, (2) ए
आइ
आर
1949 मेड
599 बिथोनखौ जारि खालामनाय समाव, जाय हरखाब मामलायाव मावनो हायाखिसै मानोना मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिनायगिरिखौ फोसावनाय गैयालासेनो हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों फिन बिजिरनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनांगोन। दानथ 'नाय आरो दानथ' नायनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो बोलो गैयै। बे आर 'जिआ मोनसे लायजामाव बिथा खालाम जानायमोन, जायनि फिननायाव बिनायगिरिनि उखिलआ बिनायगिरिफोरखौ दखलआव लाखिनायनि राहा खालामनो थिनदोंमोन। सिगांआ बेयाव फिन होदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ राहा खालामगासिनो दंमोन आरो थाबैनो बिथाङा थांनो हायो, बिथाङा गावनि दखलखौ बिनायगिरिफोरनो हरगोन। बेयो दानथ' नायनि आर 'ज आरो दानथ' ल 'नि दिदोमथिनि थाखाय गुसुं बिथाय। बिनि जेबो बाहागोआ बिनायगिरिनि मावखान्थियाव बिथा खालाम जानाय नङा, जाय बिनायगिरिनि आर' जखौ आइन आरो बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै सोलायदोंमोन।
मोनसे हेंथाहोग्रा नङा। आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय बे बिथाया समानयै गोरोनथि गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजादोंमोन दि 1948 नि हाउस रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 9 (1) आरो 16 खौ नेवसिनाया न्यायबिधान बाहायनायाव मोनसे गोरोन्थिनि अनगायै जेबो नङा, मानोना बैफोर खोन्दोफोरा बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे हेंथा आरो न्यायबिधान बाहायनायाव खालि मोनसे गोरोन्थि नङा। आथिखालनि मामलायाव गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै खोन्दोफोरा बिथोनखौ मावफुंनो बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथामोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो नेवसिजानांगौ। फिथाय महरै बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसिजायो। आर 'जलाइया नेवसिजायो।
