आपिल नं
123/55 669आ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 12 नवंबर, 1951नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
1951नि रिट पिटिशन नं
116 आव। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, सेक्शन एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ। पंजाब रायजोनि एड्भोकेट जनरल, सेक्शन एम
सीकरी, एन
सेक्शन बिंद्रा आरो डी
गुप्ता, बिनायगिरिनि थाखाय। 13 सितंबर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिदोंमोन। बे आर 'जियाव लुधियानानि फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव कमीशन एजेन्टफोरनि फालांगिखौ सामलायग्रा अपील खालामग्राफोरा दाय होदोंमोन दि पंजाब फरवार्ड एक्ट, 1951 (स्टेट कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1951) नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
अ
अ
आइ
डि.। पंजाब रायजोखौ बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय एबा गुबुन आर' ज गोनां आर 'जजों आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ फारवार्ड कन्ट्रेक्ट एबा फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गोजौनि आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरजों हेंथा गैयैमोन आरो आइनखौ बाहायजायैमोन। बिनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 5आव बुंनायबादि फिन होग्रानि मामलाया बेमोन दि "अनागारि आयेना रायजो आयेन आफादनि सिङाव गैया। बेयो मोनसे आयेन जाय रायजो फारिलाइनि आरो एन्ट्रि 62आव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै, जायखौ 7 थि फारियाव थाफानाय फारिलाइनि एन्ट्रि नं
7 जों फरायनाय जायो।" गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि "अनागारि आयेना इयुननि फालांगिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे आयेन, जेरावसिम थाफानाय बिनायगिरिफोरनि सोमोनदो दं, बेयो 62 थि फारियाव गोग्लैयो, आरो बे बिजिरनाया जोंनि नायजाब आइन 6आव खालि जुआ गेलेनायनि थाखाय गनायजाथाव नङा।
थिरांथाआ बे आयेनखौ आइन खालामनो थाखाय पान्जाबनि रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनि सोमोनदोआव। थेवब्लाबो संबिजुनि 7थि फारियाव थानाय समब्राथि फारिलाइनि रेबगान्थि 7 नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय रिप 'न्देन्टनि लिरनाय फोरमायथियाव बे रेबगान्थिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जेबो सोनारनाय नुजायाखै आरो फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङावबो बेनि सायाव सोनारनाय जायाखै आरो बेयो रोखा दि हेंथाहोजानाय आयेना समब्राथि फारिलाइनि आइटेम 7 नि सिङाव फैनो हाया जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "बाहागोआरि, एजेन्सि, रोगाथायनि रादाइफोर, आरो गुबुन जुनिया रोखोमनि रादाइफोर लोगोसे रादाइफोर, नाथाय आबाद हा सोमोनदो गोनां रादाइफोरखौ लाफायै।" बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा बिथाय दि आयेना पान्जाब रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनि सिङावल' थानांगौ जुदि गुबै महरै आरो बेनि सिङाव गोग्लैयो।
62आव मुंख 'नाय दं "रंजानाय, रंजानाय, बाजि आरो जुआनि सायाव खाजोनाफोर लोगोसे देलायमालायफोरनि सायाव खाजोनाफोर।" जुदि हेंथा आइनआ बाजि आरो जुआनि सायाव खाजोनानि राहा होयो अब्ला आरो अब्लासो बेयो आइटेम 62 नि सिङाव फैनो हागौ। आयेनाव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव खाजोनानि राहा दं आरो बे खोन्दो 2 आव "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" खौ बेफोर सोदोबफोराव रोखा खालामनाय जादोंः "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" नि ओंथिया इयुननि अक्ट' आव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय खुगा एबा लिरनाय मोनसे रादाइ, नाथाय जायनि बिथायाव बेसादनि नंगुबै देलिभारि खालामजाया एबा लानाय जाया, नाथाय गनायजानाय बेसादनि बेसेननि गेजेरनि फारागल 'आरो रादाइयाव मुंख' नाय अक्ट 'एबा जायखिजाया गुबुन अक्ट' आव बाहागोलानाय एबा बाहागोलाजों मोन्नाय एबा मोन्नाय अक्ट 'आव सोलिबोनाय। बे रोखोमसे खोन्दोआव "डिलार" नि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया सुबुं, फार्म, हिन्दु जुथाय नखर एबा मोनसे सिमा गोनां फालांगि, जेराव" आरति "एबा" चैम्बर एस' सिएशन "नि थांखि दं, जाय गावनि फालांगिनि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ सामलायो।
एफ एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं, आरती, "चेम्बार" एबा एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय ", सेल" नि ओंथिया जादों 671 "मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टाव मुंख' नाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि बेलायाव जोबथा, गोरोबनाय, आरो बेखौ बे थांखिनि थाखाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टाव गुबै महरै थि खालांनाय अक्ट 'आव एबा जायखिजाया गुबुन अक्ट' आव आबुं जानाय होन्ना सान्नाय जागोन जेराव जोबथा गोरोबनाय खालामनाय जायो।" दफा 4 आ चार्जिं खोन्दो आरो सासे डिलारनि फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव फालांगिनि सायाव बेबादि हारफोराव खाजोनानि राहा खालामो जायखौ सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हायो। दफा 5 आ थि खालामो दि मोनफ्रोमबो डिलारआ बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन जेब्लासिम बियो फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थायो। दफा 6 आ जायखिजाया डिलारखौ फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव फालांगि खालामनो होबथायो जेब्लासिम बियो रेबथुमजानाय नङा आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैया। दफा 7 आ खाजोना होफिन्नायनि राहा आरो
आइनानो बुंफुरलु होदोंब्ला जों आथिखालनि सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बावगारनांगौ दि "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" नि ओंथिया मा बेनि सोमोनदै जेबो गुबुन सानदांथि गैया। बे आयेननि थांखिनि थाखाय इयुननि अक्ट 'आव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनफ्रोम रादाइया "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" नङा। बेयो इयुननि अक्ट' आव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ जानांगौ आरो गुबुन मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै, (1) बेसादनि नंगुबै दैथायनाया गोरोबथिनि बिथायाव खालाम जानाय नङा आरो (2) गनायथियाव मुंख 'नाय अक्ट' आव थानाय बेसादनि बेसेननि गेजेरनि फारागथि एबा फानग्राजों मोन्नाय जायखिजाया गुबुन अक्ट 'आ बायग्राजों होजायो एबा मोनजायो। बे बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि आनजादआ जाबाय दि बेसादनि दैथायनाया खालाम जानाय नङा एबा लानाय नङा, नाथाय सोलिबोनाय बेसादनि बेसेननि गेजेरनि फारागल' आरो गुबुन मोनसे अक्ट 'आव सोलिबोनायानो गोनां जायो।
मोनसे थि बेसेनाव मुवाफोरखौ फाननाय आरो बायनाय, आरो मोनसे थि समाव बेफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बे जानो हागौ दि बिसोर माब्लाबाबो बेसादनि थार सोलायसोल 'खालामनो सानाखैमोन, नाथाय हाथाइ बेसेना 86672 कन्ट्रेक्ट बेसेननिफ्राय गुबुन जानो नांगौ, बेनि मथै फारागथिखौल' होनो एबा मोन्नो सानदोंमोन। जेब्ला बेबादि थांखि लानाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसन नङा, नाथाय हाथाइनि बांनाय एबा गोग्लैनायनि सायाव मोनसे बाजि, जाय "जुआ" नि ओंथियाव फैयो। बेयो सैथो दि बेसादनि दैथायनाय आरो बेसेन होफिन्नायनि सायाव सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्
"बेसादनि गुबै दैथायनाया खालाम जानाय नङा एबा लानाय जायाखै" सोदोबफोरनि थाखाय मुवाफोरनि गुबै दैथायनाया खालाम जानाय नङा एबा लानाय नङा आरो सोदोबफोरनि बदलै "बाहागिफोरजों रां होनाय एबा मोन्नाय नङा" सोदोबफोरा बाहागिफोरजों होजानांगौ एबा मोनहोनांगौ "सोदोबफोरखौ एंगारनानै" जायनि बिथायाव "खोनदोआव बुंजानाय बायदि" फारवार्ड कन्ट्रेक्ट "सोदोबखौ मोनसे बाजिं कन्ट्रेक्टखौ मुंख 'नो हायो। बेयो जिखिजायामानो जों मावनो मोन्थाइ गैया। बुंफुरलु दफायाव आयेन आफादआ" बानायनो एबा लानो "एबा" होनो एबा मोन्नो थाखाय "सोदोबफोरखौ मानो बाहायाखैमोन बिनि जाहोनआ दाबि खालामनो गोजान नङा। मोनसे खुगा एबा लिरनाय रादाइ जाय सोदोबफोराव होयो दि नंगुबै दैथायनाया खालाम जानाय नङा एबा लानो नाङा आरो जाय बेसादनि गासै बेसेना बाहागोल' होजानो नाङा आरो बेसेननि गेजेराव फारागथि आरो बै अक्ट 'नि सायावल' गनायजानाय जिनिसफोरनि गेजेराव मोनसे लिरबिदां बाहायनाया बाहागोल 'जागोन।
नङाबा मुवाफोरखौ फाननाया बे बाथ्राखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ दि बे नेमफोरा जाहोनो नाङा दि दैथाइहरनाया नाङा, नाथाय खालि फारागथिखौल 'होनांगौ। बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे खुगा बुजिलायनाया जानो हागौ दि दैथाइहरनाया दाबि खालामजाया एबा खालामजाया, नाथाय खालि फारागथिखौल' होनांगौ। नाथाय बेबादि थांखिनि फोरमाननि सायाव खाजोना लागायनाया जाथावै जागोन, लिरनाय रादायाव फोरमाय जानाय नङा। जेब्ला मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइया खुगा, नाथाय बाहागिफोरा गाव-गावनि गेजेराव गनायनाय जायो दि दैथाइहरनाया नङा, नाथाय बेसेनाव फारागथि होनाय जागोन, अब्ला खाजोना दारानि थाखाय बेबादि रादाइफोरनि गेजेराव बबेयाव बेबादि रादाइ खालामनाय जादों बेखौ नागिरना दिहुननाया समानयै जाथावै जागोन। मोनसे थि रादाइया मोनसे बाजि लागायनाय रादाइया नङा एबा सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोराव नुजाया जेब्ला फान्नायनि रादाइखौ बाहायजानो नागिरनाय जायो आरो बाहागिफोरनि दारै बाहागिफोरनि मोनसेया बेबादि रादाइखौ नेवसिनो नाजायो।
बेनिखाय बिजिरसालिनि थाखाय गासैबो थासारिफोरखौ बिजिरना नायनो गोनां जायो दि बिसोरहा बे आयेनारि मोनदांथि दंना गैया दि पार्टिफोरा माब्लाबाबो जेबो नंगुबै देलिभारिनि थांखि गैया, नाथाय खालि होनो एबा मोन्नो थाखायल 'थांखि लायो मानोना हाथाइनि बेसेना कन्ट्रेक्टनि बेसेननिफ्राय गुबुन जानांगौ। बेनिखायनो जायखिजाया खाजोना दारानि थाखाय मोनसे थि फारवार्ड कनट्रेक्टखौ वेजारिं कन्ट्रेक्ट महरै ब्रान्द खालामनाया फ्राय जाथावै; आरो बेयो आसा खालामजाया दि जायखिजाया हानजाया जायनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरो, गाव हारसिङैनो फोरमायगोन दि थि कन्ट्रेक्टआव एबा गोबां कन्ट्रेक्टफोराव, थांखिया मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि नङा, नाथाय बेसेननि फारागथिखौल' होनो एबा मोन्नो थाखायमोन। वेजारिं कन्ट्रेक्टफोराव खाजोना लागायनो थाखाय आयेननि बाहायजाथाव बाहायनायाव बेफोर जेंनाफोरनि बागै सांग्रां जानानै, आयेन आफादफ्रा बैफोर मुवाफोरनि फान्नायनि कन्ट्रेक्टफोराव खाजोना लागायनो थिरांथा लायो जेराव नंगुबै देलिभारिनि थांखिया थारै खालाम जानाय नङा।
आइनआव बुंजानाय बायदि "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" सोदोबफोरा गासिबो गुदिमुवाफोरखौ थि खालामाखै जाय मोनसे कन्ट्रेक्टखौ बाजि दामनायनि कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय गोनां आरो बेनिखायनो बुंजानाय बायदि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि खाजोना होनो थाखाय हेंथा होनाय आयेनआ बेनि सिङाव फैया। एन्ट्रि 62। पुन रायजोनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेल जाबआ नोंखौ फोथायहोनो नाजायो दि फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ बुंफुरलु खालामनायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा कन्ट्रेक्टफोरखौ लाफानो हागौ जाय बाजि दामनायनि कन्ट्रेक्टफोर नङा, बेफोर माखासे कन्ट्रेक्टफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार जायो जाय बाजि दामनायनि कन्ट्रेक्टफोर जानो हागौ मानोना कन्ट्रेक्टाव बाहागो लागिरिफोरहा 674 मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि जेबो थांखि गैयामोन। जुदि बुंफुरलुआ बाजि दामनायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार जायो, अब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, आयेनखौ बिथाङा गासै महरै सिफायनो नाङा नाथाय बेबादि बाजि दामनायनि कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायावल' थार होनना मानिनो नांगौ। श्री एन
चेटर्जीया जोंनि रेबथुमनाय खोन्दो 6 नि रेबथुमनाय राहाफोरनि फारसे गोसो होदोंमोन।
(घ) बे सैथोथिया दि आयेन आफादआ "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" आव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरखौ गावखौ रेबथुमनो आरो रेबथुमजायै डिलारफोरजों फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव फालांगिखौ होबथानायनि थाखाय लिंगासिनो दंमोन, बे थिरांथाखौ थार खालामो दि आयेन आफादआ बाजि लागायनायनि सोमोन्दै जेबो सानाखैमोन। बेनि उलथा, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया थार दि संबिजिरा गावनो "रायजो आयेन आफादफोरजों" जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना लागायनो सानदोंमोन। जिखिजायामानो जुआ गेलेनायखौ खाजोना लागायनाया मोनसे बाथ्रा, आरो आयेन आफादनि थाखाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दि सुबुंफोरखौ बे थांखिनि थाखाय गावखौ रेबथुमनो थिननानै जुआ गेलेनायखौ थुलुंगा होनाय। सासे "डिलार" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनांगौ, जेराव "फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव फालांगि सालायनो थाखाय बानायनाय आरहती, चेम्बार एबा एस 'सिएशन" लोगोसे मोनसे सिमागोनां सोमोन्दो दं। बबेखानि बे थारै जानो हागौ दि बाजि लागायनायाव फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे एस' सिएशन दानाय जागोन।
बेबादि आफादफोरखौ गनायनाय। जोंनि सान्नायाव, बेफोरो साननायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दि आयेन आफादआ गावनि बायदि बायदि "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" खौ बुंफुरलु खालामनायाव बाजि दामनायनि रादाइखौ जेबो सानाखैमोन। बबेखानि बे बुंफुरलुआ बाजि दामनायनि रादाइखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार होन्ना सान्ना नायब्ला, बे आयेननि बाहागोआ जाय बै समाव उदायै जागोन बै बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना नंगौना नङा, बे सोंथिया नुजायो। आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाय (1) आव बे आदालतजों गनायथि होजानाय नेमफोरनि गेजेराव मोनसे, बे सोंनायखौ बेफोर सोदोबफोराव थि खालामनायनि थाखायः "मोनसे आयेननि थार बाहागोफोरा बिनि उदायै बाहागोफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव, बेयो (1); 675आ आयेन आफादनि थांखि।
बिथांखिया नाथाय उदायै बाहागोखौ बोखारनायनि उनाव जाय थालांनायआ ओरैबायदि गुसुं आरो दानस 'नाय जायो दि जेब्ला बेयो आयेन आफादनिफ्राय ओंखारदोंमोन बैनिफ्राय गुबै महरै गुबुनमोन, अब्ला बेखौबो आबुङै नेवसि जागोन। "बेफोर नेमफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बाहायना, जों बेखौ मानिनो गोनां दि गासै आयेना दानि बेलायाव उदायै जानांगौ। जों बेखौ रोखा नुयोदि जुदि आयेन आफादआ सांग्रांमोनदि गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव खाजोना होनाया बिनि आयेनारि गोहोनि सिङाव नङामोन, अब्ला बेखौ हरखाबै नुनो मोनगोन दि इयुननि अक्ट' आव बेसादफोरनि फान्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव बबेआ दाम लागायनाय कन्ट्रेक्टफोर, बेखौ नागिरनायाव गोब्राबथिनि जाहोनाव, दाम लागायनाय कन्ट्रेक्टफोरनि थाखायल 'खाजोना लागायनो थाखाय जायखिजाया आयेना बानायनाया मुलामफा गोनां जानाय नङा। बेयो समान महरै रोखा दि जेब्ला आयेना दाव बाजायनाय कन्ट्रेक्टफोरनि अनगा फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव उदायै मानिनाय जायो, अब्ला जायखौ दानस' नाय जायो, बेयो जोबोद गुसुं आरो दानस 'नाय जायो।
बेनि सायाव दि गुबुन फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव आइनआ उदायैब्लाबो बाजि लागायनायनि सोमोन्दोआव उदायै जानांगौ, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि दानथेलायनाय आयेनआ रायजो फारिलाइनि आइटेम 62 नि सिङाव फैया आरो बेयो रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव। बिनिखाय आपिल खालामग्राफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि आर' जियाव आर 'ज खालामनाय बायदि आर' ज गोनां रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयो दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जखौ गनायथि हो आरो फोसावदोंमोन दि 1951 नि पान्जाब फारवार्ड कन्ट्रेक्ट टेक्स एक्ट नं
VII आ उदायै आरो आयेनारि नङि मानोना बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआव दं, दि बे आयेननि सिङाव सा 676 रायजोगिरिफोरजों फोसावजानाय नेमफोरनि सिङाव खालामनाय फोसावथाइआबो उदायै आरो मोनसे आयेनारि नङि आरो बिथोन होनाय आयदा जाय आर 'ज खालामग्राखौ फिन होनो गनायथि होयो।
फरवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि फालांगि एबा फरवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय कमीशन एजेन्ट महरै 1951 नि पंजाब फरवार्ड कन्ट्रेक्ट टेक्स एक्ट नं
VII आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरनि राहाफोरजों हेंथा गैयै आरो बे एक्ट आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ बाहायजायै। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि खरसाखौ बे कर्टजों लोगोसे गाहायनि कर्टावबो मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
