भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि बेलायाव
बिनायगिरिनि थाखाय मोहन लाल आगरवाला
बिनायगिरि नं
1,1960
सेप्तेम्बर 14 नि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल जे
नारायण दासजों होजादोंमोन, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारानि दफा 226 नि सिङाव मोनसे दिभिनल रिट पिटिसन दाखिल खालामजादोंमोन। उनाव बिथाङा फनीश त्रिपाठीनि बेरेखायै दफा 193, भारतारि दण्डबिधि, नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय (बेनि उनाव कोड बुंनाय जायो) आर 'जलाइखौ नारसिनो थाखाय नारसिनो बिथोन होदोंमोन दि उननिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव मोनसे रोखा बिबुंथिआ गोरोन्थिमोन। बे आर' जलाइखौ खोनानाय गियान गोनां जज, जाय मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 14 मे 1959 आव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि जायखिजाया बाहागोखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखैमोन, नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो नारसिनो
क 'ड। रेजिस्ट्रिआ बे कर्टाव आपिल खालामनो हाथावना नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रिप' र्टजों लोगोसे आपिलनि मेमोरेन्डामखौ जमा खालामदों। क 'डनि दफा 476 खौ दफा XXXV आव मोन्नो हायो, जायनि मुङा' न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे दायफोरनि बेलायाव फारिखान्थिफोर '। दफा 476 आ जायखिजाया दिभिनल, खाजोना एबा क्रिमिनल कर्टखौ गोहो होयो, जेब्ला बियो गनायो दि बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां जायो दि दफा 195 (1) (b) एबा (c) आव मुंख' नाय जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरसंनायखौ खालामजानांगौ, जाय बेनि सिगाङाव मोनसे फारिखान्थियाव एबा बिनि सोमोनदोआव खालाम जानाय नुनो मोनो, बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय, जेराव थाखो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव ओरैबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायहा बियो गोनांथि सानो, मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय।
एल
एफ
क 'डनि दफा 476 नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ दफा 476 बी खौ नोजोर होनानै बै बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो हागौ, जेराव सिगांनि बिजिरसालिनि दफा 195 (3) नि ओंथियाव गाहायनि दं, जेराव बुंनाय दं दि खोनदोनि थांखिनि थाखाय मोनसे आदालतखौ बै बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मानिनाय जागोन, जेराव सरासनस्रायै बेबादि सिगांनि बिजिरसालिनि आपिल खालामनो हानाय बिथोन एबा साजानिफ्राय आपिल खालामनाय जायो, एबा, मोनसे दिभिनल कर्टनि बेलायाव, जायनि बिथोननिफ्राय सरासनस्रायै जेबो आपिल गैया, जायनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव सरासनस्रा गुबै दिभिनल न्यायबिगियान थानाय गाहाय कर्टाव बेबादि दिभिनल कोर्ट दं। दिभिनल न्यायबिगियान बाहायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जानि बिथोनफोरा सरासनस्रायै एल
एल
एल
नि सिङाव गोजौ कर्टाव आपिल खालामनो हाथावना। एल
एल
एल
एल
हाइ कोर्टजों फरायजानाय लेटर्स पेटेंटनि 10 नि सिङाव।
गावनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ खोनानाय अपीलेट बेंचनि थिरांथा महरै। नाथाय मोनसेल 'जजजों दानाय कर्टआ, दफा 195 (3) नि राहाफोरजों बानायजानाय बानायनाय न्यायारि गाहायनि गोहोखौ नोजोर होनानै गोजौ कर्टनि अपीलेट बेंचनि गाहायनि मोनसे कोर्ट,' मोनसे कर्टखौ कर्टनि गाहायनि मानिनाय जागोन, जेराव अपीलआ सरासनस्रायै अपीलनिफ्राय जायो। बिथोन होनो हानाय। 'मोनसे सिविल कोर्टनि बेलायाव, जाय अपील खालामनो हानाय बिथोनफोरखौ हगारो, बै कोर्टखौ कर्टनि गाहायनि मानिनाय जायो, जेराव अपीलआ सरासनस्रायै बिनि बिथोनफोरनिफ्राय जायो।' मोनसे सिविल कोर्टनि मामलायाव, जायनि बिथोननिफ्राय सरासनस्रायै जेबो अपील जाया, बै कोर्टखौ गाहाय कर्टनि गाहायनि मानिनाय जायो, जायनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव सरासनस्रा गुबै सिविल न्यायबिधान थायो, जेराव सिगांनि कर्टआ थायो, सरासनस्रायै बेबादि गाहाय कर्टआ सरासनस्रा गाहाय कोर्ट नङा, बबेखानि बेयो गुबै सिविल न्यायबिधाननि सिङाव थायो, जायनि गुबै न्यायबिधानआ जायगायारि न्यायबिधाननि सिङाव थायो।
नारायण दासनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 679 s.476 नि सिङाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआ मोनसे बिथोन नङा आरो बेनिखायनो दफा 195 (3) नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन। बे सोंनायाव जोंनि थाखाय मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि दफा 476 नि सिङाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना नंगौना नङा। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ दफा 476 बी नि राहाफोरजों होनाय जादों। आपिलनि फोरमाबो दफा 195 (3) जों फरायजानाय दफा 476 बी नि राहाफोरजों थि खालाम जायो, आरो मोनसेल' बिजिरजाथाव बिजिरनाया मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बेबादि बिथोननि बेरेखायै आपिलनि थाखाय थि फोरमखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल' सोमोन्दो गोनां बिजिरनाया जेराव मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनसेल' बिजिरगिरिनि आपिल खालामनो हाथावना बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलआ बबे कर्टाव दं। बेबादि आपिलफोरा सरासनस्रायै हाई कोर्टाव दं।
एम
खोन्दो शेरिफ बनाम माद्रास रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि दफा 476 बी नि सिङाव मोनसे आपिलआ बे बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा जाय क' डनि दफा 476 नि सिङाव कमप्लेन दाखिल खालामनो नेवसिगारो। बे मामलाया फारागथि गोनां मानोना बै मामलायाव गनायजानाय सोंथिया बेमोन दि क 'डनि दफा 476 बी नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेन्चनि बिथोननिफ्राय बे कर्टाव मोनसे आपिल दं ना गैया। बेयो बे सोंनायजों सोमोन्दो गैया दि क' डनि दफा 476 बी नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय बे कर्टाव मोनसे आपिल दं ना गैया। गोजौ कर्टनि खोन्दोआरि बेन्चनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ कर्टाव जेबो आपिल गैया आरो बेनिखायनो दफा 476 बी नि सिङाव मोनसे आपिलआ गोजौ कर्टनि खोन्दोआरि बेन्चनि बिथोननिफ्राय मोनसेल' आपिलाव थानांगौ।
संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया थाफायो, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो हेफाजाब गैया दि बे आपिलआ बे कर्टाव आखाफाखा। बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे आपिलआ सरासनस्रायै बे कर्टाव (1) [1954] एस
सी
आर........................................................................................................................................
