1958 नि आपिल नं
58। 1953 नि गुबै बिथोन नं
206 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 5 एप्रिल, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव आपिल, 20 मे, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, मिस्कनि आलिपुराव ब्रैथि एडिसनेल साब जज, 24 पेरिसनि केस नं
1951 नि केस नं
15
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, सी
बी
आगरवाला आरो सुकुमार घोष। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल आरो आर
सी
दत्त, सा 3 आरो 4 नि थाखाय। 1960 नि सेप्टेम्बर 15। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सारकारआ मोनसे मावफुंनाय फारिनिफ्राय दिहुनो। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि हमथाग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो दि बिजिरसंगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेराव सिगांनि दाहार बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन होग्रानि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। जाय सोंथिया नुजायो बे दि बिथोनखौ सिगाङाव आबुंयै मावफुंदोंमोन ना नङामोन। सैथोआ ओरैबायदि नुनो मोनोः सासे सुकेश्वरीया इं 1944 माइथायनि माखासे समनि सिगां मोनथाम हा हा हा दंमोन, जेराव गासै बेसादारि समफोराव कलकातानि बाहेरायाव 26,27 आरो 28, दम दम काशीपुर र' डनि न 'खर दंमोन। बिथाङा मोनसे उइल दोनदोंमोन, जायनि दायगोनां नं 1,2 आरो 6 आ मावफुंग्राफोरमोन। 682 बिथोन होग्राफोरा बिबादी नं 3,4 आरो 5 नि थाखाय हानि बे गुबुन-गुबुन हाफोरनि लीजखौ गनायथि होदोंमोन। बिसोरखौ दखलआव दोनदोंमोन। मोहातास बुंनाय माखासे सुबुंफोर, जायनि गोसोआ दानि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि सुकेश्वरीहा बै हाफोराव जिउहालागैल' गोसो दंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बिसोरनाव बिबान दंमोन आरो बिनि थाखाय मावफुंग्राफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
बिबादीफोरहा हाफोरखौ लानो आरो खास दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जेराव बिबादीफोरखौ बै जायगायाव दोननाय दाथायफोर, माबाफोर दंब्ला, बोखारनानै हाफोरनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन। 30 मार्च, 1948 माइथायाव रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मोहाताफोरनि फारसे खास दखल खालामनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बिबादीफोरनो हायाव दोननाय दाथायफोरखौ बोखारनो द' दाननि सम होदोंमोन। बेयो बे बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनांमोन जायजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। बिबादी नं
3 आ बे बिथोननिफ्राय आपिल खालामदोंमोन आरो बै आपिलआ जाफुंसारनाय जाहोनफोरनि थाखाय जाय रेबगान्थियाव दं। बिबादी नं
3 खौ आरोबाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना जों बिथांजों बे आपिलाव सोमोनदो गैया। बबेखानि बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा न' नं
26 नि दखलआव दंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै फासि होनायनि जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बिबादीफोरा गुबुन बिबादीफोरनिफ्रायबो आर' ज खालामदोंमोन, जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन। जों बंग 'नि न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
एरीज लिमिटेड, डिस्टिलार महरै फालांगि खालामनाय मोनसे कम्पानि। बे न 'खर नं 27 आव दंमोन, जेराव बियो जौ आरो ईस्टखौ सोदांनो थाखाय मोनसे कारखाना बानायदोंमोन। डिफेन्देन्ट नं 5 आ न' बर 28 आव दंमोन, जेराव माखासे थानसालिफोर दंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1948 आव, मोहातास दिक्ट्रि हमग्राया, डिफेन्देन्ट नं 1,2,4,5 आरो 6 नि बेरेखायै दिक्ट्रिखौ फालिनायनि थाखाय गियान गोनां गाहायनि जजनि कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 25 सेप्तेम्बराव, गियान गोनां गाहायनि जजआ 27 आरो 28 नं न' नि न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय मोनसे रि' ट जारि खालामनानै, दिक्ट्रि हमग्राफोरनो बोखारनानै दिक्ट्रि हमग्रा जायखिजाया सुबुं, जाय बेखौ खालि खालामनो नेवसिदोंमोन आरो 22 नबेम्बराव रि 'टआव फैफिननो थाखाय थि खालामदोंमोन। 28 सेप्तेम्बराव, गियान गोनां दिक्ट्रि हमग्राया दिक्ट्रि हमग्राफोरनिफ्राय मोनसे सुंद' दिक्ट्रि फालिनायनि थाखाय मदद मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
गोजौ आदालत। डिफेन्डन्ट नं
4 आ गावनो दाननैनि थाखाय फासि होनायखौ थाद 'होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन जाहाथे बियो बे समनि गेजेराव बिथोन बाहागोलागिरिफोरजों मोनसे राहा खालामनो हायो। बिथोन बाहागोलागिरिफोरा कच 'र्टखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर अखानायै 2 बाजिसिम बिथोनखौ फालिया। बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बे मोन्नै आर' जलाइफोरखौ 30 सेप्तेम्बरसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1948 आव, थाद 'नायनि थाखाय मोन्नै आर' जलाइफोरखौ गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। मावफुंग्रा डिफेन्डेंटफोरनि आर 'जलाइनि सोमोनदै, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथांहा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.41, आर
5 खौ नोजोर होनानै मावफुंनायखौ थाद' नो जेबो गोहो गैया आरो बेनि उनाव बै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
4 नि आर' जलाइखौबो दानद 'नि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सोमोनदै बिथोनआव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय नुनो मोनोः "बिथोन बाहागोलागिरिफोरखौ द' सप्ताहसिम सरासनस्रा कम्पानिनि बिथोनखौ लानो गनायथि होगोन" जाय दा द 'सप्ताहनि थाखाय सरासनस्रा कम्पानिनि बिथोनखौ सामलायगोन।
बेनि उनाव बै सानावनो दिक्ट्रि बाहागिरिया कर्टाव जमा खालामो, दिक्ट्रिखौ फालिनायनि थाखाय पुलिसनि हेफाजाबनि थाखाय गोनां बेसेनफोर आरो रोंग 'थि गोनां गाहायनि जजआ पुलिसखौ 1 अक्ट' बर, 1948 मायथाइआव गोनां मदद होनो थाखाय आर 'ज खालामो। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि बै सानाव डिफेन्डन्ट नं
4 आ फासि होनायखौ होबथानो थाखाय गुबुन मोनसे आर' ज दाखिल खालामो आरो क 'डनि दफा 47 नि सिङाव मोनसे आर' जिबो दाखिल खालामो, जेराव दाय होनाय जायो दि बिनि आरो दिक्ट्रि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव दानारि भारानि महरै 150 रां होनो थाखाय मोनसे थि राहा दंमोन आरो बियो दिक्ट्रिनि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय जेबो आर 'ज दाखिल खालामनो गोनां नङामोन। दिक्ट्रि बाहागोलागिरिफोरा डिफेन्डन्ट नं
684 नं
4 जों बे आर' जफोरखौ हेंथा होदोंमोन। गियान गोनां गाहायनि जजआ बिसोरनि सायाव जेबो बिथोन होआ नाथाय 11 नबेम्बर, 1948 मायथाइसिम थि खालामफिनदोंमोन, मानोना बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बे बाथ्राखौ नायसंनायनि गोनांथि दं।
27 नं न 'खरखौ बन्द खालामनाय जायो, नाथाय उनाव बिनायगिरि नं
4 नि सामलायगिरिया बिनि आर' जनायाव बेखौ खेवनाय जायो। बेनि उनाव जाय जादोंमोन, बेखौ नाजिरनि फैफिन्नायनिफ्राय मिथिनो मोनो, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "जों बेनि उनाव कारखानानि न 'आव हाबदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो न' खरखौ फुंनि सा 10 बाजियाव दखल खालामदोंमोन। बै न 'फोरनिफ्राय फारनिसार आरो गुबुन सोलाय-सोल' मुवाफोरखौ बोखारनायनि सिगां डिक्री हमग्राफोर आरो कारखानानि सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोजोन गोरोबनाय जादोंमोन दि कारखानाया 6 सप्ताहसिम सिगांनि बायदि गावनि सरासनस्रा फालांगिखौ सालायनो हागोन आरो बेनि गेजेराव कारखानानि मावख 'आरि आफादफोरा डिक्री हमग्राफोरजों गोरोबनाय खालामगोन आरो माखासे डिक्री हमग्राफोर' मानसिफ्रा बेनि उनाव न 'खरआव नेग्राफोर महरै थाहैगोन। नाजिरआ बेनि उनाव न' नं
28 आव थांफिनदोंमोन आरो फैफिन्नायाबो दिन्थियो दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां न 'फोरनि सामलायग्राफोरनो बे दखलखौ होदोंमोन।
न '
28 (गोजाम नं
8) आव मोन 2 थानसालिफोर दं आरो मोनदाङो दि मन्दिरनि पुजारीआ दंमोन। बिथाङा गोजोनगोनाङै न' खरनिफ्राय ओंखारबोयो आरो लिरनायाव मुंख 'नाय थानसालिफोर, हाफोर, फुख्रिफोर आरो गुबुन हा-हाफोरखौ दखल खालामो। "दखल होखांनायनि उनाव, बिथोन बाहागोलागिरिफोरा एखे सानाव बिसोरजों लाजानायखौ गनायनाय मोनसे रसिदखौ फासि होयो। बे रसिदआ बेफोर सोदोबफोराव दङः" श्री भबतरन बेनर्जी, नायब नजीर, जिल्ला जज कर्ट, आलिपुर, 24 परगना, न'
7 आरो 8 (सिगांनि नं
27 आरो 28) दम दुम क 'सिसिप' र र र 'डजों लाजानाय न'
1 अक्ट 'बरनि रसिदआ सिगांनि समफारि 285 आव मुंख' नाय गासिबो थानदैफोर, टेंकफोर, आरो बिबारबारिफोर, बायदि बायदिजों लोगोसे दिनै फुंनि 10 बाजिआव मोनसे रसिद होयो।
बियो गोजौ आदालत) बिथोननिफ्राय बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव फासि होनायनि थाद' नायनि थाखाय। गोजौ अदालते मोनसे गेजेर समनि थाखाय फासि होनायनि बिथोन होदोंमोन। बे बिथोन होखांनायनि उनाव मावफुंग्रा बिबादीफोरा गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय फासि होनायनि थाद 'नायनि बोलोनि सायाव फिथायारि बिथोनफोरनि थाखाय एखे सानाव रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि खाथियाव थाङो। बेनि उनाव रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोन होयोः "जर' खा थासारिफोराव दानदिसेयारि महरै रिथखौ गोसोखां। 5 नबेम्बर, 1948 सिम, मानोना, बे समनि गेजेराव खान्थियारि थाद 'नायनि बिथोन मोनाब्ला गोदानै बिजिरसंनाय जायो।" बे बिथोनखौ मावफुंग्रा बिबादीफोरनि उखिलफोरनि रावारि थानदैनि सायाव हगारनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते फासि होनायनि थाद' नायनि बिथोन होदोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ खान्थियारि महरै थियारि खालामनो आरो गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो सम गैयामोन। 22 नबेम्बर, 1948 आव, जाय फिन हरफिन्नायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
डि फासि होनाय केसाव गाहायनि जजः "दखल होनाय। सासे थामथि हानजाया अर
21, आर
100, सी
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। गुबुन गुबुन केस नं
1948 नि 13 खौ फोजोबनायनि उनाव फासि होनायनि केसखौ फज' नो हो।" गुबुन गुबुन केस नं
1948 आ क 'डनि अर
21, आर
100 नि सिङाव थामथि हान्जानि आर' जलाइनि सायाव जागायजेननायमोन, जाय बिथांखौ फासि होनायनि गेजेरजों बोखारनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बे थामथि हानजाया सासे भैरब तिवारीमोन आरो बिथाङा जानो हागौ न '28 आव माखासे मोन्थाइ दाबि खालामगासिनो दंमोन मानोना 27 नं न' आव बिथांनि जेबो दाबि खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, जाय खालि डिफेन्डन्ट नं
4 नि सिङावमोन। हाइ कोर्टजों 1 अक्ट 'बर, 1948 आव जारि खालामजानाय गेजेर समनि फोसावथाय थाद' नाय, डिफेन्डन्टजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि थाखाय जोबथा खोनदोआव फैदोंमोन, जायनि फिथाय महरै क्लायन्ट 68 नि बिथोनआ, 4 जानुआरिनि सिङाव रां जमा खालाम जानाय नङा।
सानफ्रोमबो, आरो बेनि उनाव बिखौ दाजेमारिफोरखौ बोखारनो आरो मोकद्दमायाव हानि बै बाहागोखौ खालि खालामनो दानथाम सम होनाय जागोन जायखौ बिथाङा खाजोना लागिरि महरै आवग्रिना दं आरो जायखौ बिथाङा दा जौ बानायग्रा महरै बाहायगासिनो दं। जमा खालामनायनि उदायै आरो गोजौनि बिथोन बायदियै न 'खरखौ खालि खालामनायावबो, बे नेमखौ हगारनाय जागोन। जों जायखिजाया गुबुन बेसादनि बेलायाव दखल होनायनि सायाव थाद' नाय गैया जेराव डिफेन्डन्ट नं
4 एबा नं
1, एबा डिफेन्डन्ट नं
3 नि अनगायै जायखिजाया गुबुन डिफेन्डन्टआ गोसो दं। "बे बिथोनआव रेबगान्थिनाय हानजाफोरनि नुजानाया डिफेन्डन्ट नं
4 जों बेनि सोमोनदोआव जेबो नुजानायखौ दिन्थिया। बेयो रेबगान्थियाव नुजाया दि डिफेन्डन्टजों आर 'जलाइयाव मा गुबुन मावफारिफोर लानाय जादोंमोन, माबाफोर दंब्ला, नाथाय बेयो गनायजायो दि आपिलखौ 8 सेप्तेम्बर 1954 आव बोखारनाय जादोंमोन, डिफेन्डन्ट नं
3 नि अनगायै गुबुन जायखिजाया डिफेन्डन्टआ गोसो दं।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 144 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आदालतफोर। बेफोर मावखान्थिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिबादी नं
4 जों न '27 नि दखलखौ गोहोम खोख्लैयाखै, जाय इउनाइटेड बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडआ दखल खालामजासिम दखलआव थादोंमोन, जेरै बेनि उनाव बुंनाय जादों। 8 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव, बिथोन होनाय केसाव रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बिथोन होग्राया गुबुन जेबो राहा लाया। बेंगल ब्रुअरीजजों सोमोन्दो थानाय समहालागै सामलायनायखौ हगारनाय जादों। बिथोन होनाय जादों दि बिथोन होनाय केसखौ बाहागोआरि गोजोननायाव बोखारनाय जायो। 27 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव, बिथोन होग्राया बिबादी नं
4 नि बेरेखायै खालि न '27 निफ्राय फासि होनायनि थाखाय 687 गोदान आर' जलाइ होदोंमोन। हेंथा नं
4 खौ बिथोन होनाय नं
47 नि बेरेखायै मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ आबुङै बिथोन होनाय जादोंमोन।
8 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि बिथोनजों फोजोबजानाय मावफारिफोर आरो बेखौ आइनजों फोजोबनाया गनायजाथाव नङामोन। बे हेंथानिफ्रायनो आथिखालनि आर 'जलाइया नुजाबोदों आरो थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनो दि बेबादि खांनायनि सायाव हेंथाहोनाया नंगुबै नंगौना नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया खांनायनि सायाव हेंथाहोनायखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय आर 'जलाइनि सायाव गोजौ अदालते बिथांनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खांनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते 15 जून, 1956 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो 3 आगस्त, 1956 मायथाइयाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायनो बिथोन होदोंमोन। 11 आगस्त, 1960 मायथाइयाव, बे बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मूल चन्द सेठिया, तोला राम सेठिया आरो हुलास चन्द बोथरा मुंनि साथाम सुबुंफोरखौ बे आर 'जलाइनि बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरहा बे आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दंमोन।
आर 'जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा गिबि हेंथा दिन्थिदों दि दाजाबदेरनाय हानजाफोरहा जेबो थिलि गैया आरो आर 'जलाइयाव खोनानो हाया। ओरैबायदि मोनो दि हेंथा नं 4 आ कमिं बेंकिं कर्प' रेसन लिमिटेड मुंनि मोनसे बेंकाव गासिबो दाथायफोर आरो समफथिफोरजों लोगोसे न '27 नि थाम फारियै बन्दक दोन्दोंमोन। बे बन्दकफोरनि गिबिखौ 25 मे, 1944 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोन्नै बन्दकखौ बोखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बै नालिसखौ बिथोन होनायनि सिगां। कमिं बेंकिं कर्प' रेसन लिमिटेडनि सम्पथिफोरा उनाव इउनाइटेड बेंक लिमिटेडआव थिसनजादोंमोन। 1953 आव माखासे सम, यूनाइटेड बैंकआ बन्दकखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे नालिस दोंदोंमोन। 30 मे, 1955 आव, यूनाइटेड बैंकनि फारसे मोनसे जोबथा बन्दक बिथोन 888 खौ हगारनाय जादोंमोन। 20 जुलाइ, 1956 आव, यूनाइटेड बैंकनि सम्पथिफोरखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो 1958 आव, यूनाइटेड बैंकनि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नो थि खालामनाय जादोंमोन।
27 नं न 'खरखौ दख' ल खालामनाय। 13 जुलाइ इं 1960 माइथायाव इउनाइटेड बेंकआ 27 नं न 'खरखौ गासिबो दाथायफोर आरो मददगिरिफोर आरो बेनि गासिबो मोन्थाइ, मुं आरो सुदजों लोगोसे बैफोर दाजाबदेरनाय रिप' न्देन्टफोरनो दैथायहरदोंमोन। बे फोरमायनायनि जाहोनावनो दाजाबदेरनाय रिप 'न्देन्टफोरा 11 आगस्त, 1960 मायथाइनि बे कर्टनिफ्राय बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय बिसोरखौ आपिलाव बाहागो बानायदोंमोन। डिफेन्डन्ट नं 4, बेंगल ब्रुअरीज लिमिटेडआ दा फोजोबनायाव दं आरो बियो बे आपिलाव नुजायाखै आरो बेखौ रैखा खालामनो जेबो राहा लायाखै। जों नुनो मोनोदि दाजाबदेरनाय रिप' न्देन्टफोरखौ मोजाङै 'रिकर्ड' आव लाबोजादोंमोन। सैला बाला डासी बनाम निर्मला सुन्दरी डासी (1) नि बे कर्टनि थिरांथाआ बे नोजोरखौ मदद होयो। बेयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आपिलआ कोडनि दफा 146 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे फारिखान्थि आरो बेखौ दाबि खालामनाय सासे आपिलजों लोगोसे मोनसे आर 'ट फाइल जाय बायग्रानि बिथायाव दाबि खालामजादोंमोन।
आर 'जलाइनि सिगां खालामनाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि रेबगान्थियाव लाबोनाय जादोंमोन। जों सानो दि बे खान्थियावनो जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव दाजाबदेरनाय रिप' न्देन्टफोरखौ मोजाङै रेबगान्थियाव लाबोनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जुदि आर 'जलाइ नं
4 नि बेरेखायै आर' जलाइखौ खनसे फोजोबनाय जायो, अब्ला बेखौ न 'खर नं
27 नि सोमोनदै फिन जारि खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि दखलखौ आर' जलाइ हमग्राफोरनो आबुङै दैथायहरनाय जादोंमोन। अक्ट 'बर 1,1948 आव आर' जलाइखौ मावफुंनायजों, आर 'जलाइआ आबुङै गोजोन जानो हागौ आरो बेनि जेबो थालांनाय गैया। आर' जलाइया खास दखल खालामनायनि थाखायमोन आरो एबा
21, आर
35 नि सिङाव, बेखौ मावफुंनायाव बे क 'डनि सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि दखलखौ आर' जलाइ बाहागोलागिरिफोरनो दैथाय हरनांगौमोन, जुदि गोनांथि जायो, जाय आर 'जलाइजों बोनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनानै जाय सम्पथिखौ खालि खालामनो नेवसिदोंमोन। आर' जलाइफोरनि रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि आर 'जलाइखौ आर' जलाइजों दैथायहरनाय जादोंमोन।
डि डिफेन्डन्ट नं
4 खौ, 8 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव होनाय बिथोनआव बुंनाय जादों, "बेंगल ब्रुअरीफोरनि सोमोनदोआव थानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
27 नं इगार्डनि न 'खरखौ गावनि सिङाव दोनदोंमोन। रोंग' थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिबो, जाय फासि होनायखौ सामलायनो हाथावना मानिदोंमोन, बिथाङा मोनदों दि "बिथोन होग्राया सिगाङाव जेबो सन्देह गैयामोन"। बेखौ गसंना दोनालासेनो, गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया थिरांथा लादोंमोन दि बिथोनखौ दाबो मावफुंजानो हागौ मानोना बिथाङा बे नोजोर लादोंमोन दि 21 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानाय समाव, बिनायगिरि नं
4 "आ नायब नाजिरजों लाजानायखौ नेवसिथारगौमोन आरो बिथांखौ दा बेखौ बुंना खोनानो हाया दि नायब नाजिरजों लाजानायखौ दैथायनाया आयेनारि आरो गनायजाथावमोन।" उनाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि नाजिरनि फैफिन्नाया दिन्थियो दि बिनायगिरि नं
4 खौ देहायारि महरै बोखारजायाखैमोन। नाथाय एखे फैफिन्नाया बेखौबो दिन्थियो दि बेखौ ओरैबायदि बोखारजायाखैमोन मानोना बिनायगिरिफोर आरो बिनि हमथाग्राफोरनि गेजेराव माखासे थि राहा दंमोन मानोना बिथोन होग्राया न '35 नि सिङाव गोनांमोन।
आरो बिथोनजों सिथाबजानायखौ 690 खौ नांगौ जानाय समावल 'बोखारनांगौ जायो, थामहिनबा, बिथोन होग्रानो गावनि मोन्थाइखौ होनो थाखाय गोनांथि जायोब्ला आरो दाबि खालामब्ला। बिथोन होग्राया बेबादि बोखारनायखौ लुबैयाब्ला दखलआव थानाय सुबुंखौ बोखारनायनि गोनांथि जानाय नङा। बिथोन होग्रानि थाखाय दखलआव थानाय सुबुंखौ थारै बोखारालाबानो बै खान्थिनि सिङाव दखलखौ दैथायनायखौ गनायनाया गेवनाय। जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला उनाव बुंनो हाया दि बिथांखौ बै दखलखौ होजायाखै जायनि थाखाय बिथाङा आयेननि सिङाव मोन्थाइगोनांमोन। बे बादियाव बेबादि जादोंमोन। आथिखालनि केसाव बिथोन होग्राया गाव हारसिङैनो बिबै नं 4 जों दखलखौ नाजावनायखौ नाजावो। गावसोरनि गनायथिजों न' खरआव दंबावो। बिसोर मोनसे रसिद गनायथि होयो जाय आबुं दखलखौ गनायो। बिसोरो 8 सेप्तेम्बर 1949 आव फासि होनायनि केसखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो, जायनि सायाव बिबैखौ आबुङै बिथा खालामना होनाय जादोंमोन। बिसोर बिबैखौ रैखाथि होयो। बिसोर गावसोरनि रैखाथि होग्राफोरखौ बिथोन होयो।
नाजिरनि फैफिन्नायआव जेरै मुंख 'नाय जादों, बेयो बेखौबो दिन्थिगोन दि बिसोरो आबुं दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बेबादि दखलखौ नाजावना लानो थाखाय बिथोन बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन। खनसे बेबादि खालामखांनायनि उनाव, बिसोर बे थाथायसिम सिथाबना थायो दि बिथोनखौ आबुङै मावफुंजादों, जायनिफ्राय बेखौ आरोबाव मावनो हाया। महाराजा जगदीश नाथ राय बनाम नफर चन्द्र पारमानिक (1) नि बेलायाव मोनसे नंगुबै रोखोमसे बाथ्रा गाज्रि जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनआ आरोबाव मावफुंजानो हाथावना नङामोन। 15 थिखिनियाव बुंनाय जादोंमोन, "बेनिखायनो, आंहा ओरैबादि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नुनो मोनो जेराव सासे बिथोन बाहागिरिया खाजानि थाखाय बिथोनजों गावखौ हाथियारगोनां खालामना गिबि जाथायआव गावनि माखासे उनथिंजायारि बेसादजोंल' नेरसोनारि दखलखौ मोन्नो हानायजों बै बिथोनखौ मावफुंदोंमोन, आरो बेनि उनाव आरो नैथि किस्ति महरै खासनि थाखाय सोंदोंमोन। बे सोंनाया आइन बायदियै आबुङै गनायजाथाव नंगौना नङा।"
बेयाव फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 30 सेप्तेम्बर, (1) 691 1948 नि बिथोनआ दिन्थियो दि अनागारि नं
4 खौ द' सप्ताहनि थाखाय सरासनस्रा फालांगि खालामनो गनायथि होनो थाखाय गाज्रि बिथोन होनाय बिथोन हमग्राया आरो बेनिखायनो, 1 अक्ट 'बर, 1948 आव, जेब्ला बिसोरो बिथोनखौ मावफुंनो आवगायो, बिसोरो अनागारि नं
4 खौ दखलनिफ्राय बोखारनानै बेखौ आबुङै मावफुंनो नागिराखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि 1 अक्ट' बर, 1948 नि फासि होनाया बिनिखाय आबुं नङामोन मानोना अनागारि नं
4 खौ 29 सेप्तेम्बर, 1948 आव होनाय बिथोन बायदियै बोखारजायाखैमोन। जों 8 सेप्तेम्बर, 1949 आव होनाय बिथोनखौ फरायनो हायाखै, एबा नाजिरनि फैफिन्नाय आरो बिथोन बाहागोलागिरिफोरजों गनायथि होजानाय रसिदआ बिसोर बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिनि उलथा, बिबान लानायनि थाखाय। आरोबाव, बे केसआ हमग्राफोर, नाजिरनि बिथोनआ जेबो गोरोन्थि एबा मोनदांथि गैयैमोन।
8 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि बिथोनखौ माब्लाबाबो दानथ 'नाय जादोंमोन आरो दा दानथ' नाय जायाखै। बे एखे जाहोननि थाखाय, बिसोर 22 नबेम्बर, 1948 मायथाइनि बिथोननि उनथिंजायबो थांनो हाया, जाय नाजिरनि मोनफिन्नायनि सोमोन्दै रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों दि दखलखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। आरोबाव जों ओरैबादि मोनो दि जुदि हाबानि ओंथिया जादों दि हेंथा नं 4 खौ दखलनिफ्राय बोखारनाय जायामोन, अब्ला फासि होनायखौ थाद 'नाय जानांगौमोन, जाय नङा, मोनसेल' राहानि थाखाय जेराव बिथोनखौ मावफुंनाया जाथावनामोन बियो हेंथा नं 4 खौ दखलनिफ्राय बोखारनायमोन मानोना बियो नंगुबै दखलआव हारसिङैनोमोन, मावफुंग्रा बिबादीफोरा बेनिफ्राय न 'मालिक महरै भाराल' दाबि खालामदोंमोन। आरोबाव जाय बिथोनआव बिबान लानाय नुनो मोनो, बेयाव बेखौबो बुंनाय जादों दि बिबादी नं 4 नि बेरेखायै फासि होनायनि थाद 'नाय, जेरै बियो बिन' द खालामदोंमोन, बे शीटनिफ्राय थाबैनो मिथिनो मोनो, बेनि अनगा बे बिथोनखौ गुबुन मोनसे सानाव होनाय जादोंमोन।
बिथोन होग्रानिफ्राय बिथोन मोन्नायनि मददनि थाखाय पुलिसनि बेसेननि गियान गोनां रसिद आरो बिथोन होनाय दि बिथोन होनाय समाव 1 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइआव जायखिजाया गोनां हेफाजाब होनो थाखाय पुलिसजों मोगामोगि जानो हागौ। गासैबो गुबुन गुबुन बिथोनफोर, 692 होफिननाय आरो रसिदखौ गोरोबहोनो मोनसेल' जाथाव राहाया बे बिथायाव दावगालांनो दि बिथोन होग्राया गनायदोंमोन दि बिसोर दखल खालामनायनि उनाव, बिसोर हेंथा नं 4 खौ गावसोरनि गनायथिजों द 'सप्ताहसिम न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
मानोना बिथोनलाइनि सिङाव दखल मोनखांनायनि उनाव बिथोनलाइ हमग्राफोरखौ होबथानो थाखाय जेबो गैया, बिनायगिरि नं 4 खौ बिसोर गोसो जानाय जायखिजाया समनि थाखाय दखलआव थानो गनायथि होनो थाखाय; बेबादि गनायथिआ द 'सप्ताहनि थाखाय एबा जायखिजाया गोलाव एबा गुसुं समफारिनि थाखाय जानो हागौ जेरै बिथोनलाइ हमग्राया मोजां सानोमोन। बेनि उनाव गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि केसआ ओरैबायदिमोन जेराव बिथोनलाइखौ सानसेयाव एसेयै मावफुं जादोंमोन आरो बै सानाव समनि आंखाल एबा गुबुन जाहोननि थाखाय मावफुंनायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन, बेखौ उननि सानाव सोलिहोबाय थानायनि थांखिजों। बेबादि थासारियाव, बिथाङा बुंदोंमोन, एखे बिथोनलाइनि उननि मावफुंनायखौ होबथानो जेबो जानाय नङा। जोंनो ओरैबादि नुनो मोना दि आथिखालनि केसआ बे रोखोमनि। रेबगान्थियाव थानाय बिथोनफोर आरो खाख्रिफोरा बे नोजोरनि बेरेखायै। उननि मावफुंनाया सिगांनि समाव नङा नाथाय मोनसे गोदान मावफुंथायमोन। गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय गावनोगाव गारदफोरखौ फासि होनायनिफ्राय होबथायोमोन।
बिथोन बाहागोलागिरिफोरनि न 'फोरा खालि बे बिथानि सायावल' जानो हागौ दि बिसोरो दखल खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि डिफेन्देन्ट नं
4 नि गनायथिजों गार्डफोरखौ बैयाव दोननाय जादोंमोन। नाजिरनि फैफिन्नायआ आबुङै बेबादि नोजोरनि बेरेखायै। थारैनो, बेखौ नायनो गोब्राब दि मानो डिफेन्देन्ट नं
4 आ बिथोन बाहागोलागिरिफोरनि गार्डफोरखौ न' खरआव गनायथि होयो जेब्लासिम बेयो बे बिथानि सायाव नङामोन दि बिथोन बाहागोलागिरिफोरा दखल लादोंमोन आरो गार्ड 693 आ बिसोरनि दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय दंमोन। गार्डफोरखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन नाथाय बेयो रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुजाया। मा थासारियाव बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरो जों सानाखैदि 1 अक्ट 'बर, 1948 नि बिथोनआ बिथोन बाहागोलागिरिफोरखौ हेफाजाब होयो। बै बिथोनआ बिथोनखौ दानदिसेयारि महरै लिंहरफिननो बिथोन होदोंमोन। बिथोनआ आबुङै फिथाय गैयैमोन मानोना रिटखौ सिगाङाव मोजाङै मावफुं जादोंमोन। बिजिरजानाय जजआ गावनो बिजिरदोंमोन दि रेबगान्थिनिफ्राय रेबगान्थि खालामफिननाया रोखा नङा, जेरै जों बुंदोंमोन।
बेखौ आबुङै मावफुंखांनायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन होनायाबो बेखौ थि खालामाखै दि बिथोन होनाय नं
4 नि थानदैनि सायावल 'बिथोन होनाय जादोंमोन। थारै बिथोन होनाय नं
4 नि थानदैनि सायावल' बिथोन होनाय जादोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1949 नि बिथोनआ बेखौ गनायनो हायि खालामदोंमोन दि बिथोन होनाय नं
4 खौ बोखारनानै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरजाथाव सलिसिटर जेनेरेलनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया 21 जानुआरि, 1949 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होनायया दिन्थियो दि बिथोन होनाय नं
4 खौ दखलनिफ्राय बोखारनानै बिथोन होनाय जायामोन मानोना बेयो गुबै महरै बिथोन होनाय नं
4 नि थानदैनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मोनसे बिजिरनाया जादों दि बिथोन होनाय नं
4 नि थानदैनि सायाव बिथा खालामनाय जानांगौमोन आरो मोनसे बिजिरनाया जादों दि बिथोन होनाय नं
4 नि थानदैखौ बोखारनानै बिथोन होनाय जायामोन। बिजिरनाया आरो बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि बिनायगिरिनि थानदै नं
4 खौ दखलनिफ्राय बोखारनानै बिथोन होनाय जायामोन।
बिनि बिथायाव दि बेखौ मावफुंनायाव दखलनिफ्राय बोखारजायाखैमोन, डिफेन्दन्ट नं
4 आरो बेनिखायनो दाजाबदेरनाय रिप 'न्देन्टफोरा, बै थाथायखौ गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होजायाखैमोन आरो दा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हायोदि बिथोनखौ आबुङै मावफुंजादोंमोन। जों सानो दि बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया गाज्रि बिथा खालाम जानाय। बिथोनआ रोखा नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेयाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि डिफेन्दन्ट नं
4 आ जेबो थाद' नायनि थाखाय थिनदोंमोन। डिफेन्दन्ट नं
4 आ बिथोननिफ्राय आपिल खालामाखैमोन। बेयो 694 बिथोनखौ मावफुंनायखौ थाद 'नायनि मोन्थाइगोनां नङामोन। बे बिथोनआ जागायजेननायाव द' सप्ताहनि थाखायमोन जाय समखोन्दोआ जोबबायमोन जाय 1 अक्ट 'बर, 1948 आव गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे गेजेर समनि थाद' नाय मोन्नो हादोंमोन। बे बिथोनआ सिगांनि ब्रैजिबा मिनिटनि थाखाय नंगुबैमोन मानोना बेखौ 21 जानुवारि, 1949 आव आबुं आदालतआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि नं
4 नि आर 'जनायाव, बेखौ न' खरखौ खालि खालामनो दानथामनि सम होनाय जायो। बिनायगिरि नं
4 नि आर 'जनायाव, माबाफोर दंब्ला, बिथोनखौ आबुङै फालियाखैमोन। बेनि ओंथिया जानो हागौ दि बिथोन होग्राजों जागायजेननायाव होजानाय द' सप्ताहनि गनायथिखौ आरोबाव बारायनो हागौ। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, 21 जानुआरि, 1949 नि बिथोनआ, बिथोनखौ आबुङै फालियाखैमोन, जों बेखौ नोजोर होथारनांगौ दि बेबादि जेबो नागिरनाया बिनि मोखांआव नुजाया। बिथोनआ मोनसे गेजेरारि फारिखान्थिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो आपिलाव जोबथा थिरांथाखौल 'हेफाजाब होदोंमोन। जाय फारिखान्थियाव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बेयाव सिगांनि बिथोनखौ आबुङै फालियाखैमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव जेबो थिरांथा लाफानाय गैयामोन। बेबादि जेबो बिजिरनाया जोंनि बिथोनखौ आबुङै फालियाखैमोन।
फिथाय महरै बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाया मोजां नङा सानो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
