1959 नि 125। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन। आर' टिशन खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एस
पाठक, ए
पी
सेन आरो जे
बी
दादाचानजी, आर 'टिशन खालामग्राफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो टी
एम
सेन। सा 20 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। बे आर' टिशनआव आर 'टिशननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशन खालामग्रा, बिडी बानायनायनि फालांगि सामलायग्रा मोनसे बाहागोआरि फार्म आरो मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव जबलपुरआव बेनि गाहाय मावख 'आ अभियोग खालामदों दि संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव बेनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बम्बे रायजोआव बिनि माखासे थांखु बायनायनि सायाव आयेन गैयै खाजोना लागायनायजों सिफायनाय जादों। ओरैबादि मोनदाङो दि आर' टिशन खालामग्रा, खाजोना मावख 'गिरिया, बम्बे सेल्स एक्ट, 1955 नि दफा 14,1953 नि दफा (1) नि सिङाव खाजोना बायनायनि बिथोन होदोंमोन।
बे बिजिरनाया आइनगैयैमोन मानोना बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय संबिजुनि दफा 286 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव "बम्बे रायजोनि बायजोआव" बायनायफोर आरो मानोना बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा कन्सन टाइट्युसननि दफा 286 (2) नि ओंथि सिङाव गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिनि समाव जादोंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि राहाफोरा सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव जायखिजाया बायनाय खाजोना लागायनो, लागायनो एबा बुथुमनो गनायथि होआ। ओरैबादि मोनदाङो दि 18 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव सेल्स टेक्स मावख' गिरिजों खालामनाय बे बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै, बिनायगिरिआ सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरनाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे मावख' गिरिआ दफा 16 (4) नि सिङाव जुरिमाना होनाय सेल्स टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिदोंमोन। 7 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव 91
बिबै रायजो, फान्नाय खाजोना बुथुमगिरि, बम्बे रायजो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि आरो फान्नाय खाजोनानि हेफाजाबगिरि बुथुमगिरि, सा खोन्दो, रेन्ज III, बड़' डाया बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरिनि बेरेखायै बम्बे फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायनि बिथोनफोर आरो फान्नाय खाजोनानि हेफाजाबगिरि बुथुमगिरिनि आर' जलाइआव बिथोन आरो मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि आयेना सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव खाजोना लागायनायखौ, खाजोना लागायनायखौ एबा बुथुमनायखौ गनायथि होआ। गिबिसिन बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया खाबजाथाव जागोनदि बम्बे फान्नाय खाजोना आयेन, 1953, बिनायनि बिदनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होआ।
बेफोर सोदोबफोरावः "फारि बि नि कलम 1 आव मख 'नाय बेसादफोरनि बायनायनि सोलायसोल' नि सायाव, बुंजानाय फारि बि नि कलम 4 आव बेबादि बेसादफोरनि सायाव माबाफोर थि खालायोब्ला, मोनसे बायनायनि खाजोना लानाय जागोन।" बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिनि गेजेरजों बायजानाय बिदि थांखुआ मुंख 'नाय फारि नि कलम 4 आव मख' नाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। फारि बि आव ट्यूरिंगनिफ्राय जों मोनो दि गिबि कलमाव 80 मुं थिसनथाइफोर दं। बेफोर मोनफ्रोमबो मुं थिसनथाइफोरनि बेरेखायै फारि नि नैथि कलमआ आयेननि दफा 8 नि सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि हारफोरखौ मुंख 'योः थामथि कलमाव दफा 9 नि सिङाव लाजानाय सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि हारखौ मुंख' नाय जादों, जेराव ब्रैथि कलमाव, जाय जोबथा, कलामा, बायनायनि खाजोनानि हारखौ मुंख 'नाय जादों। जेराव रेबगान्थि 1 निफ्राय 79 सिम मुंख' नाय थि बेसादफोर, रेबगान्थि जाय बेनि सिगां 1957 आव बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः फारि ए नि दफा 8 नि सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि हारफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
एफ 713 1958 आव, "सेद्युल ए" सोदोबफोरनि उनाव "आरो सेक
7ए" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जादों)। सोंनाया बे दि बेफोर सोदोबफोर "सेद्युल ए आरो सिगांनि रेबगान्थियाव सम-सम थि खालामजानायफोरनि अनगा गासैबो बेसादफोर" आ दफा 10 नि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि मोनसे थि खालामनाय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री पाठका बाथ्रा दान्थेलायो दि थि बेसादफोरनि मुंख 'नायाल' बेबादि सरासनस्रा रावाव बेसादफोरनि थि खालामनाय आरो मुंख 'नायनि समान जानो हागौ मानोना "सेद्युल ए आरो सिगांनि रेबगान्थियाव सम-सम थि खालामजानायफोरनि अनगा गासिबो बेसादफोरखौ बेसादफोरनि मोनसे थि खालामनाय होनना बुंनो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बबेखानि बेयो सैथो दि थि बेसादफोरनि मुंख' नायआ दफा 10 नि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय आरो आयेननि दफा 8 आरो 9 नि थांखिनि थाखायबो, जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेसादनि मुंख 'नायखौ सरासनस्रा राहायै" सेद्युल ए निफ्राय बै समनि रेबगान्थियाव थि खालामनाय बेसादफोरनि अनगा "सेद्युल बी" आव मुंख' नाय जाया।
eआ गनायो दि अनुसूची Bआव थिसननाया दफा 10नि ओंथिनि सिङाव थानाय बेसादफोरनि मोनसे थि खालामनाय आरो बिदि थांखु महरै जायखौ बिनायगिरिआ फारि A एबा फारि Bआव सिगांनि जायखिजाया थिसननायनि सिङाव गैया, दफा 10नि सिङाव बायनाय खाजोनाआ बेफोर बायनायफोराव लिरनो हाथाव, जेराव रेबगान्थि 80नि रुजुनायाव मुंख 'नाय हार दं। बेयो जों बिनायगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव लाबोयो दि बायनायफ्रा बम्बे रायजोनि बायजोआव जादोंमोन। दफा 11आव बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बायनायफ्रा मध्य प्रदेश रायजोआव जादोंमोन, जेराव थांखुखौ बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। खोनानाय समाव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि थांखुखौ बम्बे रायजोनि सिङाव थानाय कम्पानिनि रान' ली दालायसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बायदोंमोन। रान 'ली दालायजों कम्पानिनि गाहाय मावख' आव दैथायहरनाया थोंजों फाननायनि फिथाय महरै नङा, बबेखानि ब 'म्बायाव दैथाय हरनायनि थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
y रायजोआ, बै दैथाइहरनाया बम्बे रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन; आरो बेनिखायनो, दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआ खामानियाव फैया। 714 फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव आगान सुरदों दि बायनाय बेसादनि थोंजों फिथाय महरै बम्बे रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बम्बे रायजोआव दैथाइहरजादोंमोन। बे नोजोरखौ गोरोनथि दिन्थियाब्ला, बायनाया बम्बे रायजोनि सिङाव जादोंमोन होनना मानिना लाखिनांगोन आरो बेखौ गिदिरसिन सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जागोन दि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नङाब्लाबो, बम्बे रायजोआ खाजोनानि मोन्थाइ दं ना गैया। बिनायगिरिनि थि मामलाया बेनो दि बायजानाय थांखुखौ बायनायनि थोंजों फिथाय महरै बम्बे रायजोनि सिङाव दैथाय हरजादोंमोन। आरोबाव सोंनाय सोंनाया बेनो दि बेबादि दैथाइहरनाया बम्बे रायजोनि फारसे बाहायजानाय थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखायमोन ना नङामोन।
मध्य प्रदेशखौ बै जायगायाव बिडीयाव बानायनांगौमोन। बम्बे रायजोआव बायजानाय थांखुआव गासिबो थांखुनिफ्राय देन्था आरो हाद्रिखौ बोखारनाय जायोमोन। बेबादि गारनाय मुवाफोर, जेरै देन्था आरो हा, बोखारनाया थांखु बाहायनायनि समान नङा। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि गारनाय मुवाखौ बोखारनायनि उनाव गाहाय मावख 'आव दैथायहरजानाय थांखुआ आबादारिफोरनिफ्राय बायजानाय थांखुनिफ्राय फालांगियारि महरै गुबुन मोनसे बेसाद नङा। बिनायगिरिफोरनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि "बम्बे रायजोआव आबादारिफोरनिफ्राय गोथां थांखु बायखांनायनि उनाव बिनायगिरिफोरा गोथां थांखु बायनायखौ फारिखान्थिनि सिङाव दोनो जायनि थाखाय बिडी बानायनायाव गोख्रै बाहायनायनि थाखाय बिनि बिडी पट्टीयाव सोलायनाय जायो।.
गोथां थांखु आरो बिडीनि हाथाव बेसेन आरो बे मोन्नैबो बेसादफोरा फालांगियारि महरै गुबुन गुबुन नङा। बिनायगिरिनि फारसे आरोबाव जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखै।
बिबै रायजोनि बायजोआव दैथायहरनायनि सिगां गोथां थांखुखौ बिड़ी पट्टीआव सोलायना होनाय जायो आरो गोथां थांखु आरो बिड़ी पट्टीनि हाथाइनि बेसेना गुबुन गुबुन जायो। श्री पाठका खोनानाय समाव बे बाथ्राखौबो गनायदों दि सोरबा गोथां थांखु एबा आख 'भुको मुंनि 715 बेसाद बायनो थाखाय हाथायाव थांनो हागौ आरो बियो हाथाइनिफ्राय "बिड़ी पट्टी" मुंनि बेसादबो बायनो हागौ। बेयो थोजासे फोरमान दि गोथां थांखु आरो बिड़ी पट्टीया रोखा आरो गुबुन गुबुन फालांगियारि बेसादफोर। बेफोर सैथोफोरनि उनथिंजायानो जों बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन दि बम्बे रायजोआव थांखुखौ बाहायनायनि थाखाय दैथायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि फिननायाव बेयो गोनांथि गैयै आरो थारैनो बाहायजायै सोदोबखौ "बाहायजानाय मुवा 286" नि आबुं बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनो नाजानाय, जाय संबिजनाव बाहायजानाय सुबुं बाहायजानाय बेसादनि बांसिन मिथिजानाय बाथ्रा।
उरसा जेब्ला बिसोर जायो, एबा लोङो एबा थांखु सोबो। बेनिखायनो, जों बे जाग्रा मुवाफोरखौ जानाय समाव रुति, एबा ना एबा बेदर एबा मैगंफोर जानाय सुबुंफोरनि बाथ्रा बुङो; जों साहा एबा कफि एबा दै एबा जौ लोंनाय सुबुंफोरनि बाथ्रा बुङो, जेब्ला बिसोरो बेफोर मुवाफोरखौ जायो; जों सिगार एबा सिगारेत एबा बिड़ी सोबग्रा सुबुंफोरनि बाथ्रा बुङो, जेब्ला बिसोरो बेफोरखौ सोबो। रांखान्थिगिरिफोर बुंनाय बायदियै, धोननि दिहुन्थाया "बाहायजाथाव" नि सोरजियाव थाफायो। बाहायनाया मुवाफोर आरो मावमिनफोरनि बेबादि मुलाम्फाखौ लानाय मावखान्थियाव थाफायो जाय बिनि "बाहायनाय" जायो। मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय, सरासनस्रायै जायखौ बाहायनायनि जोबथा मावथाय होनना गनायनाय जायो। माखासे मुवाफोरनि थाखाय, मोनसे रोखोमनि जोबथा बाहायनायनिख्रुइबो बांसिन जानो हागौ। बेनिखायनो फिथाइफोर जानानै आङुरफोरखौ "जोबनायाव" जाजानो हागौ; बिसोर जानायनिफ्राय "ग्रेप" खौबो जानो हागौ। आरोबाव माखासे जाथायफोराव जौ लोंनायनि मोनसे जोबथा मावथाय जानो हागौ।
फार्निचार, पेन्टिंखौ बिदिन्थि महरै मुंख 'नो हागौ। बेबादि जाथायफोरावबो जानो हागौ दि सासे बाहायग्राया बाहायनायनि जोबथा खामानिनि बाहागोखौ मावखांनायनि उनाव, बाहायनायनि जोबथा खामानिनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ बिनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिआ सुदआव मावनो हागौ, सासे बारस्लायगिरि, एबा ओरैबायदि सासे जाय गोरोन्थि राहाजों दखलखौ मोननो हायो। नाथाय बे सैथोथिया दि मोनफ्रोमबो बेसादनि थाखाय जायखौ सरासनस्रायै बाहायनायनि जोबथा खामानि होनना गनायनाय जायो, जों बेखौ बावगारनो नाङा दि 716 सिम सौहैनायाव जाय थाखोआव बाहायनायनि बे जोबथा मावथाया जायो, बेसादआ दिहुन्थायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेरजों थांनो हागौ आरो बेबादि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय, बाहायनायनि मोनसे एबा बांसिन गेजेर मावथायफोर थानो हागौ। बेनिखायनो, खुन बाहायनायनि जोबथा मावथाया बेनिफ्राय दिहुनजानाय सि-जोम गान्नाय बायदि बाहायजानाय होनना गनायजानो हागौ। नाथाय खुन जानायनि सिगां, मोनफ्रोमबो आखाइजों खुननि सि-जोम गाननानै, बेखौ दिहुनगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन बाहायथिनि गेजेरजों हगारो।
बिथाङा बेखौ नाजावदोंमोन। गिबियाव जिनिंनि खामानि दं; जिन गोनां खुनखौ स्पिनारजों जिङाव सिननाय जायो; बुनाय जिखौ सि दाग्रा सिजों जिङाव सिननाय जायो; सि दानाय जिखौ सि दाग्रा सिजों जिङाव सिननाय जायो; सि दानाय जिखौ सि दाग्रा सिजों गाननाय जायो। बे मोनफ्रोम थाखोयाव गुबुन गुबुन बाहायथिफोर दिहुन जायो आरो जायखौ दिहुनदों बेखौ उननि थाखोआव बाहायनाय जायो। सरासनस्रा, आरो थार बाथ्रा बुंनाया गोथां खुनखौ जिङाव ज 'खालामनाय, जिन गोनां खुनखौ स्पिनिङाव बाहायनाय, सि दानायाव सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि दानाय सि
जेब्ला गोथां खुनखौ ए रायजोआव जिन खालामनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, अब्ला बेखौ ए रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो; जेब्ला जिन खालामनाय खुनखौ बि रायजोआव सूत सिननो थाखाय दैथायहरनाय जायो, अब्ला बेखौ बि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो; जेब्ला बै रायजोआव सि रायजोआव सि दानाय जायो, अब्ला बेखौ सि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो; जेब्ला सि रायजोआव सि दानाय जायो, अब्ला डी रायजोआव दर्जिजों सि दानाय जायो, जि गान्नाय जायो, डि रायजोआव सि गान्नाय जायो, आरो जोबनायाव जेब्ला 717 ड्रेस महरै फान्नो थाखाय इ रायजोआव सि गान्नाय जायो, अब्ला बेखौ ए रायजोआव रान्नायनि थाखाय सि गान्नाय जायो।
मोनसे गुबुन फालांगियारि बेसादखौ माखासे बिखान्थिनि सिङाव दोननानै बाहायनाय जायो। लिरबिदां 286 नि ओंथियाव बाहायग्रानि जोबथा हाबानिख्रुइ बाङाइसिन नङा, जेब्ला जेबो आलादा मुवा नुजायाखै, नाथाय जायखौ गायस 'ननाय जादों, बेखौ बाहायनाय जादों। बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे थाखोआव श्री पाठका जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनदों, बियो बेमोन दि जिरादखौ जाजानाय होनना बुंजासे सिगां जिरादनि गुदि मुवाया फोजोबस्रांजानांगोन। बेयो जोंनो जेरावबो लाना थाङा, मानोना जों दासिमबो जिरादखौ फोजोबस्रांनायनि ओंथिया मा बेखौ मिथिनो गोनां दं। बेखौ मोजाङै बुंजानो हागौ दि जेब्ला मोनसे जिरादखौ फालांगियारि महरै गुबुन जिरादआव सोलायनाय जायो अब्ला बेनि सिगांनि सिनायथिआ फोजोबस्रां जायो आरो बेनिखायनो रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाय आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय जिरादखौ फोजोबस्रांनाय जायो। जों बेखौ गोनांथि गैयै सानोब्लाबो "फोजोबस्रांनाय" नि बिबाङाव बिसावरायनाया थार नंगौ ना नङा, आरो बेखौ जों गनायो दि गाज्रि खालामनायानो नंगौ ना नङा।
जेब्लानो बबेबा बेसादखौ गुबुन फालांगियारि बेसादाव सोलायनो थाखाय बेबादि बाहायनाय जायो अब्ला दफा 286 नि बुंफुरलुनि ओंथियाव गिबि बेसादखौ बाहायनाय जायो। बाहायनायनि बे बिथिंखौ दास, जे
(बै समाव जेरै दंमोन), त्रावणकोर कचीन बनाम शनमुघा विलास काजु फेक्टरी (1) आव रिपर्टनि दफा 113 आव फोरमायदोंमोन। बैयाव गोथां काजु बादाम बायदोंमोन। त्रावणकोरआव बेफोर बादामफोरखौ दैथायनाया बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखायमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ सावरायनानै, दास, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "गोथां काजु बादामफोरखौ, बिसोर साखिगिरिफोरसिम सौहैनायनि उनाव, मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों दोननाय जायो आरो फालांगिनि गोदान मुवाफोर, जेरै काजु बादाम थाव आरो जाग्रा काजु बादाम, मोननाय जायो। बेनि उनाव, (1954), एस
आर
(5318), दासआ बेयाव मुंख 'दोंमोन, बेखौ बाहायनाया गोथां मुवा महरै बाहायदोंमोन।
एन दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे नोजोर जायखौ बिथाङा सिगाङाव फोरमायथिनि दफा 110 आव दिन्थिदोंमोन। जों बेबादि जेबो जाथायनि बागै सांग्रां नङा जेराव मोनसे बेसादनि बेबादि बाहायनाया बाहायनायनि बिबां नङा। बेनिखायनो बेखौ बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव लाखिनांगोन दि जेब्ला बम्बे रायजोआव थांखुखौ फालांगियारि महरै गुबुन मोनसे बेसादाव सोलायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, जेरै, बिड़ी पट्टी, दैथायनाया बाहायनायनि थांखिनि थाखायमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव बायनाया दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेखौ बम्बे रायजोनि सिङाव खालामजानांगौ। बे बादै बे बादायनायखौ गनायनायनि थाखाय दंबावो दि फालांगि एबा फालांगिनि फारियाव ट्रेन्जेकसनफोरा दफा 286 (2) नि ओंथिनि सिङाव जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों खाजोना लागायनाया रायजोनि दारै होबथाजादोंमोन।
फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइनजों 6 सेप्तेम्बर, 1955 सिम गासै समफारिनि थाखाय बोखारनाय। 7 सेप्तेम्बर, 1955 निफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1955 सिम खाजोनानि खाजोना लागायनाया आयेन गैयै जागोन जुदि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फालांगिनि लामायाव दङ '। बिनायगिरिनि सुबुरुनआ अदेबानि जोंनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा गावनि सोंनायनि सायाव थिरांथा लानो लुबैयाखैमोन आरो बे मामलायाव, दफा 286 (2) नि सिङाव गावनि हेंथाखौ नारसिन्नाय नङा। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा संबिज' ननि दफा 286 (2) नि ओंथि सिङाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन ना नङामोन। मानोना बिनायगिरिआ गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, बिनायखौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
