1956 नि आपिल नं
24। 1952 नि दिभिनल रिभिजन नं
183 आव बारग 'मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि 31 मार्च, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एम
लाल आरो ए
जी
रत्नपारखी। रामेश्वर नाथ आरो दफा एन
एंडली, बिनायगिरिनि थाखाय। 12 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो ग्वालियरनि मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल आरो सासे न 'लुगिरि आरो बिथांनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय था
25 जानुवारि, 1950 मायथाइआव बाहायजाफिनदोंमोन आरो 10 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव बाहायजाफिनदोंमोन। आयेननि गनायथिनि जाहोनाव 20 मार्च, 1950 मायथाइआव आर 'जलाइनि आंखालाव आर' जलाइखौ होफिननाय जादोंमोन। बेनि उनाव 28 एप्रिल, 1950 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिआ रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आर' जलाइया नुजादोंमोन। आर 'जलाइयाव बिथाङा दानफ्रोमबो 20 रांआव थार भाराखौ थि खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'जलाइया रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ गायसन्नो हायामोन आरो आर' जलाइनि दफा 7 (2) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ होजायाखैमोन। आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइया आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ होदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव आरो संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ आदालतआव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाया नालिसनि फसंथाननि सिगांनि मोनसे सर्तमोन; मानोना बेबादि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन रेन्ट कन्ट्र' लारहा बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र 'लारआ मोनसे बिथोन होदोंमोन जाय लीज डीडखौ मावफुंखांनायनि अक्ट' निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय सोलिदोंमोन, जायखौ कन्ट्र 'लारहा बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि गुबै नालिसखौ दिभिनल कर्टआव मोजाङै गायसन्नाय जादोंमोन आरो एक्टखौ पास खालामनाया बै कर्टनि न्यायबिगियानखौ लाफिनाखैमोन आरो बेनिखायनो दिभिनल कर्टआ नालिस खालामग्रानि नालिसखौ होफिनाखैमोन। 667 थिरांथा लानायनि गाहाय सोंथिया बेमोन दि दफा 7 नि बिथोन गैयालासे मोनसे गोदान नालिस गायस' ननो हागोन नामा?
एन एबा जेराव न 'मालिकआ बांहोनो गोसो जायो, एबा बाहागोलागिरिया गनायजानाय भाराखौ बाङाइ खालामनो गोसो जायो, बै जायगायाव न' मालिक एबा बाहागोलागिरिया, जेरैखिजाया, गुबुन हानजानो लिरना फोसावथाइ होनानै दालाय दफा (4) नि सिङाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांगोन। बे खोन्दोआ गासिबो गनायो दि फोसावथाइ होजानांगौ। ओरैबायदि जेबो सोदोबफोर गैया जाय बेखौ गोनांथार खालामो दि फोसावथाइखौ आयेननि सिङाव होनाय जाथों आरो आइन बाहायजाखांनायनि उनाव होनाय जाथों आरो बेयो जेबो थि फर्म थि खालामाखै। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे थि फोसावथाइ होजादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 7 आ बाहायजाथावमोन। बेबादि जेबो सोंनायखौ जिल्ला जजनि सिगाङाव आपिलाव लायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेनि सायाव बिजिरथि होजायाखैमोन। जिखिजायामानो बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनो हाया दि जाय फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिजों होनाय जादोंमोन, बेखौ थार फोसावथाइ होनाय जाय आइननि सिङाव फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन।
जेरै जों गोजौआव बुंबाय, बेयो ओंथिगोनां दि बे बाथ्राखौ जिल्ला जजनि सिगाङाव माब्लाबाबो लानाय जायासै। जोबथारनायाव गोजौ अदालते बुंदों दि नालिसखौ दिभिनल कर्टजों फैफिननो नाङामोन मानोना थार भाराखौ थि खालामनायनि नालिसाबो एक्टनि सिगांनि मोनसे समजों सोमोन्दो गोनांमोन। थारै सान्नाय जायो दि रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोनआ लीज जागायनायनि अक्ट' निफ्राय उनथिंजायारि महरै खामानि मावाखै नाथाय जोंनि थाखाय जाथावना महरै नुजायो आरो एक्टनि बाहायथियाव फैखांनायनि उनाव न्यायबिगियानआ रेन्ट कन्ट्र 'लारनाव सोनारो आरो दिभिनल कर्टाव नङा। बेनिखायनो बे बिन्दोहा जेबो ओंथि गैया। फिथाय महरै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया गासै समाव गावनि खरसाखौ लानो हागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
