1960 नि आपिल नं
394। आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 19 एप्रिल, 1960 नि दिथा आरो बिथोननिफ्राय दिभिनल रुल नं
69/1959 आव आपिल खालाम। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, नरेन्द्र कुमार लाहिड़ी आरो आर
ग 'पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय अपील खालाम। एन
सि
चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी, बिबै नं
1 नि थाखाय। नौनीत लाल, बिबै नं
2 1960 नि थाखाय। 20 सेप्तेम्बर। सिन्हा, सी
जे., कपूर, गजेन्द्रगढ़कर आरो वांचू, जे
जे
नि बिजिरनाया, वांचू, जे
सुब्बा राव, जे
जों मोनसे गुबुन बिजिरथि होजादोंमोन। बे आपिलआ, आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 132 (दफा 1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ।
जायखौ जिल्ला बुंनाय जायो)। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा जिल्लायाव माइलियम सिमनि सिममोन आरो 1951 मायथाइयाव नेम खान्थि बायदियै माइन्ट्री आरो सुबुंफोरजों सायख 'जादोंमोन। जिल्लानि थाखाय जिल्ला आफादनि फसंथाननि उनाव, 752 जून 1952 मायथाइयाव, सिमशिपखौ बेनि सिङाव लाबोजादोंमोन आरो बिनायगिरिया खुंथायारि आरो न्यायारि हाबाफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन, जायनि थाखाय सिमशिपनि गासै आयनि मोनसे बाहागोजों होनां रां होनाय जादोंमोन। मोनसे खेब थिस' मखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जायामोन जेब्लासिम बेबादि नेम खान्थिया रायजो खुंगिरिनि गनायथिजों जिल्ला आफादजों आयेन दारै गनायजायाखैमोन। बेबादि जेबो आयेनखौ बबेखानि 8 जुलाई 1959 मायथाइआव रिट पिटिशन खालामजासिम गनायजायाखैमोन। नाथाय राजखान्थियारि आरो आयेनारि फारागथिफोरनि थाखाय फिन होदोंमोन, जायनि थाखाय 1957 मायथाइनि बिसायख' थिफोरनि उनाव गाहाय मावख 'गिरिखौ खहा खालामनो नाजानाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ 6 जुलाइ, 1959नि थाखाय मोनसे दरबार लिंहरदोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय दरबाराव नुजानो बुंनाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि दरबारखौ खुंनाय जादोंमोन ना डट, नाथाय बिनायगिरिया 7 जुलाई, 1959आव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ बिथांनाव दैथायहरदोंमोन आरो बिथांखौ 17 जुलाई, 1959नि सिगां जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जादोंमोन, बिथांखौ मानो गावनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जायामोन आरो बिथाङा 7 जुलाईआव बिथोन होनाय बायदियै बिनायगिरिनि सिगाङाव नुजानो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिखौ 8 जुलाई, 1959 निफ्राय गावनि मावख 'निफ्राय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, आरो बै सानाव खामानि मावग्रा सियेमनि सायाव दाय होनायनि गोनांथि दंमोन। बबेखानि बिनायगिरिया 1959 आव आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सानाव बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जादोंमोन, बिथांखौ मानो गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जायामोन आरो बिथाङा 7 जुलाईआव बिथोन होनाय बायदियै बिनायगिरिनि सिगाङाव नुजानो फेलें जादोंमोन।
7 जुलाइ, 1959 मायथाइनि अक्ट '। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हाया एबा जिल्ला आफादनि मावफुं आफादजों निलम्बन खालामनो हाया आरो बिथांखौ निलम्बन खालामनायनि आर 'जआ आयेन गैयै आरो बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय आसार-खान्थि आरो बाहायनायनि बेरेखायै नंगुबैमोन। आरोबाव, आर' जिस्तिनि आर 'जआ न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना बेखौ जिल्ला आफादनि गनायथि गैयालासे बारस' नाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनाय जेबो इमारजेन्सि 753 गैयामोन। आर 'जाबो गाज्रि सान्नायमोन आरो बिनायगिरि आरो मावफुं आफादनि गेजेराव राजखान्थियारि सुथुरथिनि जाहोनावमोन। आर' जिसखौ आर 'जिस्तनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बेनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सियेमखौ गोबां फोलेरनि थान्दैफोर थानाय मोनसे बिसायख' थि कलेजजों मुं थिस 'नाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि बेजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो सिलेमखौ बिसायख' थि फरायसालिमानि गेजेरजों मुं थिस 'ननाया सरकारि नेमखान्थिनि गनायथि बायदियैमोन।
माइलियमनि मासिनि थाखाय मोनथाम सायख 'गिरिफोरा सरकारजों गनायथि होजादोंमोन आरो बिथांखौ जिल्ला आफादजों रोखा खालामजानाय समाव जिल्ला आफादजों रोखा खालामजानायजों लोगोसे सियेमनि मावख' आव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। 1952 मायथाइयाव जिल्ला आफादखौ गायस' ननायनि उनाव, बियो सरकारजों थिसनजानाय दानदिसेयारि थिस 'ननायखौ गनायथि होदोंमोन आरो 9 एप्रिल, 1955 मायथाइनि लायजामाव मुंख' नाय माखासे समफारियाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन। उनाव बेफोर समफारियाव जिल्ला आफादजों 9 अगस्त, 1955 मायथाइनि लाइजामाव माखासे रोखा सोलायनाय जादोंमोन, आरो साखि होग्राया जिला आफादजों रोखा खालामजानायनि जाहोनाव सियेम महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, गोजौनि मोन्नै लायजामाव बिथांखौ फोरमायजानाय समफारियाव। ओरैबादि जेबो नेम खान्थि गैयामोन जायनि थाखाय माइलियमनि सियेमखौ मावख 'निफ्राय बोखारनायनि सिगां सुबुंफोरनि मोनसे रेफरेन्डमनि गोनांथि जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, सियेमखौ सोरखारा थिस' न खालामनाय जादोंमोन आरो दा जिल्ला परिषदजों बिबान लाजानायमोन आरो बिथांखौ निलम्बन एबा बोखारनाय आइन बायदियै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि थिसननायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो अनागारि, गाज्रि आखु एबा बिबान एंगारनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बै समनि गाहाय मावख 'आरि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै राजखान्थियारि सुथुरथिनि दायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिनायगिरिनि आखुनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन, जाय दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा सियेमनि मावख' आव थानो थाखाय उदायैमोन; बेनि फिथाइ महरै 7 जुलाई, 1959 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोनआ आयेनारि, गोहो सिङाव आरो हादाबनि नेम-खान्थि आरो बाहायनायखौ नोजोर होनानैमोन आरो बै बिथोनखौ हगारनो थाखाय जिल्ला आफादनि गनायथि लानायनि गोनांथि गैयामोन, जाय बिनायगिरिनि थिसननायनि समफारिफोर 754 नि बायदियैमोन। बेनि अनगायैबो कार्यकारि कमितिआ, केसनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, सानदोंमोन दि बे बाथ्राया खैफोद गोनांमोन आरो बेनिखायनो जिल्ला आफादजों गनायथि होजानाय बिथोन मोनालासै खामानि मावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो सोंनायनि गोनांथि गैयामोन, जायखौ रेफरेन्डमजोंल 'बोखारनो हायोमोन।
घ
संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, खासी रायजोफोरा गावसोरनि थाथाय एबा गोहोखौ संबिजिरा रैखा खालामनायनि अनगायै गुबुन गुबुन फसंथान महरै गासिबो थाथायखौ खोमाना लादोंमोन। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ मिन्त्री सायख 'गिरिफोरजों थिसनजानायखौ मोजाङै नोजोर होनानै सरकारनि फारसेनिफ्राय लेङाइ कमिस्नारजों सियेमनि मावख' आव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन आरो बे थिस' ननाया जेब्ला बै आफादखौ गायस 'ननाय जादोंमोन अब्ला जिल्ला आफादजों रोखा खालामजानांगौमोन आरो थारै जिल्ला काउनसिला 9 एप्रिल, 1953 खालि माखासे समफारियाव थिस' ननायखौ रोखा खालामदोंमोन, जायखौ 1955 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि जिल्लानि खुंथायानो जिल्ला काउनसिला सिङावमोन; नाथाय बे नोजोर दंमोन दि सिम्सनि थिस 'ननाय आरो उनमोनथाइया माब्लाबाबो बेनि खुंथायारि हाबा जानो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो जिल्ला काउनसिला बे बिथिङाव रायजो खुंगिरिनि गनायथिजों आयेन बानायनायजोंल' खामानि मावनो हायो आरो गावनि खुंथायारि हाबाफोरनि बिथोनफोरखौ बाहायना मावनो हाया।
बेनिखायनो थिसननायनि गोहोआ, जेराव होखारनायनि गोहो दंमोनब्लाबो, जिल्ला परिषदजों थि आयेननि गेजेरजोंल 'बाहायजानो हागौमोन। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 7 जुलाई, 1959 नि बिथोनखौ आइनजों हेफाजाब होजायाखैमोन, मानोना बेखौ आइनजों मदद होजायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ होदोंमोन आरो संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों गाहाय बाथ्राखौ नायनायनि सिगां जायनि बिथायाव साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिटा जाफुंसारदों, सिगांनि खासी रायजोफोराव गाहायफोरनि थाथाइया 1947 नि सिगां मामोन आरो 1950 आव संबिजिरा गोहोआव फैनायजों बे थाथाइया माबोरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बेनि सिगां नैजि गाहायफोर दंमोन, जायहा माखासे सिमा गोनां गोहोफोर दंमोन, नाथाय माखासे रायजोफोराव बियो फोलेरारि महरै जाफुंसारदोंमोन।
गाहायखौ जायखिजाया मुंजों मिन्थियोमोन, बियो सायख 'नाय फरायसालिमानि समानमोन एबा सरासनस्रा सुबुंफोरजों सायख' जादोंमोन, गोबां जाथायफोराव सायख 'नायआ गाहाय नखरनि महरै मिथिजानाय माखासे नखरफोरनि सोद्रोमाफोरावल' सिमागोनांमोन। नाथाय उनमोनथाइया फोलेरारिमोन एबा गाहायआ सायख 'नाय फरायसालिमानि गेजेरजों सायख' जादोंमोन एबा सुबुंफोरजों सायख 'जादोंमोन, गाहायआ जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हानायनि सिगां क्राउन थान्दैनि गेजेरजों ब्रिटिश सोरखारा गनायथि होजानाया गोनांमोन आरो बेखौ गाहायनो होनाय बालानि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनोदि ब्रिटिश सोरखारा क्राउन थान्दैनि गेजेरजों गोजौसिन गोहो महरै बिथोन होदोंमोन, अनागारि, गाज्रि आखु एबा बिबान एंगारनायनि बेलायाव गाहायखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ गावनिसिम दोनदोंमोन, बबेखानि बेबादि हाबाफारि लानायनि सिगां जुनिया रायजोआव गाहाय बिसायख' थि फरायसालिमा एबा सुबुंफोरनि लुबैनायखौ थि खालामनायनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय नेम-खान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन। गाहाय मावख 'गिरिफोराबो लेङाइ मावख' गिरिनि सामलायनायनि सिङावमोन।
आइ
सि
टि.। 15 आगस्त, 1947 मायथाइसिम बे थाथायमोन, जेब्ला भारतआ मोनसे डमिनियन जादोंमोन। बेनि उनाव ब्रिटिश सरकारनि जौसिन बिबाङा जोबदोंमोन आरो ओरैबायदि मोनदाङो दि नैजिबा गाहायफोरा मोनसे जथाइ आफाद गायसनदोंमोन। बेनि उनाव बे नैजिबा गाहायफोर आरो भारत सरकारनि गेजेराव मोनसे गोदान सोमोन्दो गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ 17 आगस्त, 1948 मायथाइआव भारतनि गवर्नर जेनेरेलआ गनायदोंमोन। बे दारै, गाहायफोरा गाव हारसिङैनो लोगोसे जथाय आफाद सोद्रोमा महरै भारतनि डोमिनियनखौ गनायदोंमोन, जायनि गेजेरजों फारसेथिं भारत सरकार आरो आसाम रायजोनि गेजेराव गासिबो सोलिबाय थानाय खुंथायारि राहाफोर आरो गुबुन फारसेथिं खासी रायजोफोरा न्यायारि आरो खुंथायारि गोहोफोरनि माखासे एंगारनायफोरनि सिङाव गोदान एबा फोसाबनाय राहाफोर खालामजायागौमानि सोलिबोगासिनो दंमोन। 756 नि अनगायै बेफोर एंगारनायफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, जेराव एक्साइज गोहोफोरल 'सोमोनदो दंमोन।
(घ) आरो दैनि मोन्थाइ आरो बेनिफ्राय मोन्नाय खाजोनाखौ एंगारनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय गासैबो हाबाफोरा मिरु एबा रायजो सोरखारजों रोखोमसे जानांगौमोन। बेनि अनगायैबो आयेननि बिथिङाव, डमिनियन आयेन आफाद आरो आसाम आयेन आफादहा रोखोमसे मोजांमोननाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर पास खालामनायनि गोहो दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आसाम आयेन आफादआव थानदैनि थाखाय माखासे दाजेमारि दानाय जाथों। बे थाथाइया संबिजिरा गोहोआव फैजासिम सोलिबाय थादोंमोन। 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सिगां भारतनि नैजिबा खासि रायजोफोरनि गेजेराव बेबादि गोरोबनाय गैयामोन। नाथाय संबिजिरा, सेथि फारियाव जेराव आसाम रायजोनि हायुं आवथाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, खासि रायजोफोरखौ आसाम रायजोआव सरजाबनाय जादोंमोन, मानोना बे रायजोआव बैफोर हायुं आवथाफोर दंमोन जाय संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां आसाम, खासि रायजोफोर आरो असम थागिबि ओनसोलफोर थाफानायमोन, नाथाय फारियाव मुंख 'नाय आसाम हायुं आवथाफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन।
सिमाफोर) आइन, 1951। बे रोखोमै संबिजिरा खासि रायजोफोरखौ आसाम रायजोआव ज 'खालामदोंमोन आरो जेरावसिम खुंथायनि सोमोनदो दंमोन गाहायफोरनि जायखिजाया गोहोआ जोबदोंमोन। बबेखानि, संबिजुनि दफा 244 (2) जों, बेनि द' थि फारियाव थानाय जुनिया राहाफोरा आसाम रायजोनि थागिबि ओनसोलफोरनि खुंथाइयाव बाहायजानांगौमोन। बेनिखायनो संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव थासारिया बेमोनदि गाहायफोरा आसामाव बे नैजिबा रायजोफोरखौ ज 'खालामनायनि गेजेरजों बिसोरनाव थानाय सासन खालामनाय एबा खुंथायारि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन आरो बे रायजोफोरनि खुंथायखौ द' थि फारियाव थानाय राहाफोरनि बायदियै सालायनो गोनांमोन। बेयो जोंनो द 'थि फारियाव लाबोयो, आरो जों गुसुंयै आसामनि थागिबि ओनसोलफोरनि खुंथायनि सोमोनदै बेयाव थानाय राहाफोरखौ मुंख' नो हायो। दफा 1 आरो 20 जों गासै थागिबि ओनसोलखौ गुबुन उदां ओनसोलफोराव बोखावनो हायो आरो मोन्नै उदां जिल्लाफोराव बोखावनो हायो।
दफा 2 निफ्राय 17 सिम उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 18 आव दफा 2 निफ्राय 17 नि राहाफोरनि थाखाय रायजो बेंगिरिया आरज गाबनायनि राहा दं। दफा 19 आ सोलायसोल 'राहाफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 21 आ फारियाव फोसाबनायजों सोमोन्दो दं। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जथाइ खासी आरो जयंतिया हाजो जिल्ला जायजों जों बे बिथिङाव सोमोनदो दं, बैफोर हायुं आवथाफोरखौ लाफादेरनांगौ जाय संबिजुनि जागायनायनि सिगां खासी रायजोफोर आरो खासी आरो जयंतिया हाजो जिल्लाफोर महरै मिथिजायोमोन, शिलंनि सेनानिबास आरो नोगोरखुंथायनि सिङाव माखासे ओनसोलफोरखौ एंगारनानै। जिल्ला आफादफोर आरो ओनसोलारि आफादफोरखौ दफा 2 नि सिङाव गायसन्नाय जागोन आरो रायजो बेंगिरिनो जिल्ला आफादफोर आरो ओनसोलारि आफादफोरनि गिबि दाथायनि नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जायो।
आफादफोर दानाय, ओनसोलारि बिसायख 'थिफोरनि सिमा राननाय, बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि रोंग' थि आरो बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय, आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' जानायनि रोंग 'थि, सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारि आरो बेबादि आफादफोराव बिसायख 'थि एबा मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा, आफादफोराव मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनाय आरो आफादफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेफोर गोहोफोरखौ जिल्ला एबा ओनसोलारि आफादनो जायगायारि आफादफोर एबा बर्डफोर दानाय आरो बिसोरनि मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि थाखाय माखासे गुबुन गोहोफोरजों लोगोसे जोनोम होनायनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रायै जिल्ला एबा ओनसोलनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो आयदाफोर। आरोबाव दफा 2 (4) आव बिथोन होनाय जादों दि उदां जिल्लानि खुंथायानो जेरावसिम बेनि सिङाव गैया अब्लासिम बेनि सिङाव बिबान होनाय जागोन।
बेबादि जिल्लानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलारि आफादनो बेबादि जिल्लानि थाखाय जिल्ला आफादनो बिथोन होनाय जायो आरो मोनसे उदां ओनसोलनि खुंथायखौ बेबादि ओनसोलनि थाखाय 97,758 ओनसोलारि आफादनो होनाय जायो। दफा 3 आ जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरनो गाहाय एबा गाहायफोरनि थिसनथाइ एबा उनमोनथाइजों लोगोसे गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होयो, बेबादि आयेनफोरखौ रायजो बेंगिरिनो होनाय जायो, जायनि गनायथि गैयालासे बिसोर खामानियाव फैया। दफा 4 आरो 5 आ न्यायनि खुंथायजों सोमोन्दो दं। दफा 6 आ जिल्ला आफादनो गुदि फरायसालि, देहा फाहामसालि, हाथाय, मोसौ-मैसोनि पाउन्द, फेरि, ना फिनाय, लामा आरो दै लामाफोर गायस 'ननो, सामलायनो एबा सामलायनो गोहो होयो। दफा 7,8 आरो 9 आ रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 10 आ जिल्ला आफादफोरनो गोहो होयो, जाय रायजो बेंगिरिनो दाहार होनाय आरो फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायो, जाय रायजो बेंगिरिनो गोहोआव फैयो। दफा 11 नि सायाव रायजो बेंगिरिया गोहो होयो।
अनुसूचीनि सिङाव बानायनाय आयेन, नेम आरो नेमखान्थिफोर। दफा 12 आ उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोराव रायजोनि आयेन आफाद आरो आयेन आफादनि आइनफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 13 आ बाजेटजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 14 आ उदां जिल्लाफोर आरो उदां ओनसोलफोरनि खुंथायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो रिपर्ट होनो थाखाय जायखिजाया समावनो रायजो बेंगिरिजों मोनसे आय 'ग थिसननायनि राहा होयो। दफा 15 आ रायजो बेंगिरिनो माखासे हरखाब जाथायफोरनि सिङाव जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोरनि जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिखौ बोखारनो एबा दानस' नो गोहो होयो आरो परिषदखौ दानस 'नो आरो बेबादि बिथोनखौ आसाम आयेन आफादनि सिगाङाव दोननायनि सिङाव गावनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ लानो गोहो होयो। दफा 16 आ रायजो बेंगिरिनो दफा 14 नि सिङाव थिसनजानाय आय' गनि गनायथिनि सायाव जिल्ला एबा ओनसोलारि आफादखौ सिफायनो गोहो होयो आरो मोनसे गोदान बिसायख 'थिनि बिथोन होयो आरो बेनि गेजेराव ओनसोलनि खुंथायखौ सिगांनि आयदाफोरनि सिङाव लानो बिथोन होयो।
आसाम आयेन आफादनि गनायथि होनाय। दफा 17 आ आसाम आयेन आफादनि थाखाय बिसायख 'थि थावनिफोर दानायजों सोमोन्दो दं। बेनि उनाव जों दफा 19 आव फैयो, जाय सोलायसोल' राहाफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ थि खालामो दि संबिजिरा जागायनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो, रायजो बेंगिरिया अनुसूचीनि सिङाव रायजोनि मोनफ्रोमबो उदां जिल्लानि थाखाय जिल्ला आफाद 759 गायस 'ननो थाखाय आगान होगोन आरो जेब्लासिम मोनसे उदां जिल्लानि थाखाय जिल्ला आफाद दाथाइ जानाय नङा, अब्लासिम बेबादि जिल्लानि खुंथाइया रायजो बेंगिरिनो बिबान होजागोन। बेयो बेखौबो बिथोन होयो दि रायजो बेंगिरिया राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि बिथोन होनाय जायागौमानि संसद एबा आसाम आयेन आफादनि जेबो आयेना जायखिजाया ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा आरो रायजो बेंगिरिया जायखिजाया आयेननि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनायाव बिथोन होनो हागौ दि आयेना बे ओनसोलाव एबा बेनि जायखिजाया थि बाहागोआव बिनि बाहायनायाव, बेबादि एंगारनायफोर एबा सोलायनायफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैगोन जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो। रायजो बेंगिरिनो बिखान्थिफोर बानायनायनि गोहोबो होनाय जायो।
जायखिजाया ओनसोलनि गोजोन आरो मोजां सोरखार आरो बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिआ संसद एबा आसाम आयेन आफादनि जायखिजाया आइनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेन जाय बै समाव बेबादि ओनसोलाव बाहायजायो। नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोआ हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव सोनारो। बेबादि द 'थि फारियाव बेखौ नुनो मोनगोन दि जिल्ला परिषदआ मोनसे खुंथायारि लोगोसे मोनसे आयेन आफाद मोन्नैबो। बेनि अनगायैबो गासैबो खुंथायारि आरो आयेनारि गोहोफोरा जिल्ला परिषदफोर गायसन्नायसिम दफा 19 जों रायजो बेंगिरिनो होजादोंमोन। रायजो बेंगिरिया 1951 आव दफा 2 (6) नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन जायखौ आसाम उदां जिल्लाफोर (जिल्ला आफादफोरनि संबिज' न) नेमफोर, 1951 बुंनाय जायो। नेमफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव जिल्ला आफादनि गाहाय मावख 'गिरि सोद्रोमा आरो सानै गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे मोनसे मावख' आरि आफादनि थाखाय जिल्ला आफादनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावनो खाबु होयो। नेमफोरा बैफोर आयदाफोरखौबो रोखा खालामो जाय मावख' आरि कमितिनि सिङाव मोनसे नायसंनायनि अनगायै दं।
हरखाबनो, माखासे उदां जिल्लाफोरनि मावख 'आरि कमितिखौ गोनांथि जानाय आयदाफोरखौ एंगारनानै बेबादि हाबाफारि लानो गनायथि होनाय जायो; नाथाय बेबादि मोनफ्रोम केसखौ बेनि उननि जथुमनायाव जिल्ला आफादनि सिगाङाव दोननांगौ जायो। बेफोर नेमफोरखौ उनसंनानै, जिल्लानि थाखाय जिल्ला काउनसिला जुन 1952 निफ्राय जागायजेनो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गाहायफोरनि खुंथायारि गोहोफोर जेरै बिसोर 760-26 जानुआरि, 1950 नि सिगां दंमोन, संबिजिरा गोहोआव फैनायजों लोगोसे जोबदोंमोन आरो सोलायसोल' समफारिनि समाव रायजो बेंगिरिनो गासिबो खुंथायारि गोहोफोर होजादोंमोन जायखौ द 'थि फारियाव दफा 19 नि सिङाव बिथांनि गोहोफोरनि सिङाव बिथाङा थिसन्नो हादोंमोन। बे बिन्दोआव जों 6 मार्च, 1951 नि फोसावथाइखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बै फोसावथाइया मायलिम सिमशिपनि आयदाफोरनि सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ सरकारा उनमोनगिरि सायख' गिरिफोरनो सांग्राङै गनायदोंमोन।
माइलियमनि सिमशिप आरो बे मुं थिसननायनि सायाव हेंथाफोरनि थाखायबो, उनमोनगिरि यु
सती राजानि जायगायाव माइलियमनि सिम महरै बिनायगिरिखौ थिस 'नदों मोन, जेब्ला बै आफादखौ दानाय जादोंमोन। बेखौबो फोसावनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया 5 मार्च, 1951 निफ्राय सिमशिपनि बिबान लादोंमोन। जों गोजौनिफ्राय जाय खिन्थायो बेनिफ्राय रोखा जायो दि बे थि मामलायाव मिन्त्री सायख' गिरिफोरा सासे सुबुंखौ सायख 'योमोन आरो बिसोरनि सायख' नायआ बै सुबुंनि मुं थिस 'ननायनि समानमोन जाय माइलियमनि सिमशिपनि थाखाय रायजो बेंगिरिनि गनायथिनि थाखायमोन; नाथाय रायजो बेंगिरिया मुं थिस' ननायखौ गनायथि होजासिम आरो सिमशिपनि थाखाय बेबादि मुं थिस 'नजानाय सुबुंखौ थिस' न खालामजासिम बिथाङा माइलियमनि सिम अलीम महरै मावख 'आव थानो हायाखैमोन। बिनिखाय संबिजुवाव गोहो फैफिन्नायनि एसे उनावनो रायजो बेंगिरिया जिल्ला खुंथायफोराव मावख' गिरिफोरखौ थिस 'न खालामजासिम बिबान होजादोंमोन।
खुंथाय। बेनिखायनो माइलिएमनि सियेम महरै बिनायगिरिया दफा 19 नि सिङाव रायजो बेंग्रानि गोहोनि थाखाय खालाम जादोंमोन आरो बिनायगिरिया बै थिसननायनिफ्राय सियेम महरै गावनि गोहोखौ नाजावदोंमोन आरो बै थिसननायनि बायजोआव जेबो गोहोखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। रायजो बेंगिरिया थारैनो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि थिसननाया जिल्ला आफादनि रोखा खालामनायनि सिङावमोन, मानोना थिसननायनि समाव रायजो बेंग्रानि गोहोफोरा दफा 19 निफ्राय लानाय जादोंमोन आरो सोलायसोल 'ल'। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि थिसननाया जिल्ला आफादजों रोखा खालामनायनि सिङावमोन। बेनिखायनो जेब्ला जिला आफाद 761 आ जुन 1952 आव गायसनजादोंमोन, बेयो समजों लोगोसे, दफा 2 (4) नि सिङाव गावनि खुंथायारि गोहोफोरखौ बाहायना, 1951 आव रायजो बेंग्राजों थिसनजानायखौ रोखा खालामनायनि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि थिस 'नखौ आंनि सिमसिम रोखा खालामदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनायनि समफोरजों लोगोसे खौरां होदोंमोन।
रांखान्थियारि खोन्दोफोरनि मादाव मोनसे बाथ्रा जेराव बुंनाय जायो दि सियेमआ जिल्ला आफादनि सामलायथिनि सिङाव जागोन आरो जिल्ला आफादनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावग्रा जिल्ला आफाद एबा बेनि मावख 'गिरिफोरजों सम-सम जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोरखौ मावगोन। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि सियेमआ जिल्ला आफादजों गनायथि होजानाय नेम-खान्थिफोर आरो बाहायनायफोर बायदियै आरो जिल्ला आफाद सम-सम जारि खालामनो हानाय नेम-खान्थिफोर, आयेनफोर आरो नेम-खान्थिफोर बायदियै गावखौ सामलायगोन। गुबुन मोनसे सम होनाय जादोंमोन दि सियेम आरो गुबुनफोरा जिल्ला आफादनि बिथोनजों गावसोरनि मावख' फोरनिफ्राय बोखारजानो गोनां जागोन जुदि बै आफादहा गोजोन मोनो दि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावाखै एबा सरासनस्रा जिल्ला आफाद एबा सरासनस्रा जिल्ला आफादनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै खामानि मावगासिनो दं; आरो बेबादि बिथोनखौ एप्रिल 1953 मायथाइसिम जिल्ला आफादनि दारै जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन।
जिल्ला आफादजों बे रोखा खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिया सियेमनि मावख 'आव थाबाय थादोंमोन। 1955 माइथायाव माखासे सोलाय सोल' खालाम जादोंमोन, जायखौ 9 आगस्त, 1995 माइथायाव बिनायगिरिखौ खौरां होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बिथांखौ जिल्ला आफादनि बिथोनजों सियेमशिपनिफ्राय बोखारनाय जायामोन अब्लासिम बिथाङा सियेम महरै थाबाय थायोमोन; बिथाङा जिल्ला आफादनि बिथोनफोरखौ होफानांगौमोन आरो गाहाय मावख 'गिरि सोद्रोमा एबा जिल्ला आफादनि जायखिजाया मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनांगौमोन, जाय गाहाय मावख 'गिरि सोद्रोमाजों खामानि मावनो गोहो होजायोमोन; बिनायगिरिया जिला आफादजों गनायथि होजानाय सोलिबाय थानाय नेम-खान्थि आरो दोरोङारि आयेनफोरनि बायदियै एलाकानि आयदाफोरखौ सामलायनांगौमोन आरो जाय नेम-खान्थिफोर आरो नेम-खान्थिफोर जाय जिल्ला परिषदआ 762 खौ बाहायदोंमोन एबा इयुननि न्यायारि गोहोफोरनि बायदियैबो खालामनाय जादोंमोन।
बेनि अनगायैबो, रांखान्थियारि आयदाफोरनि सोमोनदै माखासे गुबुन बाथ्राफोर दंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि फिथायआ बेनोमोनदि बिनायगिरिनि सिमनि समगान्थिया अब्लासिम सोलिबाय थानो गोनांमोन जेब्लासिम बिथांखौ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि थाखाय बै मावख 'निफ्राय बोखारजायाखैमोन। बिनिखाय 1951,1953 आरो 1955 नि मोनथाम बिथोनफोरनि सायाव सान्ना नायनायाव जाय थाथाइया नुजायो, बियो बेनो दि बिनायगिरिआ गिबि खेब रायजो बेंगिरिजों गावनि थिसननायनि थाखाय सिमनि मावख' आव दंमोन आरो बेनि उनाव जिल्ला परिषदजों बिनि रोखा खालामनायनि बाथ्राफोरनि सायाव जाय बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन आरो बिनिखाय जिल्ला परिषदजों थिसनजानाय खुंथायारि मावख 'गिरिनि अनगा समफारिनि दफा 2 (4) नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि थाखाय आरो बेनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनायमोन। बे थाथाइया रोखा महरै 1959 सिम सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला जों 7 जुलाई, 1959 नि बिथोनआव जोबदोंमोन। जों बेनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामजायाखै आरो जों खामानि मावनायनि गोनांथि गैया।
बे सोंनायाव दि मावख 'आरि कमितिनि थाखाय खामानि मावनायनि थोजासे जाहोनफोर दङ' ना गैया, जाय बिदिनथि होग्रानि बेरेखायै खालामदोंमोन। जों जिल्ला आफादनि मावख 'आरि कमितिनि गोहोजोंल' सोमोनदो दं दि बिदिनथि होग्राखौ सियेमनि मावख 'निफ्राय बोखारनायनि बेलायाव जेबो हाबाफारि लानो हायो। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि सासे सियेमनि थिसनथाइ आरो उनमोनथाइया जिल्ला आफादनि खुंथायारि हाबा नङामोन आरो जिल्ला काउनसिला रायजो खुंगिरिनि गनायथिजों आयेन बानायनायजोंल' खामानि मावनो हायो, जेराव सियेमखौ थिसननाय आरो बोखारनायनि सोमोनदो दंमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते फारियाव सोनारदोंमोन। फारियाव 3 (1) (जि), जाय बिथोन होयो दि जिल्ला काउनसिला गाहायफोर आरो गाहायफोरनि थिसनथाइ आरो उनमोनथायनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो दङ '। गोजौ अदालते ओरैबादि नोजोर होदोंमोन दि जेब्लासिम बेबादि जेबो आइन एबा चीफ सियेमनि बिथोन होनाय बायदि जेबो गोहो गैया।
बेनिखायनो बोखारनायनि जेबो गोहो थानो हाया। बे बादै, जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते दफा 3 (1) (जि) खौ गावनि रावजों गनायजानायनिख्रुइ गोबां बांसिन फरायदों। दफा 3 (1) आ थारै मोनसे आयेनारि फारिलाइ बायदि आरो बैफोर आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि सायाव जिल्ला काउनसिला आयेन बानायनो हानाय गोहो दं। दफा 3 (1) (जि) नि सिङाव बिनाव गाहायफोर एबा गाहायफोरनि थिसनथाइ एबा उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो बेयो मिथिंगायारियै बिसोरखौ बोखारनायनि गोहोखौ लाफादेरगोन। नाथाय बेयो बेनिफ्राय बे बाथ्राखौ मानिया दि गाहायखौ थिसनथाइ एबा बोखारनाया मोनसे आयेनारि आइन एबा बेनि सायाव गिबि आयेन गैयाब्ला जेबो थिसनथाइ एबा बोखारनाय जाया। गोजौ अदालते बेखौबो सानदोंमोन दि दफा 732 आरो दफा 162 नि द 'थि फारियाव जेबो राहा गैयामोन, जायजों दा जिल्ला काउनसिला दफा 4 आव खुंथायारि गोहो होनाय नङा।
जिल्ला आफादनि सिङाव हाबगोन आरो जोंनि सान्नायाव बे जिल्ला खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो गोनां गासिबो खुंथायारि गोहोफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। बेयो सैथो दि जेराव खुंथायारि गोहोआ नोगोरारिफोरनि मोनथायाव हेंथा होयो, बेयो मोनसे आरजाथाव आयेनजों मदद होजानांगोन; नाथाय जेराव खुंथायारि गोहोआ खुंथायनि सुबुंफोरजोंल 'सोमोनदो दं, बेयो गोनां नङाब्लाबो जाय जिल्ला आफादनि सामलायनायनि सिङाव खुंथायखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि थिसननायखौ सामलायग्रा आयेनफोर, नेमफोर एबा नेमफोर थानांगौ। द' थि फारिया उदां जिल्लाफोरनि खुंथायखौ सोलायसोल 'समनि गेजेराव रायजो बेंगिरिनो आरो बेनि उनाव जिल्ला आफादनो बिबान होयो। खुंथायखौ सियेम एबा गाहाय बायदि मावख' गिरिफोर आरो बिथांनि गाहायाव थानाय गुबुन मावख 'गिरिफोरजोंल' सालायनो हायोमोन, आरो जों बेखौ रोखा नुनो मोनो, जुदि खुंथायखौ रायजो बेंगिरि महरै सालायनो गोनांमोनब्ला।
गिबि जाथाय आरो जिल्ला आफादफोर जोनोम जानायनि उनाव बिसोरनाव खुंथायारि गोहो थायो मानोना बिसोरनाव मावख 'गिरिफोर आरो गुबुनफोरखौ खुंथायारि बिबान होनो थाखाय थिस' न्नाय जायो। आरोबाव खनसे थिसननायनि गोहोआ जिल्लानि खुंथायारि गोहोनि सिङाव फैब्ला मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनायनि गोहो आरो, बेबादि थिसनजानाय गुबुनफोरा गोनांथार महरै उनसंनाय जागोन। संबिजिरा बेखौ सान्नो हायामोनदि रायजो बेंगिरिया दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव नेमफोर बानायजासिम एबा जिल्ला आफादफ्रा दफा 3 (1) (जि) नि सिङाव आयेनफोर पास खालामजासिम उदां जिल्लाफोराव गासिबो खुंथायखौ बन्द' खालामनांगौ। गिबि जाथायआव रायजो बेंगिरिया आरो बेनि उनाव जिल्ला आफादफोरनाव खुंथाय सालायनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव खुंथाय सालायनो थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ थिस' न्नाय आरो होखारनायनि गोहो दंमोन। सन्देह गैयालासे जेब्ला नेमखान्थिफोरखौ दफा 19 (बि) एबा दफा 3 (जि) नि सिङाव खालामनाय जायो।
खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि थिस' ननाय एबा बोखारनाया बे रोखोमै बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जागोन एबा बेबादि आयेनफोरखौ गनायनाय जागोन। नाथाय बेनिफ्राय बेखौ मानिनाय जाया दि नेमखान्थिफोर बानायजासिम एबा आयेनफोर गनायजायागौमानि खुंथायनि मावख 'आरिफोरखौ थिस' ननाय एबा बोखारनाय जाया। जोंनि सान्नायाव, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरहा गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव द' थि फारियाव बिसोरनाव थानाय खुंथायनि सरासनस्रा गोहोनि सिङाव खुंथायारि मावख 'आरिफोरखौ थिस' ननाय एबा बोखारनायनि गोहो थायो। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोर दि जिल्ला आफादजों जेबो थिस 'ननाय एबा बोखारनाय जानो हाया, पेरा 3 (1) (जि) नि सिङाव बेनि थाखाय गिबिसिन आयेन गनायजायागौमोन। बे बादियाव, जिल्ला काउनसिला जेब्ला गावनि खुंथायारि गोहोनि सायाव सोनारनाय माखासे नेमफोरनि गेजेरजों रिप' न्देन्टखौ थिस 'ननायखौ रोखा खालामो आरो जेराव सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि सोमोनदो दं, बेखौ सामलायनो हायो।
बिथांखौ आरो जिल्ला परिषदखौ सियेमनि मावख 'निफ्राय बोखारनायजों लोगोसे गासै आयदाफोरनि बेलायाव। जेरै बे कर्टआ परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव फोरमायो, मोनसे मासिनि थाखाय थिसनजानाय सोरखारि मावख' गिरिनि मावमिननि सर्तफोरा (1);, 841.765 थि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरजों रोखा एबा रोखा मावमिननि रादाइ आरो बेनि सिङाव खामानि मावमिननि रादाइजों सामलाय जायो। बेबादि सरासनस्रा नेमफोर गैयाब्ला, बिथांनि थिसननायनि सायाव सासे थि मावख 'गिरिखौ होनाय थि सोदोबफोरा थिसनग्रा मावख' गिरि आरो बै थि मामलायाव थिसनजानाय सुबुंनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायगोन। बिनिखाय बेखौ मानिनाया गोरोन्थि जागोनदि बिथांनि थिसननायनि उनाव बिथांनि थिस 'न्थिनि उनाव बिथांनि थिस' न्थानिफ्राय बोखारजानो हाया, जायनि सायाव बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, थिस' नगिरि थिसननायनि थाखायबो जेबो आयेनारि नङि मदद गैयामोन।
जेरै जों गोजौआव बुंबाय, रायजो बेंगिरि आरो उनाव उदां जिल्लाफोरनि खुंथायजों सामलायजानाय जिल्ला आफादफोरा खुंथायखौ सामलायनायनि थाखाय मावख 'गिरि थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो थिसननायनि गोहोआ बिनि गुबै आखुनिफ्राय लोगोसे हाबना थायो, जाय बेनि सिङाव हाबना थायो, बोखारनायनि गोहो, मानोना बेखौ माब्लाबासो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि थिस' ननायखौ खालामब्लाबो, थिस 'न खालामनायनि गोहोहा खनसे थिस' नजानाय सुबुंखौ बोखारनायनि जेबो गोहो गैया। बे थि मामलायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया मानोना जेब्ला जिल्ला काउनसिला फिन होग्रानि थिस 'ननायखौ रोखा खालामो अब्ला बियो बै समफारिफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव फिन होग्राखौ मावख' निफ्राय बोखारनो हायो, जेराव फिन होग्राखौ सोलिहोबाय थायोमोन। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बे मामलायाव थिस 'ननाया रायजो बेंगिरिजों जादोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया हारसिङैनो बिथांखौ बोखारनो हायोमोन, मार्च 1951 नि फोसावथायनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामो।
आर
एन
आर
आ दानदिसेयारिमोन आरो जेब्ला बियो थावरियाव फैदोंमोन अब्ला जिल्ला आफादजों रोखा खालामजानांगौमोन। जिल्ला काउनसिला थारै एप्रिल 1953 आव फिन होग्रानि थिस 'ननायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो आइनआव फिन होग्रानि थिस' ननाया जिल्ला काउनसिला खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिनाव बिखौ बोखारनो गोहो थायोमोन। बेनि अनगायैबो, जेरै गोजौ अदालते सानदोंमोन, फिन होग्रानि थिस 'ननाया उदायैमोनब्ला, बेयो 98 766 जानोहाथावै मानिगोन दि बिथांहा दफा 226 नि सिङाव रिट बिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन; जुदि थिस' न्थाया गाज्रिमोनब्ला, बिथांहा आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथाङा गावनि निलम्बननि बेरेखायै नालिस खालामनो हायामोन। बेनिखायनो जों सान्दों दि फिन होग्राखौ जिल्ला काउनसिला खुंथाय सालायनो थाखाय थिस 'नजानाय मावख' गिरि जानानै बिथांनि थिस 'न्थानि नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै बोखारनो हायोमोन। उननि सोंथिया जाय बियो मावफुङारि कमितिआ बे केसाव खामानि मावनो हागोन ना हाया।
दानथ 'नायनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जिल्ला आफादहा दानथ' नायनि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै बोखारनो गोहो दंब्लाबो बै गोहोखौ जिल्ला आफादजोंल 'बाहायनो हायो आरो मावफुं आफादजोंल' नङा। बे सोमोनदोआव, आसाम उदां जिल्ला (जिल्ला आफादफोरनि दाथाइ) नेम, 1951 नि दफा 28,29 आरो 30, गोनां। नेम 28 आ जिल्ला आफादनि मावफुं हाबाफोरखौ मावफुं आफादनो हगारो। नेम 29 (1) आ मावफुं आफादनो आर
29 (2) आव मुंख 'नाय माखासे एंगारनायफोरनि सिङाव गावनि सिङाव फैनाय गासिबो आयदाफोरखौ फोजोबनो गोहो होयो। बेफोर एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ गासिबो गोनां थिसनथाइफोरनि सोमोनदोआव। बेखौ सान्ना ला दि मावख' आ मोनसे गोनां थिसनथाइ, मावफुं आफादआ सरासनस्रायै 29 (2) नि फारागथिफोर दं।
गोनांथारब्ला, मिखिर हिल्स एबा साहा कछार हिल्सनि अनगायै जिल्ला आफादनि मावफुं आफादनो हरखाब गोनांथि जानाय बायदि खामानि मावनो हागौ, नाथाय बेबादि मोनफ्रोम केसखौ जिल्ला आफादनि सिगाङाव बिनि उननि जथुमनायाव दोननांगोन। 7 जुलाइ, 1959 नि बिथोनआ दिन्थियो दि मावफुं आफादआ 30 (ए) नि सिङाव खामानि मावदोंमोन मानोना बियो बे बाथ्राखौ हरखाब गोनांथि होन्ना सान्दोंमोन। बे बिसिबां जाथायफोरनि सोमोनदै हरखाब गोनांथि दं ना गैया बे बाथ्रायाव नायनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा आरो 767 नि थासारियाव मावफुं आफादजों लाजानाय मावथायखौ बेनि गोहोनि बाहेरानि बिथायाव जुजिनो हाया। जोबथा बिन्दो जायखौ नारसिननाय जादों बे दि जायखिजाया थासारियाव मावफुं आफादनो सासपेनडेन्ट खालामनो हाया, आरो बे सोमोनदोआव दि मेनेजमेन्त अफ ह 'टेल वर्केर्स यूनियननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
सासे बान्दाखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि मोन्दांथिया बिगुमा आरो बान्दाफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा रादायाव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब नङा, आरो बेबादि गोहोआ कन्ट्रेक्टखौ सामलायग्रा मोनसे आयेननि सोरजिनो हागौ, एबा कन्ट्रेक्टआव गावनो मोनसे रोखा सोदोब जानो हागौ। सरासनस्रायै, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टआव एबा माखासे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोराव बेबादि गोहो गैयाब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि मास्तरहा सासे मावसाखौ सासपेनद खालामनो जेबो गोहो गैया आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामोब्लाबो बे ओंथियावदि बिथाङा मावसाखौ खामानि मावनो होबथायो, अब्ला बिथाङा बुंजानाय सासपेनसननि समफारियाव मजुरि होनो गोनां जागोन। जेराव, खामानि मावग्रानि रादायाव एबा बिगुमा एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव सासपेनद खालामनो गोहो दं, सासपेनसनहा बिगुमा मावग्रानि सोमोन्दोखौ दानदिसेनि थाखाय सासपेनद खालामनायनि गोहोम दं आरो बिनि फिथाय महरै मावग्राखौ सिबिथाइ होनो गोनां नङा।
फिन होग्राखौ सासपेनसन खालामनो हाया। सासपेनसनआ मोननै रोखोमनि जायो। गिबियाव सासपेनसनआ साजा महरै जानो हागौ, नाथाय आथिखालाव बे रोखोमनि सासपेनसननि जाथाय नङा; नैथि जायगायाव इन्टेरिम ससपेनसनखौ मोनसे केसाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम खालामनाय जायो जेराव बोखारनायनि फिथाया नागिरना लानाय जायो। बेयो बे रोखोमनि इन्टेरिम ससपेनसनमोन जायखौ हतेल इम्पेरियेल (1) नि बेलायाव सामलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआव मोनसे रोखा सम गैयालासे एबा मोनसे आयेन एबा नेमफोरनि माखासे राहा गैयालासे इन्टेरिम ससपेनसन जानो हाया मानोना मास्तरआ बान्दाफोरनि मजुरिखौ हमथ' नो हायोमोन। नाथाय (1); 768 बै मामलाया बेखौ थि खालामाखैमोनदि मास्तरआ बान्दाखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हायामोन जेब्ला बिथाङा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि नोजोरै गावनि आखुखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन। बेखौ जर 'खायै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मास्तरआ बेबादि खालामो, जेरै खामानि मावग्राखौ सासपेनसन खालामो, अब्ला बिथाङा इन्टेरिम समखोन्दो होनो हागोन।
दानथ 'नाय। मावजानाय मावख' नि हाबा एबा बेसेननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन होफैग्रानि बेरेखायै जेब्ला बिथांनि जोबथा बोखारनायखौ नोजोर होनानै बिथांनि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनाया सोलिगासिनो दं, अब्ला बिथांखौ मिथिहोजानाय नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ फोरमायो दि दा मोनसे आयेन हगारनाय जाबाय, जेरै इउनाइटेड खासी जयंतिया हिल्स अट 'न' सल 'म' स डिस्ट्रिक्ट (चीफ्स आरो हेडमेनफोरनि थिसनथाइ आरो उनमोनथाइ) एक्ट, 1959 (1959 नि 11 नं), जाय अक्ट 'बर 1959 आव बाहाय जादोंमोन। बेयो चीफ्स आरो हेडमेनफोरनि थिसनथाइजों लोगोसे बिसोरखौ बोखारनाय आरो सासपेनसन (साजा महरै) जों सोमोन्दो दं। "चीफ" सोदोबाव सासे सिम, सासे लिंगदोह, बायदि बायदि दं आरो फिन होग्राया बेनिखायनो बे आयेननि ओंथियाव सासे चीफ जागोन आरो बेनि मथै उननि हाबाफारि लानो हागौ। बेनिखायनो जों बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि जों गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय आदबजों उननि हाबाफारि लानाय जाथों। सुब्बा राव जे
आं फोजोबनायजों गोरोबदों। नाथाय 1हा बे सोंनायाव गोबां आरो गोथौ सन्देह दं दि संबिजिरा माब्ला मोनसे थि गोहोनि सायाव मावख' गिरिखौ गनायथि होयो, बेनि सायाव मोनसे खुंथायारि आयदा बानायगोन, आं बुंदोंमोन।
सिगाङाव, बे सोंनायाव आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो मोजां मोना। नाथाय आं आंनि गियानगोनां फंबायजों होनाय गुबुन मोननै जाहोनफोरजों गोरोबदों, जेरै, (1) जुदि रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसारो, अब्ला थिसननायनि बिथोनआ गावनो गाज्रि जागोन, जायनि फिथाय महरै, सियेमहा मावख' आव जेबो मोन्थाइ गैया; (2) 16 अक्ट 'बर, 1959 आव, मोनसे आयेन, जायखौ इउनाइटेड खासी जयंतिया हिल्स अट' न 'सल' म 'म' स डिस्ट्रिक्ट (चीफ्स आरो हेडमेनफोरनि थिसनथाइ आरो उनमोनथाइ) एक्ट (1959 नि 11 नं) नि मुंजों मिन्थिनाय जायो, पास खालाम जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, दा जिल्ला आफादखौ सियेमखौ बोखारनो गोहो होग्रा मोनसे गनायजाथाव आयेन दं; आरो, मानोना सोंजानाय नायबिजिरनाया बिनि गिबि थाखोआवल 'दं, बेनि उनाव बेखौ बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथावै मावनो हायो।
