इं1952 माइथायनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
41। सिमलायाव पान्जाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि 3 अक्ट' बर, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय (1961 माइथायनि दायारि आर 'जलाइ नं
86 आव भान्डारी आरो स' नि जे
जे., सेसन्स जज, अम्बालानि बिजिरसालिनि 31 जानुआरि, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1950 माइथायनि केस नं
23 आरो 1951 माइथायनि बिसावराय नं
2 आव, जय गोपाल सेथी (बि
एल
क 'लीजों लोगोसे) आ आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय। एइच
एस
गुजराल, बिबादीनि थाखाय। भगत सिंह चावला, केवेटरनि थाखाय। 22 अक्ट 'बर। कच' र्टनि बिजिरथि 0 खौ महाजन जे
पलविंदर कौरआ, दफा 302 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन, आरो भारतारि दण्डबिधान क 'डनि दफा 201
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 201 नि सिङाव साजा होजानाय आरो स्नि बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होजानाय। बिनि आर 'जलाइया दा जोंनि सिगाङाव दं। जसपाल सिंह, रुंसारि, भरेली (पंजाब) नि गाहायनि फिसाज्लामोन। बियो माखासे बोसोर सिगां पलविंदर कौरजों हाबा जादोंमोन आरो बिसोरहा सानै गथ' फोर दंमोन। बिसि-फिसाया अंबालानि भरेली न 'आव लोगोसे थायोमोन। बुंनाय जायो दि जसपालनि बिफा आरो बिबौजों सोमोन्दोआ जोबोद मोजां नङामोन आरो सानै गेदेरफोरा सानोमोनदि पलविंदर कौरानो बेनि थाखाय बिबान गोनांमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि जसपालआ गावनि बिफानिफ्राय मोन्नाय रां खांदोंमोन आरो गाइखेर आरो दावदै फाननानै आरो माखासे गुबुन गुबुन खामानिफोर खालामनानै गावनि आयखौ आबुं खालामदोंमोन। मोहिंदरपाल सिंह (न्यायनिफ्राय बारग' नाय) जाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बलदनगराव सासे गलादार महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा पटासियाम केसखौ माब्लाबा-माब्लाबा भिंडरपालनि न' आव सामलायदोंमोन।
6थि फेब्रुआरि, 1950नि सानजौफुआव अपील खालामग्राया आरो मोहिन्दरपालजों बिस होजादोंमोन। बिनि उनाव गोथै देहाखौ मोनसे गिदिर ट्रंकआव दोननाय जादोंमोन आरो अम्बाला नोगोरनि न 'नि खथानि मोनसे खथायाव दोननाय जादोंमोन। जि सानसोनि उनाव, थामहिनबा 97 16थि फेब्रुआरि, 1950 आव, मोहिन्दरपालआ अपील खालामग्राया गैयैयाव, मोनसे जिपाव न' निफ्राय ट्रंकखौ बोखारदोंमोन जेब्ला बिथाङा अमरिक सिंह आरो कर्तार सिंह (पि
डब्ल्यू
एस.) जों लोगोसे फैदोंमोन, बलदेवनगर केम्पनि सानै दैनि मानसिफोर। ट्रंकखौ उनाव बलदेवनगर केम्पआव लांनाय जादोंमोन आरो बिहाय मोनसे स्ट 'र खथायाव दोननाय जादोंमोन। सानथाम उनाव, 19थि फेब्रुआरि, 1950 आव, मोहिन्दरपालआ पलविन्दर आरो सासे नख' रारि मावगिरि, त्रिल 'क चन्द (पि
डब्ल्यू
27) जों लोगोसे, ट्रंकखौ माखासे माइल लामा लानानै राजपुरा लामायाव लांदोंमोन, मोनसे जिपनि बक्साव बेखौ सुदोंमोन आरो बिनि खाथि खालानि गुरुद्वारायाव गारदोंमोन। बिनि उनाव, 19 फेब्रुआरि, 1950 आव, मोहिन्दरपालआ पलविन्दर आरो सासे नख' रारि मावगिरि, त्रिल 'क चान्द (पि
डब्ल्यू
27) जों लोगोसे
फिसाज्ला। मोहिन्दरपालआ बिथांखौ गोबां गोरोन्थि बिबुंथि होयो। 8 मार्च, 1950 आव, बिफाया "डेली मिलाप" आव गावनि फिसाज्लाखौ थाबैनो न 'आव थांफिननो थाखाय आरज गाबनानै फोसावनायसै मानोना बिथांनि बिसि आरो गथ' साफोर आरो बिमा-बिफाफोरनि थासारिया बिथांनि गैयै जानायनि थाखाय गाज्रि जालांदोंमोन। 10 मार्च, 1950 आव, थामहिनबा, बुंजानाय बुथारनायनि दान आरो जि सान उनाव आरो ट्रंकखौ दैखराव गारनायनि 19 सान उनाव, दैखरनिफ्राय गाज्रि मोनामनाय ओंखारदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ 'गामि छत' नि लामबारदारफोरनो फोरमायदोंमोन, ट्रंकखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ पुलिस आरो पुलिस साब इन्सपेक्टर सरदार बंता सिंहनो फोरमायदोंमोन, 11 मार्चआ नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन आरो इन्क्वेस्ट रिप 'र्ट थियारि खालामदोंमोन आरो डाक्टारनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। पोस्टम' र्टम आनजाद नायनाया अखानायै सानाव नं
सावगारिनि सावगारिनि सावगारि लानाय जादोंमोन आरो बिनि खावसेखौ 1950 नि एप्रिलनि एपआव लानाय जादोंमोन।
6 जुनआव दाय होजानाय मेजिस्ट्रेट मोहिन्दरपालनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे चलान होनाय जादोंमोन, जायखौ नागिरनो हानाय नङामोन आरो केसखौ अपील खालामग्रानि हेंथायैल 'जुरिजेननाय जादोंमोन, 98 बेखौ फोरमान खालामनो जेबो थोंजों फोरमान गैया दि अपील खालामग्राया एबा मोहिन्दरपाल एबा बिसोर सानैआबो जसपालनो पटासियाम साइनाइड होदोंमोन आरो बुथारनायनि सोमोनदै फोरमानआ आबुङै थासारिगोनांमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि केसाव थासारिारि फोरमानआ दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबैमोन, आरो मानिदोंमोन दि अपील खालामग्रानि बेरेखायै केसआ जेबो गनायथाव सन्देह गैयालासे फोरमान जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलआ मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि दैखरनिफ्राय मोन्नाय देहाखौ सिनायथिनाया हाथावना नङामोनब्लाबो, ट्रंकनिफ्राय मोनफिन्नाय जि-जोमफोरा देहाखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बेयो जसपालनि देहासोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि थैनायनि जाहोनखौ सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय रोखा खालामनो हानाय नङामोन, केसाव सावस्रियारि फोरमान होनाय जादोंमोन।
कनस्टेबल लछमन सिंहनि बुंफुरलुआ ट्रंकनि सिंनिफ्राय मोन्नाय जि-जोमफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि सोमोन्दै आरो दायगोनांफोरनि दायगोनां गनायथिनि सोमोन्दै। गिबि फोरमाननि सोमोनदै गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव गोबां गोहो दं दि आथिं कनस्टेबल लछमन सिंह आरो मददगिरि साब इनस्पेक्टर बंता सिंहल 'नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामाखै जाय बिसोरनि गियानाव गोरोन्थि, नाथाय प्रसिक्युशना मिथिखायै सासे गोरोन्थि साखिखौ सिनायथि होनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो गुबुन साखिफोरखौ लछमन सिंहजों बुंजानाय सल' खौ मदद होनो थाखाय बुंनाय दि बिथाङा 11 मार्चाव देहाखौ जसपाल सिंहनि होनना सिनायथि होदोंमोन आरो उननि सानाव थैनायनि बिफानो खौरां होदोंमोन।
बबेखानि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव, 15 एप्रिल, 1950 खौ बिथांनि बेरेखायै साखीयाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोनः "बेयो सैथो दि गोरायै बुंनायाव उदांश्री बुंफोरनाय जेराव खैदीया गावनि दायखौ नेवसिगारो, बेखौ मानिफबनाय होनना मानिना लानो हाया, नाथाय बेफोर बुंफोरनायफोरखौ गले-गले गोरोन्थि आरो साजायनाय महरै दिन्थिना दायगोनां सांग्रांथिनि थासारि फोरमान महरै बाहायनाय जायो। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि पालविन्दरा मोहिन्दरपालजों गावनि आयेनगैयै फावफान्दायनायखौ सोलिहोबाय थानो लुबैदोंमोनब्लाबो बिथाङा गावनि धोन आरो मोजां मोननायनि बेदियाव थानाय मासिखौ बावसोमनो गोसो गैयामोन जानो हागौ। बिथांहा 'गावनि फिसाखौ बुथारनो मोनसे थांखि दंमोन नाथाय भारेलीनि सासे जानो हाथावना गाहायनि बिसि महरै गावनि मासिखौ लाखिनायनि मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन आरो बे थासारियाव बेयो जेबो रोखोमै जाथावै नङामोन दि मोहिन्दरपालजों हारसिङैनो बुथारजानाया गनायथि आरो गियान गैयालासे खालामजादोंमोन, आरो पालविन्दारनि खाथियाव मोनसे गोख्रों सन्देह दंमोन, बबेखानि
बिथांजोजों नारसिन्नाय। बिनिखाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 302 नि सिङाव बिथांजोखौ साजा होजानाया जाथावै नङामोन। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 201 नि सिङाव दायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायनि मददआव बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखीया जादों मान बावनाया जायखौ पलविन्दरा 15 एप्रिल, 1950 आव खालामदोंमोन, आरो बे मान बावनाया, थांखांनायब्लाबो, उदां साखीजों बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन आरो दायखौ गायसनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव गोबां बिथायफोरनि सायाव हेंथा होजादोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबां गोलावसिम पलविन्दर कौरखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते दायारि बिखान्थि दारानि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो धारा सिंहनि केस (1) आव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाआ आइनआव गोरोन्थिमोन, अपील खालामग्रानि बुंजानाय मान बावनाया मोनसे गनायथावै, बुंफुरलुआव एखे फोरमानमोन, आरो बिनि बेरेखायै जर 'खा फोरमान महरै बाहायजायाखैमोन।
बियो गावनो आरो गोरोन्थिमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बेखौ थुख्रा-थुख्रा महरै बाहायनो हायामोन; भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302/34 आरो 201, मोननै गुबुन-गुबुन समाव खालाम जानाय गुबुन-गुबुन दायफोर आरो (1) (I952), 100 गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर, आपिल खालामग्राया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादों, खालि सेसन्स जजजोंल ', हाइ कोर्टहा बिखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय, एखे बिखान्थिनि दफा 201 नि सिङाव बिथांखौ साजा होनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन;' गुबुन-गुबुन साखिफोर 'नि थाखाय मोहिन्दरपालनि बुंफोरनाया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथांनि आखुथाइया जोबोरैनो सोमोनदो गोनां नङामोन; करमचन्द आरो एम
लक्ष्मी। लोगोफोरनि आखुआवमोन आरो गोजौ अदालते जेबो गोरोन्थि फोरमान गैयालासे गावसोरनि साखिनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; गोजौ अदालते बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय, एखे बिखान्थिनि दफा 201 नि सिङाव बिथांखौ साजा होनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखोफोराव गुबुन-गुबुन साखिफोरखौ सिनायथि होनाय, बिजिरसंनायनि थाखोफोराव जोबोरैनो सोमोनदो गोनांमोन, आरो बिजिरसंनायनि थाखोफोराव गुबुन-गुबुन साखिफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजौ कच 'रआ बेनि सायाव सोनारनो नाङामोन; आरो जोबनायाव अपील खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान जानाय थासारिारि फोरमाननि थुख्राफोरा गोबां गोरोनथि गैयै बुंफुरलुफोरजों गोरोबनायमोन आरो गोजौ कच' र्टआ बै जाथावनाफोरखौ एंगारालाबानो बिसोरनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरै, आपिलनि थिरांथाआ मोनसे जोबोद गुसेब दिदोमथिनि सिङाव दं आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय गासैबो बाथ्राफोरखौ बुंनाया गोनांथि गैया। जोंनि बिजिरनायाव, रोखा फोरमान गैया दि जसपालनि थैनाया पटासियाम साइनाइडनि जाहोनाव जादोंमोन आरो बेबादि जानानै, दफा 201, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव अभियोगाबो फेलें जानांगौ। 'गोजौ कच' र्टआ मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैनायाव सन्देह आरो सान्नायल 'नङा, नाथाय गनायथावै फोरमान। जाय थासारिफोराव जसपालनि थैनाया जेब्लाबो गोमोथाव आरो जाथावना लिरबिदांआव खोबथेना थायो आरो बेखौ रेबगान्थियाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखै।
एन्डार आरो बे जाथायया न 'आव नङा, बलदेबनगर केम्पआव जादोंमोन आरो मोहिन्दरपालआ हारसिङैनो गोथै देहाखौ हगारदोंमोन आरो पलविन्दरनि गनायथिया आबुङै गोरोन्थिमोन आरो मिलापआव फोसावनाय फोसावनाया बिनि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्रा 101 खौ थारै दिन्थिदोंमोन। बबेखानि, प्रसिक्युसननि दैदेननायाव फोरमानआ ओरैबायदि आखुथाय गोनांमोन दि बेनि सायाव सोनारनो हाया आरो बेनिफ्राय जेबो थार फिथाइ मोननो हाया। सेसन्स जजनि बिबुंथिफोरा थारैनो फोरमायदोंमोन दि न्यायखौ जेब्लाबो धोन आरो गुबुन मुलुगारि फुंखाफोरजों मोननो हाया आरो केसआ जानो हागौ जारिमिनाव बयनिख्रुइ बोदोरसिन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे महरै गोग्लैगोन मानोना बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय आरो गाज्रिसिन राहानि थाखाय, जेराव बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन, मेलेमनि मोनसे दाथायखौ फोसावनाया गोनांथार नङा। मोनसे न्यायारि थिरांथा लानाय, गोसोआरि मोन्दांथिखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायानो मोनसे मोजां फिथाइ जानो हायाखैमोन दि पलविन्दर मुरदेआ जेब्लाबो धोन आरो गुबुन मुलुगारि फुंखाफोरजों न्याय मोननो हायामोन।
बिनि फिसायनि आर। जसपालआ गावखौ बुथारदोंमोन ना गोरोन्थिजों बिसजों थैदोंमोन एबा आपिल खालामग्राया एबा मोहिन्दरपालजों बिस होजादोंमोन ना बिसोर सानैजोंबो बिस होजादोंमोन, बेफोर सोंथिफोर जायनि फिननायखौ केसाव थासारिारि फोरमानजों जोबोर रोखा आरो अरायथा नङि खालामना दोननाय जादों। बाहागिफोरनि थासारि आरो केसनि गोबावै नायसंनाय आरो बेजों सोमजिहोजानाय मोनदांथिखौ नोजोर होनानै, गाहायनि कर्टफोरनि थाखाय बिसोरखौ रैखा खालामनाया जोबोद गोनांमोन। गावसोरनि सन्देहफोरखौ फोजोबनायनि खैफोदनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनाया बेसेबां गोख्रों मोनब्लाबो। जोंनि खाथियाव बिसावराय कर्ट, आरो माखासे सिमासिम एडआ बै एखे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन जायनि बेरेखायै बेरन एल्डारसनआ बेग
बनाम ह 'ज (1) आव सामोल होदोंमोन, जेराव बिथाङा गाहायाव बुंनाय बायदि बुंदोंमोनः गोसोआ गुबुन मोनसेखौ गोजोननायाव गोरोबहोनो आरजाथावमोन, आरो मोनसे फिसा थासारिनिफ्रायबो, गावनोगाव जर' खा थासारिनिफ्राय रैखा खालामनो गोनांमोन। बिसोरखौ गोख्रों आरो गोसोआरि महरजों सरजाबनायमोनब्ला।
बांसिन जाथावनामोनदि बेबादि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, गावखौ नेवसिगारनो आरो गोरोनथि खालामनो थाखाय, बेनि सिगांनि बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय आरो बेफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनो थाखाय गोनां माखासे फिसा सुंजाबनायखौ जगायनो थाखाय। "(1) 102 जों बावैसो नारगुन्डकर बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय खाबु मोनदोंमोन। भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 201 नि सिङाव दायखौ गायसननो थाखाय, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांथार दि मोनसे दायखौ खालि सन्देह 'खालामजादों दि बेखौ मावनाया थोजासे नङा, दायगोनांआ मोनथियोमोन एबा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बेबादि दायखौ मावखांनाय जादोंमोन आरो गोनां गियानजों आरो आयेनारि साजानिफ्राय दायगोनांखौ स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिजों बिनि फोरमानखौ गोमोरहोयो एबा बेबादि दायफोरनि सोमोनदै गोरोन्थि खौरां होयो जायखौ मिथिसारनानै एबा गोरोन्थि फोथायनायनि जाहोन दङमोन। बेफोर थासारिफोराव प्रसिकिउसनखौ गायसननो थाखाय बेयो गोनांथारमोनदि जसपालआ खुंथायारि महरै थैदोंमोन।
सोरबा सासे सुबुंजों पटासियाम साइनाइडनि रेशन खालामनाय (आर 'जलाइगिरिखौ बे दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन) आरो बिथांहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बियो बेबादि जाहोनमोन आरो बे गियानजों बिथाङा गोथै देहाखौ दोनखोमानो आरो गारहरनायाव बाहागो लादोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया। गाहायाव होनाय थार बाथ्राफोर, जसपालआ थैदोंमोन, बिथांनि देहाखौ मोनसे ट्रंकआव मोन्नाय जादोंमोन आरो मोनसे दैखरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया देहाखौ गारहरनायाव बाहागो लादोंमोन, बिनि थैनायनि जाहोनखौ एबा जाय आदबाव आरो थासारिफोराव बियो फैदोंमोन बेखौ गायसननो हाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो जेबो थोंजों फोरमान गैया दि पटासियाम साइनाइडखौ सोरबा सासे सुबुंजों होनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि साबसिन फोरमानआ बै डाक्टारनिमोन जाय पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन। बै फोरमानआ फोरमान होआदि जसपालआ साइनाइड खुंथायनि फिथाय महरै थैदोंमोन, गुबुन डाक्टारनि गनायथियाव पटासियाम बिस जानायनि जेबो फोरमान गैयामोन, जाय पोस्टम' र्टमनि जेबो नेरसोनफोर गैयामोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि पटासियाम साइनाइडआ गाज्रि खालामग्रा बिस जानायनि जाहोनाव हाइपारमिया, गेस्ट्र 'बिबुनि ट्रेकआव गुरै जानाय आरो आलसार जानाय आरो बे बादियाव बिथाङा बेबादि जेबो सिन नुवाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि पटासियाम साइनाइडआ गुसथि आरो खुगाखौ गाज्रि खालामो, आरो बे सिनफोरनि गेजेराव जेबोआनो देहा नङामोन। बे फोरमान (1) (1952) एस
सी
आर., 1091 103, बेनिखायनो बेखौ फोरमान खालामनायनि सोलायैदि थैनाया पटासियाम साइनाइड होनायनि जाहोनाव जादोंमोन, बे सैथोखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते 15 एप्रिल, 1950 आव पालविंदरनि गनायथिनि सायाव सोनारनानै बे सैथोखौ गोरायै फोरमान खालामदोंमोन। मानिनाय बाथ्राफोरा बेफोर सोदोबफोराव दङः "आंनि बिसि जसपाल सिंहआ मैहुर खालामनायजों लोगोसे फट' ग्राफीखौबो मोजां मोनोमोन। जाय बिगुरखौ मैहुर खालामनायनिफ्राय (खालफोर) बियो न 'आव मोजां मोनो, बिनि गाबगोनां सावगारिफोर दिहुनदोंमोन।
हरनाम सिंहआ, जाय बलदेवनगर केम्पआव हेड क्लर्क, बेखौ केन्टनिफ्राय लाबोनो थिनदोंमोन। हरनाम सिंहआ केन्टआव थांफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सावगारिनि सावगारिनि बेसादखौ सासे बिबानगोनां सरकारि मावख 'गिरियावल' मोन्नो हागोन। बिथाङा मोहिन्दरपत सिंहनो बेबादि बुंदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि हरनाम सिंहआ गावनि मुंखौ ला आरो मुलि लाबोनांगौ। बिनि उनाव हरनाम सिंहआ केन्टआव थाङो आरो मुलि लाबोफिनो। आं बे मुलिखौ लाखिदोंमोन। मानोना मुलिखौ लेखा बिलायाव लागायदोंमोन, आं बेखौ मोनसे फिसा बथलाव दैयाव दोनदोंमोन आरो बेखौ आलमारियाव दोनदोंमोन। बै समाव आंनि फिसाया अम्बालायावमोन आरो आं बिथांजों लोगोसे सोहोरनि कोठीयाव थायोमोन। बिथाङा 2-3 सान मैहुर खालामनो थाङो आरो बैयाव बि उदैयाव जेंना जानो हमो आरो साफाखालामनो हमो। बिथाङा आंखौ 3-4 सान सावगारिनि सावगारिनि थाखाय मुलि दैथायहरदोंमोन। डा
इमिराहआ खिन्थादोंमोनदि बिनि मुलिखौ बबेहाय दोनदोंमोन।
बियो बै मुलिखौ लायो जाय सावगारिनि सावगारिनि थाखायमोन। बै समाव बियो गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो आंनि फिसा फिसाज्लाआ बिनि सेराव गसंना दंमोन। बियो बुङो, 'मामा, आफाया गोग्लैबायमोन'। आं सिङाव हाबलांदोंमोन आरो नुदोंमोन, बियो दुखु मोनगासिनोमोन आरो एसे समनि उनाव जोबबायमोन। बेनि उनाव आं मोहिन्दरपाल सिंहनि खाथियाव थाङो आरो बिखौ गासिबो खिन्थादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जसपाल सिंहनि बिफाया सफैबायमोन आरो बिखौ 'मिथि होजानांगौ'। नाथाय आं बिखौ खिन्थाखैमोन, मानोना बिथांनि फिसाज्ला आरो आंजों सोमोन्दोआ मोजां नङामोन। गिनांगौनिफ्राय आं बिथांनि देहाखौ मोनसे बाक्सायाव दोनदोंमोन आरो मोहिन्दरपाल सिंहआ बेबादि खालामनायाव मदद होदोंमोन। 4 सानसिम बाक्साया आंनि कोठीयाव थादोंमोन। बेनि उनाव आं मोहिन्दरपाल सिंहनो बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा आंखौ मदद खालामाखैब्ला आं थैनो हागोन। बिथाङा आंनि मददनि बक्सनिफ्राय बोखारजादोंमोन आरो आंनि मददनि जीपाव दोनो आरो 8 सानसिम बलदेबनि ट्रंकखौ गावनि स्टोराव दोनो आरो बिनि उनाव 10 सानसिम बिनि ट्रंकखौ गावनि केम्पआव दोनो।
सेथि अहिन्दरपाल सिंहआ बेखौ छत बानूरनि खाथियाव मोनसे दैखराव गारदोंमोन। आंनो बै अक्ट 'खौ गोसोआव गैया जेब्ला जसपाल सिंहआ गोरोन्थिजों मुलि लादोंमोन। बेयो जानो हागौ जानुवारि, 1950 आवमोन। "गासै महरै फरायजानाय बुंफुरलुआ मोनसे गोरोनथिगोनां आखुनि। बेयो सोरबा सासेजों भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव जायखिजाया दायनि सुबुरुन एबा फोरमान होआ। बेयो बिखौ खालि मोनसे दायनि दायनिफ्राय एंगारनायल' नङा, नाथाय मोहिन्दरपालखौबो हगारो। बेयो बुङो दि जसपालनि थैनाया हरखाबमोन। बे बुंफुरलुआ मोनसे गनायथिनि बिबां नङा आरो बेनिखायनो फोरमानआव गनायथाव नङा। बेयो नारायणस्वामी बनाम सम्राट (1) आव प्रिवी काउनसिलनि गावसोरनि लर्डशिप्सजों नायजादोंमोन दि फोरमान आइनआव बाहायजानाय" गनायनाय "सोदोबखौ सासे दायगोनां फोरमायथिनि ओंथि महरै बुजिनो हाया, जाय सुबुरुन होयो दि बिथाङा मोनसे दायनि दायनिफ्राय उदां खालामथारनांगौमोन, जाय मोनसे गोरोनथिगोनां दायनि हारखौबो गनायो।
बाहायजाथावै, दायगोनां नंगुबैथिया गाव हारसिङैनो मोनसे गनायनाय नङा। मोनसे बुंफुरलु जेराव गावखौ नेवसिगारनाय आयदा 'दं, मोनसे गनायथिनि बिबां जानो हाया, जुदि दायगोनां बुंफुरलुआ माखासे सैथोथिनि, जाय सैथोब्ला, दायगोनां दायखौ गनायजानायखौ गाज्रि खालामगोन। आयेननि बे नोजोराव गोजौ आदालत (1) (1939) 66 आई
ए
66; ए
आई
आर
1939 पी
सी
47:105 आ पलविंदरनि बुंफुरलुखौ दफा 201, भारतारि साजा बिखान्थिनि सिङाव दायनि मददनि थाखाय फोरमाननि बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाहागो महरै गनायनायाव गोरोन्थिमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआव नोजोर होदोंमोन दि गोरायै बुंफोरनाय उदांश्री बुंफुरलुफोर जेराव खैदीया गावनि दायखौ नेवसिगारो बेखौ गनायनाय जाया, नाथाय बुंनायसैदि बेबादि बुंफुरलुफोरखौ गोबां समावनो गोरोन्थि मोनदांथि दिन्थिनायनि थासारिारि फोरमान महरै बाहायनाय जायो आरो बेफोर सुबुरुनफोरखौ सोरजिनो हानायमोन।
बे सोदोबफोरा थारै इंगित होयो। बे बुंनाया मोनसे सिमान लायाखैमोन आरो उदायै आखुनिमोन जेराव खैदीया दायखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ केसाव गावनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान महरै बाहायनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते खालि पलविंदरनि दायगोनां सिमान लायनायखौ केसाव फोरमान महरै नायनायाव गोरोन्थि खालामाखैमोन, नाथाय बेनि मोनसे बाहागोखौ नाजावनायाव आरोबाव गोरोन्थि जादोंमोन, बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि बेनि आद्रा बाहागोआ गोरोन्थिमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि रुंसारिआ गोरोनथिजों बिस लादोंमोन बेखौ सादारन जाहोननि थाखाय सान्ना लानायनिफ्राय नेवसिथारनांगौमोन दि जुदि रुंसारिआ गोरोनथिजों बिस लादोंमोन अब्ला हानजाफोरनि आखुथाया आबुङै गुबुनमोन, आरो बियो बिनि फारसे खारलांदोंमोन आरो गाब-गाब गाब गाबदोंमोन आरो थाबैनो सावस्रियारि हेफाजाबनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, बेयो फोथायथावैमोनदि जुदि थैनायआ बिस लादोंमोन, बिनि बिसिया गोरोनथिजों गसंदोंमोन, आरो बिथांखौ उदायै थानो गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरसालिनि बिबुंथिखौ गनायदोंमोन।
उदांश्री बाहागो। बेबादि खालामनायाव बियो उदांश्री आरो गनायथिनि बाहायनायनि सोमोनदै मोजाङै गनायजानाय नेमखानथिखौ सिफायदोंमोन दि बेफोरो गासै महरै नाजावजानांगौ एबा गासै महरै नेवसिजानांगौ आरो अदालते उदांश्री बाहागोखौ गुबै महरै फोथायथावै महरै नेवसिनानै खालि उदांश्री बाहागोखौल 'नाजावनो हाथावना नङा। बे सोमोनदोआव मुंख' नो हागौ सम्राट बनाम बालमाकुंड (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि नायसंनायफोर, जाय नायसंनायफोरजों जों आबुङै गोरोबलायो। बिहाय उदांश्रीयाव मोननै गुदिमुवाफोर दं, (ए) दायगोनांआ माबोरै आयजोफोरखौ बुथारदोंमोन, आरो (बी) बेबादि खालामनायनि थाखाय बिथांनि जाहोनफोरनि मोनसे सानरिखि, सिगांनि गुदिमुवाआ उदांश्री आरो उननि उदांश्री आरो फुल बेंचनो मुंख 'नाय सोंजानाय सोंथिया बेमोनः जुदि बेयो गनायथावै बाहागो आरो उदांश्रीनि सायाव फोथायथावै बाहागो नंगुबै महरै उदांश्री आरो उदांश्रीनि सायाव फोथायथावै बाहागो नंगौना नंगुबै महरै उदांश्रीयारि बाहागोमोन?
रोखा महरै दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दि गनायथियाव उदांश्री गुदिमुवाफोरनि जायखिजाया बाहागोआ गोरोन्थि, बिजिरसालिनि गासिबो गनाय एबा नेवसिथारनांगौ आरो उदांश्री गुदिमुवाफोरखौ गुबै महरै फोथायथावै महरै नेवसिगारनाय समाव खालि उदांश्री गुदिमुवाफोरखौल 'नाजावनो हाया। पलविन्दरनि दायगोनां गनायथिया आबुङै मोनसे' उदांश्री आखुनि आरो जायखिजाया दायनि दायखौ मानिया। जाय सन्देहगोनां थासारिफोरनिफ्राय दायनि अनुमान लानाय जागोन बेखौ बुंफुरलुनि बै बाहागोआव लाफानायमोन जाय गोथै देहाखौ हगारनायजों सोमोनदो गोनांमोन। बुंफुरलुनि बे बाहागोखौ फोरमान महरै बाहायनो हाया दि गिबि बाहागोआ जाय मोनसे उदांश्री आखुनिमोन जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन, आरो मोनसेल 'गुदिमुवा जाय ओरैबादि हमजानो हागौ बै एखे बाहागोनि उननि बाहागोआव मुंख' नाय आखुथायमोन आरो सिगांनि बुंफुरलुजों गोरोबै होनना बुंनाय जादोंमोन।
पालविन्दरजों बुंजानाय बिबुंथि आरो बुंजानाय गनायथियाव थानाय आरो जायखौ गोजौ अदालते केसाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन फोरमान होनना सानदोंमोन दि जसपालनि थैनाया बिसजों जानायमोन एबा मोनसे दायनि जाउनाव जादोंमोन। खनसे बे गनायथिखौ आबुङै एंगारब्ला, बे फोथायनायनि जेबो फोरमान गैया दि जसपालनि थैनाया पटास सियाम साइनाइड सामलायनायनि फिथाय महरै जादोंमोन। (1) (193o) आई
एल
आर
52 गासिबो। 107 गोजौ अदालते मुंख 'नाय थासारिारि फोरमान जाय बेखौ गायसननो नागिरोदि जसपालआ थैाखैमोन मोनसे मिथिंगायारि थैनाया गाहायाव होनाय आखुनिः पालविन्दर आरो मोहिन्दरपालहा थैनायखौ होखारनो मोनसे थांखि दंमोन मानोना बिथांजोआ मोहिन्दरपालजों बोजादोंमोन। थांखिया, जुदि केसाव फोरमान खालामजायोब्लाबो, जाय फोरमान खालामनो हाया एबा थैदोंमोन जायनि फिथाय महरै जसपालआ थैदोंमोन जाय बिनि थाथायाव पटासियामनि मोनसे बिबाङाव फोरमान जादोंमोन।
बियो थैबायथानायआ मोनसे समान आखुथाय। महिन्दरपालजों पटासियाम साइनाइडखौ जसपालनि मोदोमाव नागिरना मोन्नाय गैयालाबानो बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि बिथांनि थैनायआ बे गाज्रिसिन बिसनि जाहोनाव जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, थासारिया बेबादि आखुथाइ नङा जाय आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथिजों आबुङै गोरोबै। गोजौ आदालतजों मुंख' जानाय गुबुन फोरमानआ पलविंदरनि बुंजानाय गनायथिनि उननि बाहागोखौ रोखा खालामनाय महरै, जाय केसखौ जों लादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै जेबो सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना गनायथिया गनायथावैब्ला, बेखौ रोखा खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। श्री सेठीआ जुक्ति होदोंमोन दि बुंजानाय गनायथियाव थानाय बिबुंथिफोरा प्रसिकिउसननि दैदेनजानाय फोरमानजों फोरमान खालामजानायनि सोलायै हेंथा गोनां आरो गनायथिया नंगुबै फोरमान जायो। बे बाथ्राखौ सावरायनो थाखाय गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय गुबुन फोरमानआ जादों दि जों लानाय केसनि उननि बाहागोखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि गैया, बेनिखायनो जों जेबो रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
ect, गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि थाखायदि जसपालनि थैनायनि जाहोना पटासियाम साइनाइडनि सामलायनायनि जाहोनाव जादोंमोन। जुदि जों फोथायो दि बिथांनि थैनाय फोरमायथिया मोनसे खैफोदनि फिथायमोन। जुदि बे बुंफुरलुखौ फोथायैब्ला, अब्ला बिथांनि थैनायनि जाहोननि जेबो फोरमान गैया। जाय आदब आरो आदबजों जसपालनि गोथै देहाखौ सामलायदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन, बेयो माखासे सन्देह सोमजिहोयो नाथाय बेनिफ्राय, नंगुबै खारिथिखौ मोनहैनो हाया दि बिथाङा मोनसे मिथिंगायारि नङै थैदोंमोन, जाथायफोरा मिथिजायाखै 108 जेराव थैनायआ हरखाबमोन आरो दायगोनांआ गावखौ साबसिनै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गोथै देहाखौ फोजोबनायनि सोमोनदै मोनसे जुनिया आदबजों खामानि मावदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हागौ बियो बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि केस जागायनायनि गिनांगौमोन। सुबुंफोरनि जिउ आरो उदांस्रिआ खालि सन्देहआव दोनजानो हाया, बेफोरो बेसेबां गोहोगोरा आरो बेफोरो रोखा फोरमाननिफ्राय खोमाना दोनजानो हागौ, हाइ कोर्टनि साब इन्सपेक्टरजोंल 'मोननाय नङा।
e आरो पुलिस कनस्टेबोलफोर आरो गुबुन साखिफोरा मिथिख 'यै झूथा बुंनायाव दायगोनांमोन, नाथाय उखिलाया गावसोरनि झूथाखौ मदद होनो थाखाय केसाव साखिफोरखौ सिनायथि होनायाव दायगोनांमोन आरो बेबादि जानानै, जों सानोदि नालिस खालामग्राखौ गोरोन्थि आरो गनायजायै साखिखौ बोखारनायनि उनाव थालांनाय बेसादखौ दायहोनाया रैखाथि गैयै जागोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, अपील खालामग्राखौ दफा 201, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनायखौ नेवसिगारो आरो बिथांजोखौ बै दायनिफ्रायबो उदां खालामो। आपिलखौ गनायथि होयो।
