1956 नि आपिल नं
107। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1952 नि डब्लिउ
पि
नं
498 आव 21 जानुआरि, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1958 नि पिटिसन नं
130 जों। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन। एम
आर
एम
अब्दुल करीम आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
107156 आव) आरो पिटिसनार (पेटनाव
130/58)। के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ता, साखिगिरिफोरनि थाखाय (आपिल आरो पिटिसन मोन्नैावबो)। 21 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आयंगर जे
मुथप्पा चेट्टियार, सिविल अपील खालामग्रानि दारै 1956 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दानथेलायनाय आरज लायसिनाव दाखिल खालाम जादोंमोन।
लिरजानाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै नारसिन्नाय आगानफोर लानाय नङा। बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1956 नि दिभिनल आपिल 107 खौ बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जर' खा सुतिनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1952 नि रिट पिटिशन 498 नि गोजौ बिजिरसालिनि खोनानायनि समाव, मुथप्पा चेट्टियार (बेनि उनाव आपिल खालामग्रा महरै मुंख 'नाय) आ एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
लिरबिदां आर 'ज खालामग्राया लिरबिदां आर' जियाव आर 'ज खालामो, मानोना खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ जुजिनायनि सायाव जुक्ति गोनां महरै गोनांथि दं। आर' ज खालामनाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गुसुंयै बेफोरः आर 'ज खालामग्राया आरो त्यागराजन चेट्टियारआ (1956 नि दिभिनल आर' ज 107 आव नैथि फिननाय होग्राया) नबेम्बर, 1940 आव जागायजेन्नाय मुथप्पा एन्ड क 'मुंनि मोनसे फार्माव बाहागोआरिमोन, आरो फार्मआ क' यम्बटूर जिल्लायाव सरोजा मिल्स लिमिटेड मुंनि मोनसे सि-जोम मिलनि सामलायग्रा थानदैमोन। जाय बिजिरनाया जुजिनायनि सिङाव दङ, बे सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना दाहारनि थाखाय आरो सोमोन्दो गोनां दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरा केलेन्डार बोसोर 1942 आरो बेनि थाखाय दानजानाय समफारि 1 जानुवारि, 1943 निफ्राय 4 मार्च, 1943 सिम। बेनि थाखाय फार्मनि खाजोना होनांखौ आय मावख 'गिरिजों आय बिखान्थिनि दफा 15,1948 नि आय बि, 23 (जेब्ला खाजोना बि, दाबि खालामनाय जादोंमोन)
खाजोनानि बाहागोनि बादै आरो बै बेसेन थि खालामनायनि थारथिनि बागै दा जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया। सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि आयखौ आय खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि समान अनजिमायाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, आरो मोन्नै दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिजों बिथांनि 31 मार्च, 1951 मायथाइनि बिथोनजों आबुं खालाम जादोंमोन, आरो बेयो बे बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि थारथि जायखौ 1958 मायथाइनि पिटिसन 130 आव जुजिनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि मददनि थाखाय गिबि बाथ्राखौ बे रोखोमै थि खालामनो हागौः आयनि बेसेन थि खालामनायनि थारथिनि थाखाय 791 खौ बेसेन थि खालामग्रानो बिथोन होखांनायनि उनाव जानांगौ। दानि मामलायाव, बेसेन थि खालामनायखौ मावखांनायनि गेजेरजों गनायथावै आबुं खालामनाय जादोंमोन, खालि त्यागराजन चेट्टियारनि सायाव बिथोन होनाय फोसावथाइफोर, जाय हानजाफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि नेमफोरनि बायदियै सामलायग्रा बाहागोआरिमोन। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसे फार्म आरो
बेनि फिथाइ महरै त्यागराजन चेट्टियारआ बै फार्मखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो हायाखिसै जाय थाथ 'दोंमोन एबा आपिल खालामग्राया। बे न' खरफोराव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि त्यागराजन चेट्टियारनो फोसावनाय उनाव बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि थाखाय फालांगिनि मूल्याङ्कन खालामनाया फार्मखौ हमथाहोनो हायाखिसै आरो जेबो बिबाङाव आपिल खालामग्राखौबो हमथाहोनो हायाखिसै। जोंनि सान्नायाव बे दाखिल खालामनायनि मोननै फिनफोर दं, जायनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थोजासे जागोनः (1) आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि सायाव आपिल खालामग्राया आर 'जलाइ खालामनो हायाखिसै दि फार्मखौ 1951 मायथाइयाव बिजिरसंनायनि अक्ट' आव सिफायनाय जादोंमोन आरो त्यागराजन चेट्टियारनि थान्दै आखुआव जेबो हेंथा होनायनिफ्राय होबथायोमोन, (2) दि एक्ससिटस प्र 'फिट्स टेक्स एक्ट, 1940 नि राहाफोरखौ मोजाङै लुनायनि सायाव, मुथाप्पानि फार्मखौ मोजाङै सामलायनायनि बिथोन होनाय जायाखिसैब्लाबो।
त्यागराजन चेट्टियारनो खौरां हो। जों जाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन बेफोर जाबायः बिजिरसंनाय बोसोर 1943-44 नि सिगां, मुथप्पा एन्ड क' नि सामलायगिरि बाहागोआरि महरै त्यागराजन चेट्टियारआ आय खाजोनानि थाखाय दाखिल हरगासिनो दंमोन आरो फार्मनि फारसेनिफ्राय बिजिरसंनाय मावफारिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। त्यागराजन चेट्टियारआ "हिन्दु" खौरां बिलायाव 4 मार्च, 1943 मायथाइनिफ्राय फार्मखौ सिफायनायनि फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बे थासारिखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन दि मुथप्पा एन्ड क' नि फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो मा अक्ट 'निफ्रायमोन। 1 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइनि लाइसिजों, आर' जलाइगिरि 792 आ फिन होदोंमोन, "आं नोंनो फोरमायनो लुबैदों दि मेसर्स मुथप्पा एन्ड क 'आ 4 नबेम्बर, 1940 मायथाइआव पार्टनारशिपनि गेजेरजों दाजादोंमोन, आरो 4 नबेम्बर, 1940 मायथाइआव मि
बुट्टिया मिथिखायै आंनि पार्टनारशिपनि मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन।
4 मार्च, 1943 मायथाइयाव आंनि सायाव बाहागोआरिखौ सिफायनायनि मोनसे फोसावथाइ, आरो क 'यम्बटूर दालाय बिजिरसालिनि बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो थाबथानाय। बुंजानाय नालिसखौ फोजोबनायसिम आं नोंनि लाइजायाव बुंजानाय बुंजानाय सिफायनायखौ नाजावनो एबा बाहागोआरिखौ सिफायनायनि अक्ट' होनो हायाखिसै। "बिथांनि सोदोबआव आर 'जलाइगिरिखौ लानानै आय खाजोनानि बिजिरनाया त्यागराजन चेट्टियारनो सोलिबाय थानाय सामलायगिरि बाहागोआरि महरै फोसावखांनायनि उनाव आबुं जादोंमोन। बिथाङा लानाय थाथायनि रोखोमसेयै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि त्यागराजन चेट्टियारनि मावथायफोर एबा आखुथाइजों फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन, नालिस खालामग्राया 4 मार्च, 1943 मायथाइनि त्यागराजन चेट्टियारनि सिफायनायनि फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै क' यम्बटूरनि साब कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि त्यागराजन चेट्टियारजों फार्मखौ सिफायनाय सानथांखिखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि थि खालायजानाय अक्ट 'सिम बाहागोआरि जानाय। गाहायनि बिजिरगिरिया 1943 मायथाइयाव त्यागराजन चेट्टियारजों सिफायनायनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। 1948 मायथाइयाव होनाय बे बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। बे आपिलखौ 1953 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन जेब्ला गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो सिफायनायनि अक्ट 'खौ 10 मार्च, 1949 मायथाइसिम थि खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनिफ्राय आरोबाव आपिलआ बे बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाबोदों, जाहाते दाबो जाय थि अक्ट' याव फार्मखौ सिफायनांगौआ दिदोमथि गैयै आयदा। गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बेयो जेब्लाबो आपिल खालामग्रानि केस जानानै दं दि फार्मखौ 1943 मायथाइयाव सिफायनाय जायाखै। 1951 मायथाइयाव बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि बिजिरनायनि मावखान्थिनि अक्ट 'याव, जाय पिटिसनजों सोमोन्दो दङमोन, 1958 मायथाइआव 130 अक्ट' नि थाथाइआ बिनि थाथायाव दंमोन। बेनिखायनो दाबि खालामग्राया गावनि थाथायाव आय खाजोना दारानि लिरबिदां आरो
फेब्रुआरि, 1945 मायथाइआ दासिमबो मोजांमोन आरो बिथाङा दिभिनल कर्टफोराव बै थाथायखौ लाखिनायनि थाखाय लानाय मावखान्थिजों मदद होजादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, बिथांनि दाबिखौ गाहायनि बिजिरगिरिया थि खालामाखैमोन, नाथाय बिथाङा जाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि सिङाव दोनदोंमोन आरो 1953 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायसिम, आर' जलाइगिरिआ रोखा महरै बायनायनि अक्ट 'नि महरै जेबो थि अक्ट' नि सुबुरुन होनो हायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलनि आर' जलाइ जाय 4 मार्च, 1943 मायथाइआव फार्मखौ सिफायनाय सानना सोलियो; एबा 10 मार्च, 1949 मायथाइआव जाय अक्ट 'आ 1953 माइथायनि बिजिरनायजों गोजौ आदालतजों थि खालाम जानाय अक्ट' मोन, बेखौ दिभिनल सूटआव आर 'जलाइ खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों आबुङै गोरोबै महरै नेवसिथारनांगौमोन आरो बेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। थासारिफोराव, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फार्मखौ थानाय आरो मुलाम्फा बांनाय महरै गनायनायनि थाखाय दाय होनो हायामोन।
बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ 1946 नि दफा 50 आव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबथादोंमोन आरो 1953 माइथायावल' आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइया ओरैबायदिमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला फार्मखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो आरो 10 मार्च, 1949 मायथाइनिफ्राय, फार्मनि सामलायगिरि बाहागोआरि महरै त्यागराजन चेट्टियारनो फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइया उदायैमोन आरो बे बिथायाव आबुं जानाय बिजिरसंनाय बिखान्थिआबो आयेनगैयै जागोन। जुदि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोख्रों जायो अब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि बिजिरसंनाय बिथोननि उदायथिखौ एबा नङाब्ला आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि फिथायजों उनथिंजायारि महरै थि खालामनाय जागोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जाहाते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय अक्ट' यावल 'फार्मखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो।
आंनि अक्ट 'आ 31 मार्च, 1951 नि सिगां, बिजिरनायखौ उदायै मानिनाय जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिजानायल' बुंनांगौमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलनाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा थारै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बे थाथायखौ लाखिनो हायाखैमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि बिजिरनायनि बिथोनआ बै बिथोननि अक्ट' नि सिगां मुथप्पा एन्ड क 'नि फार्मनि बुंजानाय हेंथा जानायनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन। जमा होनायनि गुबुन फिनथिया बेनो दि मुथप्पा एन्ड क' नि फार्मखौ थारैनो सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि बिजिरनायनि सिगां माखासे अक्ट 'आव सिफायनाय जादोंमोन, जाय दायगोनां सानरिखिनि समफोरनि गेजेराव फालांगिनि सामलायनायाव सुबुंखौ फोसावनाय मोनसे बिजिरनायनि बिथोननि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना बेयो दिदोम नङिमोन, नाथाय "बिजिरसंनाय इउनिट" नि बिजिरनाया जोंनि सोमोन्दोआव बिजिरगिरिनि गोसो बोनो हानायमोन।
बिथाङा ए
अ '
पान्डु राव बनाम माद्रासनि कालेक्टर (1) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनिमोन, आरो बुंदोंमोन दि बे बिथांनि बेरेखायैमोन आरो थोंजों बिन्दोखौ खोबदोंमोन आरो थार जायोब्ला आरोबाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया। बै मामलायाव साथाम बाहागोआरिफोर थानाय मोनसे फार्मआ पी
नागोजी राव आरो सननि मुंजों फालांगि सालायो, जायनि गेजेराव सासेया गन्नू रावखौ सामलायग्रा बाहागोआरि महरै लादोंमोन। सोमोन्दो गोनां दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरा एप्रिल 1,1944 निफ्राय मार्च 31,1946 सिममोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायदोंमोन जायनि जाहोनाव सामलायग्रा बाहागोआरिनि बेरेखायै सानै बाहागोआरिफोरजों दान्थेलायनाय आरो सानरिखिनि थाखाय 26 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइआव मोनसे नालिस दाखिल खालाम जादोंमोन। बे नालिसखौ 14 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव फार्मखौ दान्थेलायनाय आरो 26 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइआव नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि सायाव आय खाजोना आयेननि बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन सानै बाहागोआरिफोरनो जेबो दाबि फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन, नाथाय गन्नू रावनाव होनाय फोसावथाइफोरनि बोलोआव बिसोरनि बेरेखायै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन। बे सानै बाहागोआरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि (1) (1954) 26 आई
टी
99.795 आव गोबां मुलामफा खाजोना आरो बेनि सिङाव होनोगोनां खाजोना मोनफिन्नायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय सर्टिअरारीनि रिट्स जारि खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आगान होदोंमोन। बिजिरनायनि बिथोनखौ बेनि खाथि खालायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि मोकद्दमायाव बिथोन होनायनि जाहोनाव, फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो गन्नू रावहा फार्म एबा गुबुन बाहागोआरिफोरखौ थान्दैथि खालामनायनि गोहो गैया जानायनि उनाव, बिजिरनायखौ आयेनारि महरै खालि दफा 13 नि सिङावल' आबुं खालामनो हायोमोन, आरो टेक्स एक्टनि गुबुन बाहागोआरिफोरनो गुबुन बाहागोआरि खाजोना मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर हेंथाफोरखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 8 आरो 13 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायो, जायनि सिङाव बेयो "फालांगि" जाय आयखौ दिहुनो, जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरजों रुजुनायाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि खोन्दो, जायनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि खोन्दोआ सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, फार्म, कम्पानि एबा सुबुंफोरनि आफाद, जाय आय आर्जिनो हानाय हाबा मावो (आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि गेजेरजों, जायखौ उननि आयेननि दफा 21 नि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेनाव बाहायनाय जायाखै)। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जेराव फालांगि सालायनाय बाहागोआरिआ हेंथा मोनो आरो बेखौ सिफायनायनि सिगां फालांगिजों आर्जिनो हानाय बांद्राय मुलाम्फाखौ आय खाजोना आयेननि दफा 44 नि सिङाव बिजिरनाय जायो, जायखौ मिरुआरि खाजोना बर्डनि फारसेनिफ्राय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
जेराव बबेबा फार्म एबा सुबुंफोरनि आफादजों सालाय जानाय जायखिजाया फालांगिखौ बन्द खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि बन्द खालामनायनि समाव बेबादि फार्म एबा आफादनि सासे बाहागोआरि एबा सोद्रोमामोनब्ला, फार्म एबा आफादनि मुलाम्फानि बेलायाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 14 नि सिङाव आरो होनो गोनां खाजोनानि रांनि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान गोनां जागोन, आरो बुंनाय आयेननि गासैबो राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बेबादि जायखिजाया बिजिरनायाव बाहाय जागोन। "796 बे आरो गुबुन गनायजाथाव राहाफोरनि गोहोमखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः" सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउजों फोसाबजानाय दफा 44 नि फिथायआ मोनसे फोजोबजायै फार्माव बाहाय जानाय मावखान्थिखौ मोनसे सिफायनाय फार्मनि फारसे गोसो बोनो हानाय, आरो बेनिखायनो, जुदि सानै एबा साथाम सुबुंफोर मोनसे फार्मनि सायाव सोनारो, अब्ला बेखौ बाहागोआरिनि मुंजों बिजिरनो हानाय खालामनो हागौ, आरो सानरिखिनि समफारिखौ सानरिखिनि सायाव लानाय जागोन, जाय सानरिखिनि सायाव दाय गोनां सुबुं जागोन।
सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउजों फोसाबजानाय दफा 14 नि दालाय दफा (2) जों फरायजानाय, दफा 44 जों फरायजानाय, आय खाजोना आइन, दफा 63, आय खाजोना आइन, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइननि सिङाव मावखान्थिनि थाखायबो बाहायजाथाव खालामजायो, जुदि, दायगोनां सानरिखिनि समफारियाव, फार्मआ मोनसे फोजोबजायै फार्म महरै फालांगि सालायो आरो उनाव बेयो सिफायनायब्लाबो, दफा 44 नि राहाफोरनि थाखाय, बिजिरनायखौ ओरैबायदि खालामनो हायो जेरै बियो मोनसे फोजोबजायै फार्ममोन। दफा 63, आय खाजोना आइननि राहाफोरनि सिङाव, दफा 13 नि सिङाव फोसावथाइखौ जारि खालामनो हायो आरो मोनसे फार्मनि बाहागोआरिनाव हगारनो हायो। दफा 63 (2) आव बुंनाय दं दि "बेबादि जायखिजाया फोसावथाइ एबा दाबि खालामनाय, मोनसे फार्म एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेलायाव, फार्मनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा जायखिजाया हौवा सामलायगिरि एबा नखरनि गाहाय मावख 'गिरिखौ लिंहरजानो हागौ, जेराव सोमोन्दो गोनां गुबुन केसफोर दं।"
जुदि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दफा 13 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'सिम, फार्मखौ सिफायनाय जायो, दफा 63 नि सिङाव फोसावनाय मावमिननि थाखाय आयेननि सिङाव होनाय दाजेमखौ पार्टनारनो फोसावनाय हरनायनि गेजेरजों मुलामफा लानो हायो। बेनिखायनो, सासे पार्टनारनो फोसावनायखौ गासिबोनो फोसावनाय होनना मानिनाय जायो। जेरै चक्रवर्ती, सी
जे., बोस बनाम मनिन्द्र लाल गोस्वामी (1) आव नोजोर होदोंः "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि बेलायाव, मोनसे सालायनाय फालांगिनि मुलाम्फानि बिजिरनायनि थाखाय थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थियाव जेबो फाराग गैया आरो जाय (1), 447.797 नि थाखाय थि खालाम जानाय मोनसे फार्मनि सिगांनि मुलाम्फानि बिजिरनाया, सिफायनायनि उनाव। मोनसे सालायनाय फालांगिनि बेलायावबो, फालांगि सालायनाय सुबुंफोरनि सायाव बिजिरनाया खालामजानांगौ, जथाय महरै फालांगि सालायनाय, फार्मनि मोनसे केसखौ सिफायनाय जादों, जाय मोनसे खोन्दो 44 नि थाखाय ज' यै बाहायजानाय आरो बाहागो लागिरिफोरनि सायाव ज 'यै
बेयो मोनसे सिफायनाय फार्मनि फालांगिनि, बेबादि बिजिरनाया थारैनो बाहागोआरिनि मुंजों खालामजानो हागौ। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानैनो माद्रास केसाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि दफा 13 नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट' सिम फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, आयेननि दफा 13 आरो 14 जों जगायजानाय दाजेमारिखौ मुलामफा लानो हायो आरो बाहागोआरिफ्रा आयेननि दफा 14 नि सिङाव आरो थि खालामनायनि उनाव होनो गोनां खाजोनानि रांनि बिबांखौ ज 'यै आरो गुबुन गुबुन महरै बिजिरनो गोनां जाना थायो। "जोंनि सान्नायाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फिथाय महरै दिहुनजानाय लामाफोरा थारै आयेनारि थाथायखौ फोरमायो। बेनिखायनो जों मानियोदि त्यागराजन चेट्टियारनि सायाव होनाय फोसावनाया थारमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव गोनांमोन आरो आर' ज खालामग्रानि सिगांनि बेसेन थि खालामनायनि आयेनारिथिखौ जुजिनायनि जेबो बिथा गैया।
31, 1951 मायथाइआव मोनसे फिसा बाथ्रा बुंजादोंमोन जेराव बेखौ फोसावनाया गोनांमोन। मुथप्पा एन्ड क '
नि सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिनि आयखौ गिबि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय, जेरै केलेन्डार बोसोर 1942 मायथाइआव 6,387 रां आरो गावस्रानाय समफारिनि थाखाय 1 जानुवारि, 1943 मायथाइनिफ्राय 4 मार्च, 1943 मायथाइसिम 6,387 रां सानना लानाय जादोंमोन। बेफोर सानरिखिफोर जाय आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय समफारिनि समानमोन, बे आयनि सायाव सोनारनायमोन जाय फार्मआ गावनि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव मोन्थाइगोनां जादोंमोन, सरोजा मिल्स लिमिटेडजों, आरो जाय बिबांजों उननिया गावनि सानरिखिफोराव गावखौ दानस' दोंमोन। कम्पानिया बबेखानि बे आयखौ नग 'दियाव दैथायहराखैमोन, नाथाय बेयो फार्मनि खाजोनानि दाहाराव जेबो फाराग खालामाखैमोन, मानोना फार्मनि सानरिखिफोरखौ 79,1028 रां बानायदोंमोन। मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्टफोरा माखासे जाहोनफोरनि गेजेरजों बुथुमदोंमोन दि बिसोर मिलफोरनि बैसो बारायनायनि थाखाय नांलायनायखौ बांहोबायमोन, जाय दानथेलायनाय आयखौ सामलायग्रा एजेन्टफोरजों आबुं खालामाखैमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिथांहा आयनि खहाया जादों आरो बे जाहोनावनो सामलायग्रा एजेन्सिनि गासै मासुलनि बिबांखौ फार्माव जमा खालामनायनि सोलायै मोनसे ससपेन्स एकाउन्टाव खहा खालामनायनि थाखाय बिथांनि क्रस क्लेइमनि बिबांखौ दोनदोंमोन। जायनि रांखौ बे रोखोमै थाबै होनां रांखौ लाख 89,137 रां दोन्ना दोनदोंमोन। बे समफारिनि थाखाय आय खाजोना बिजिरनायनि समाव, त्यागराजन चेट्टियार, जाय फार्मनि सामलायग्रा बाहागोआरि महरै बेफोर मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मिल्सआ 89 रोजा रांनि मासुलनि बिबांखौ हमथाना दोनदोंमोन आरो बै बिबांखौ सामलायग्रा एजेन्टफोरनाव जमा खालामाखैमोन, बे बिबांखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय फार्मनि आय महरै मानिनाय जायासै। बे हेंथाखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि मिल्सआ माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि गासै से लाख रांनि राङा बिसोरनो होनांमोन आरो थारै दाबि खालामदोंमोन दि फार्मनि गासै राङा बिसोरनि फालांगियाव होनां रांफोरनि मोनसे बाहागोमोन।
बिसोर गावसोरनि फालांगियारि खरसानि बाहागो महरै बै गासै रांखौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन। बेनिखायनो से लाख रांनि गुबुन-गुबुन बिबांखौ फार्मनि आय महरै बुथुमनाय जादोंमोन आरो क्रस क्लेइमनि थाफानायजों बेयो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिजों नेवसिजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव फार्मनि आयखौ बिनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना बिजिरनायाव 89 रोजा रांनि गुबुन-गुबुन बिबांखौ सोफादेरनायनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै रायखांजादोंमोन। जों नारसिनजानाय बिन्दोआव जेबो गुदि नुवाखै। गियानगोनां सुबुरुनआ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
आर
एम
टी
टी
थियागराजा चेट्टी एन्ड क '
(1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो पृष्ठा 261 आव नाय नायसंनायफोरखौ गनायो। जों सानोदि आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनायनि गोजान थांखिआ थारैनो बिथांनि बेरेखायै जेबो आयेनारि बिथा गैया।
बिनि फिथाइ महरै, 1958 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनो गोनां जायो। उननि बिन्दोआ 1956 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइनि आयदा 107 आरो बेनो दि बेसेन थि खालामजानाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ आय खाजोना आयेननि दफा 46 जों जगायजानाय बुथुमनायनि थाखाय आगजुनि राहा लानानै आरज खालामग्रानिफ्राय थारै बुथुमनो हागोन ना हाया। बे बिन्दोनि सोमोनदै आरज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्ति, जेरै गाहायाव होनाय बायदिः आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 45 निफ्राय 47, जाय नारसिननाय बिखान्थिजों आय खाजोना मोनफिन्नायनि राहा होयो, जेबो सन्देह गैयाब्लाबो उननि आयेननि राहा महरै बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 21 आव बेफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ जायो, आरो मुंथाप्पानि फार्माव बेसेन थि खालामनायनि जाहोनजों आरो आरज खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बेसेन थि खालामनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खाजोना आइन बाहायजानो हायाखिसै, जमा खालामनाया मोननै थांखिफोरनि सायाव सोनारोः (1) आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 29 नि सिङाव सासे "खाजोना लागिरि" नङामोन, नाथाय "खाजोना होनो गोनां सुबुं" ल' मोन, जाय सोलियोः "जेब्ला बे आयेननि सिङाव एबा उनसंनायाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै जायखिजाया (खाजोना, जरिमानाया एबा सुद) होनोगोनां जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना लागिरि एबा बेबादि (खाजोना, जरिमानाया एबा सुद) होनो गोनां गुबुन सुबुंनि सायाव बेबादि गनायजानाय फर्माव दाबिनि फोसावथाइ होनो हायो, जेराव बेबादि होनोगोनां रांखौ रोखा खालामनाय जायो।" बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव आय खाजोना आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनायनि जेबो फोसावथाइ गैयामोन, जाय जर' खायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव बाहायजादोंमोन, बिथाङा "आर' जलाइ खालामजायै खाजोना लागिरि" जानो हायाखिसै, आरो बिखान्थिनि दफा 45 (दफा 47) जों लोगोसे खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइबो जानो हायाखिसै।
दफा 46 (2) आ बिसोरनि आर 'जलाइखौ "खाजोना लागिरिफोर" आरो "सुखुयै खाजोना लागिरिफोर" सिम सिमागोनांमोन आरो "खाजोना होनो गोनां गुबुन सुबुंफोर" नि थाखोसिम बाहायजायाखैमोन, जायनि बेरेखायै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय आरो बेबादि नालिसफोराव बिथोनफोरखौ मावफुंनाया मोनसेल' दाजेमारिमोन जायनि गेजेरजों बे थाखोनि खाजोना होनांखौ बाहायजानो हायो। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय जों बेखौ गोनां सानाखै दि गेदेर नैथि सोंनायनि गेजेरजों बेखौ बुजिनो नांगौ दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 45 आरो 46 आव "खाजोना लागिरिफोर" आरो "सुखुयै खाजोना लागिरिफोर" बुंनाया "बेबादि खाजोना होनो गोनां गुबुन सुबुंफोर" निफ्राय फारागथि गोनां "खाजोना लागिरिफोर" सिम सिमागोनां जानांगौ मानोना बेफोर फोरमायथिफोरा आयेननि दफा 29 आव नुजायो, एबा दफा 45 आव "खाजोना लागिरिफोर" बुंनाया नुजायो नामा, जेराव दफा
बेसेन होग्राया। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 21आव मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि बेसेन होग्राया जायनि फालांगियाव बे आयेना बाहाय जायो, बिनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जायो। बे राहाखौ नोजोर होनानै, जाय फालांगियाव बे आयेना बाहाय जायो, बिनि बाहागोआरि महरै आर' जलाइगिरिआ सासे बेसेन होग्राया जागोन आरो खालि सासे गुबुन खाजोना होग्राया नङा, जाय खाजोना होनां नङा। बियो सासे 'थि खालामै खाजोना होग्राया' जागोन आरो बिथांनिफ्राय होनोगोनां राङा सासे आर 'जलाइ जागोन मानोना आय खाजोना आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ सामलायग्रा बाहागोआरि त्यागराजन चेट्टियारनो होनाय जादोंमोन, आरो बेबादि सिबिथाइया गासै आय आयेननि दफा 63 नि जाहोनाव गावनो आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय फोसावथाइजों समान जागोन। थारै, जाय बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ आबुं खालामदोंमोन, बियो चेटराप्पानि आर 'जलाइनि उनाव आर' जलाइखौ सामलायग्रा बाहागोआरि मुथाग्रा
बिथोन होनाय फोसावनायफोरनि खाथिसिन आखुखौ जुजिनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ रोखा महरै आय खाजोना आयेननि 801 दफा 46 (1) नि सिङाव "दिफल्टाव एसेसि" मोन आरो बिथांनिफ्राय होनोगोनां खाजोना आरो जरिमानानि बिबाङा "दफा 46 (2) नि सिङाव मोनसे होनां जागोन। बेनिखायनो जों गनायोदि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मोनफिन्नायनि मावखान्थिखौ मोजाङै लानो हायो आरो होबथानायनि रिटनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइखौबो बोखारनाय जायो नाथाय बेफोर मोननैखौ ज' खायै खोनानाय जायो मानोना आर 'जलाइयाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ मोन्नैखौबो नेवसिगारनाय जायो।
