1956 नि आपिल नं
83। 1952 नि गुबै बिथोन नं
255 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 30 जून, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय लाल नारायण सिन्हा आरो दफा पी
वर्माया आपिल खालामो। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, बी
के
सरन, डी
पी
सिंह आरो के
एल
मेहताया फिन होग्रानि थाखाय। 20 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयानगर जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिहार रायजोआ आपिल खालामग्राया जाय संबिधाननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव पाटना गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव जोंनि सिगाङाव फैयो। आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय लानाय आयेननि गाहाय बिन्दोआ बेनो दि बबेबा रायजोनि बेरेखायै 0.39,32 (3) नि सिङाव फारिखान्थि सालायनो गोनां दं ना गैया।
'रायजोनि सिङाव थानाय सम्पथिफोराव बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोरनि मोजांनि रायजोआ 11 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव बिहार गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरि रानी सोनाबती कुमारी, जाय रायजोनि सिङाव थानाय हान्डवानि घाटवाली एस्टेटनि बिगोमामोन, जाय बिहार रायजोनि बेरेखायै गायसन जादोंमोन, 20 नबेम्बर, 1950 मायथाइयाव गाहायनि बिजिरगिरि, दुमकानि बिजिरसालिनि सिङाव, 1950 मायथाइनि 40थि टाइटेल सुटआव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे आइनआ बिहार आयेन आफादनि गोहोगोरामोन होनना फोसावनायनि थाखाय आरो बिनि जाहोनाव "आयेनारि नङि, उदायै, आयेनारि नङि आरो खामानि मावै" मोन आरो बिबादीहा "बुंजानाय आयेननि सिङाव जेबो फोसावथाइ जारि खालामनो एबा गुबुन रोखोमै दखल खालामनो एबा समगान्थि सामलायनायनि सिङाव हेंथा होनो एबा दखल खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन", आरो बिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनिफ्राय अरायथा समगान्थि दानस' नो बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरिनि सम्पथिनि सोमोनदोआव बिहार हा फोसाबनाय आयेननि बिजिरथिफोर "आरो" बुंजानाय सम्पथिनि दखल लानाय आरो बेनि सामलायनायाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनाय एबा हेंथा होनायनिफ्रायबो। "नालिसजों लोगोसे, बिनायगिरिया मोनसे दानदिसेयारि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन जेराव आर' ज खालामनाय जादोंमोनः" बिनिखाय बिनाय खालामनाय जादों दि बिनायगिरि, बिनि मावख 'गिरिफोर, मावसाफोर, मावसाफोर एबा थानदैफोरनि बेरेखायै मोनसे दानदिसेयारि बिथोन होनाय जाथों जाय बिसोरखौ बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1950 नि एक्ट XXX) नि सिङाव बिनायगिरिनि सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया फोसावथाइ हगारनायनिफ्राय होबथायो, आरो नालिसाव थानाय सम्पथिफोराव बिनायगिरिनि दखलआव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनायनिफ्राय, बे नालिसखौ फोजोबनायसिम। "कर्टआ आर' ज खालामनाय आर 'जियाव जानो हाथाव मोनसे एकतरफा बिथोन जारि खालामदोंमोन, आरो बिनाय खालामनाय आर' जखौ बिथोन होदोंमोन।
बिनायखौ बेसेनजों लोगोसे 731 खौ बोखारनाय जायो। बिनायखौ 19 मार्च, 1951 मायथाइआव मोन्नैबो हान्जानि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन, आरो गाहायनि बिजिरगिरिया फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बिथोनखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन "आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिफेन्दन्टआ हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव स्यूत सम्पथिफोरखौ दखल खालामनायनि थाखाय जेबो फोसावथाइ हगारनाय नङा आरो गोजौनि आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बे सम्पथिफोरनि सायाव बादीनि दखलखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनाय नङा एबा खायसो खालामनाय नङा जेब्लासिम बे स्यूतखौ बे कर्टजों फोजोबनाय जाया।" बिथोनआ कोडनि 0.43, r
(1) (r) नि सिङाव आपिल खालामजाथावमोन, नाथाय रायजोआ जेबो आपिलखौ सायख 'थायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो जोबथा जादोंमोन। 17 मे, 1952 मायथाइआव, बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय रायजोजों मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे बिथानि सायाव दि कर्टनि सिगाङाव गुबुन मोनसे बिन्दोआ बे नालिसजों लोगोसे
क 'डनि 0.39, आर
4 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायना बुंनाया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन (बेयो थारैनो 30 मे, 1952 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन, जेब्ला बियो बेखौ 2 जुन, 1952 मायथाइयाव फोसावनाय बिथोनफोरनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन) बिहार रायजोआ 19 मे, 1952 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि हान्डवा राज एस्टेटआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजोआव हाबदोंमोन आरो गोहो होजादोंमोन। फोसावथाइया खारदोंमोनः "बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1950 मायथाइनि बिहार एक्ट XXX) नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोखौ बाहायना, बिहारनि रायजो बेंगिरिया बेखौ फोसावनायाव गोजोनदों दि गिबि फारिआव बरनायनाय एस्टेटफोर आरो नैथि फारियाव बरनायनाय समफारिफोरा बिनि बिगोमा आरो सोमोन्दो गोनां समफारि बाहागिरिया गेजेटनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय सरजाबनाय जादोंमोन।"
एन्डवा राज एस्टेटनि मुंखौ नैथि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। 732 बेनि उनाव बेफोर सोदोबफोराव मोनसे फोरमान होनाय जादोंमोनः बिहारनि रायजो बेंगिरि, के
के
मित्रानि बिथोनजों, सरकारनि उफेरा मावख 'गिरि। "बे फोसावथायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिया जुन 2,1952 आव गाहायनि बिजिरगिरिनो दावगालांदोंमोन दि नालिसाव बिनायगिरिनि बेरेखायै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0.39, आर
2 (3) नि सिङाव मानहानि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय आरो बिहार गेजेटआव फोसावजानायआ नंगुबै आरो रेबगान्थिनि जारिमिनाव गनायजाथाव नङा। जेब्ला बे आर' जलाइनि फोसावथाइखौ रायजोआव होनाय जायो अब्ला बियो बे सोदोबफोराव फिनखौ जमा खालामोः" बुंनाय बिथोनखौ मानिनायाव, बिनायगिरिआ बेखौ जमा खालामनो आर 'ज खालामो दि संबिजुनि दफा 31 बी खौ नोजोर होनानै, गोजौनि फोसावथाइ, अक्ट' 5 52, आरो बिहार गेजेटआव फोसावजानाय, जाय खालि आयेनारि फोसाबनाय आयदाजों गनायथि होजानाय नङा। "
फसंथाना थारैनो मोनसे बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय जेबो रैखाथि होनो हायामोन आरो थारैनो बेखौ जोंनि सिगाङाव मदद होनो दाबैयामोन। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया 31 जुलाइ, 1952 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ सिफायनायनि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै, बिहार रायजोनि दोहोनखौ 5,000 रांनि बेसेनजों सरजाबनाय जागोन। बिनायगिरिखौ बे बेसेननि सम्पथिफोरनि फारिलाइ आरो बे बिथोननि स्नि सानफोरनि गेजेराव जब्द खालामनायनि थाखाय गोनां गोनांथिफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायो। बे बिथोननिफ्राय रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बबेखानि, 30 जून, 1954 माइथायाव होनाय बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनायनि जाहोनाव रायजोआ बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। मिस्टार लाल सिन्हाया जोंनि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय रायजोनि आर' जलाइखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन।
19 मार्च, 1951 मायथाइनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि सरासनस्रा रावाव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथायनि सायाव हेंथा होआमोन, नाथाय रायजोखौ खालि बिनायगिरिनि दखलखौ खायसो खालामै बिथोन होदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि फोसावथायनि अनगायै, रायजो एबा बेनि मावख 'गिरि एबा मावगिरिफोरा बिनायगिरिनि दखलआव हेंथा होनायनि गेजेरजों जेबो खालामाखैमोन। (2) बयनिख्रुइ गाज्रिसिनै गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनआ, बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, मोन्नै बुंफुरलुफोर होनो आरजाथावै हाथावनामोन (ए) रायजोखौ होनाय बिथोनआव दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथायनि बेरेखायै हेंथा होनाय दंमोन, आरो (बी) दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावनायफोरनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन, नाथाय खालि फोसावथायफोरनि बेरेखायैल' जाय बिनायगिरिनि दखलजों थोंजों सोमोन्दोगोनां एबा गनायथि होजानायमोन।
(3) बे नेम दि क्राउन एबा रायजोखौ अनागारि एबा गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय जाया, मानोना बिथोननि बिथोनखौ मानियाङा मोनसे गोरोन्थि जायनि थाखाय 0.39, r
2 (3) आ साजा एबा खहा होनायनि राहा होयो। (4) मोनसे रायजोआ मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा जेब्लासिम बेखौ बेयाव रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों मुं होनाय जाया, आरो मानोना 0.39, r
2 (3) आव थि सोदोबफोराव मोनसे रायजोनि जेबो मुंख 'नाय गैया, बेबादि मोनसे रायजोखौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया खालामनायनि थाखाय नारसिन्नो हाया। (5) बबेबा रायजोआ मोनसे गोरोन्थि जायनि थाखाय साजा एबा खहा होनायनि राहा लानो हायोब्लाबो, बे फोसावथायनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे रोखा फोरमानमोन दि रायजोखौ मानिया खालामनायनि फोरमानमोन, (3) रायजोनि बिथोनखौ मानिया होनना बुंजानाय नंगुबै फोरमानमोन।
जानो हायामोन; आरो जुदि 19 मे, 1952 मायथाइनि फोसावथाइया मानियै हाबा, 734 जायो, अब्ला फोसावथाइखौ फोरमान खालामग्रा लेङाइ मावख 'गिरि, श्री के
के
मित्राखौल' गनायथि होनो हायोमोन। बे बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ नायनाया गोरलै जागोन। गिबि बिन्दोआ बेमोन दि 19 मार्च, 1951 मायथाइनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनआ रायजोखौ दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनिफ्राय हेंथा एबा गुबै महरै होबथायाखै। आयेननि दफा 3 (1) आ सोलियोः "रायजो सोरखारा सम सम फोसावथाइजों फोसावदोंमोन दि फोसावथाइआव मख 'नाय बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि समगान्थि एबा समगान्थिफोरा रायजोयाव गनायथि होजादों।" बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया गावनि गाहायनि बिथोनखौ जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन "दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथाइ हगारनाय एबा समगान्थि हमग्रानि समगान्थि एबा समगान्थिखौ गोहोम खोख्लैया।
बेबादि फोसावनाया होबथानायनि सिङाव गैयामोन। बे रोखोमनो बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोंनि साननाया थारमोन। गिबिसिनै, नालिसजों हरखाब सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरजों सानजानाय मोनसेल' "फोसावथाइ" या दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइमोन। बेबादि फोसावथाइया आयेनारि गोहोम दङ दि मिथिजानाय सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
बिनि अनगा, बिनायगिरिनि दखल। जों बेखौ मख 'नो लुबैदों दि बिजिरसालिनि बिथोनआ थारैनो मोन्नै बाहागोफोर दं, जाय सिगाङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया सोमोन्दो गोनां आयेनारि 735 राहाफोरनि बिथिङाव खालि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइल' जानो हागौ आरो जायनि उनाव, बिनायगिरिनि दखलआव हेंथा होनायनि बेरेखायै आरो बिथोननि नैथि बाहागोआ हेंथा होजायाखैनि सैथोथिया बे फोथायनायनि थाखाय जेबो जाहोन नङा दि गिबि बाहागोखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। उननि जायगायाव, आयदाखौ दानथेलायनायनि गोजोरनि बायजोआव दोननाय जायो, जुदि बिथोनखौ फरायनाय जायो, मानोना बेखौ फरायनो गोनां जायो, नालिस आरो दानदिसेयारि बिथोननि आर 'जलाइजों लोगोसे। श्री सिन्हाया गोथौवै बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि जुदि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बुजिनाय जायो अब्ला बेफोर आर' जफोर आरो आर 'जफोराव मुंख' नाय खाख्रिफोरनि सोरांावमोन, खालि मोन्नै फोसावथाइल 'मोन।
बेबादि फोसावथाइखौ खोबथेनाय आरो खोबथेनाय नङा। बेनिखायनो जों मानियो दि बे हेंथाया फेलें जाथारनांगौ। (2) नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथोनखौ मोजाङै बानायनायाव, सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै फरायब्लाबो, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय गोजानाव थानो बिथोन होजादोंमोन, अब्लाबो, जुदि बिथोनआ रोखा नङा आरो रोखा नङा आरो मोननै बुंफुरलुफोरनि थाखाय आरजाथावै हाथावनामोन, अब्ला बेबादि बुंफुरलुफोरनि मोनसेनि बिथायाव खामानि मावनाय मोनसे हानजाया मिथिगोनाङै बिथोनखौ मानिया होनना मानिना लानो हायामोन। बेफोर सोदोबफोराव बुंजानाय, बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा। जायखिजाया मोनसे केसाव बेखौ नाजावजानायनि थाखाय, बबेखानि, मोननै सर्तफोरखौ गोजोन होथारनांगौः (1) बिथोनआ रोखा नङा आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन बुंफुरलुनि थाखाय आरजाथावै हाथावनामोन, (2) नंगुबै बाथ्रा दि हानजाया बिथोननि बुंफुरलुखौ रोखायै मानियाखैमोन।
जोंनि सिगाङाव जेबो थाथायानो गोजोनथाव नङा। रोंग 'थिगोनां उखिलजों नारसिन्नाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव, जों बिथोननि नंगुबै दाथायखौ नोजोर होदों आरो जोंनि सान्नायाव बेनो मोनसेल' दाथाय जायखौ बियो आरजाथावै सहायनो हायो। नाथाय बेनि अनगायै, बिथोनआ समान नङिब्लाबो जेरै रोंग 'थिगोनां उखिलआ बुङो, अब्लाबो, बेयो आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो मुलाम्फानि नङा, जेब्लासिम रायजो सोरखारा बेखौ बे ओंथियाव बुजायाखै, दि बिथोनआ बेबादि खामानिफोरावल' सिमागोनांमोन जायनि गेजेरजों बादीनि दखलआ थोंजों हेंथा होजादोंमोन आरो फोसावनाया बै बुजिनाय आरो फोथायनायनि सायाव जारि खालाम जादोंमोन। रायजो सरकारनि फारसे मोन्नै आखुथायफोर दं जाय बे बुंफुरलुजों आबुङै गोरोबै दि बिथोनखौ बिसोर सोलोंसा उखिलानि सुबुरुन बायदियै बुजिदोंमोन। सेथिआ जादों दि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथायनि सिगां बिसोर बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन, जाहाथे बिसोर बेखौ जारि खालामनायनि बिथोनखौ आर' ज खालामो।
बे फोसावनाया बिसोरनि आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेनानैबो फोसावनाय जादोंमोन। नैथिआ बेनिख्रुइबो बांसिन ओंथिगोनां। जेब्ला बिनायगिरिखौ बेखौ मानहानिनि थाखाय मानो मावनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला सासेया मिथिंगायारियै मिजिंथियोमोन, जुदि नारसिनजानाय बिन्दोहा जेबो थारथि दं, रैखाथिआ मानियैनि नेवसिजानायनि सायाव सोनारनाय जागोन, जाय ओंथिआव बिथोनखौ बुजिनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो काउन्टार एफिडेविटनि सोमोन्दो गोनां दफाखौ दिहुनबाय आरो बेयाव दा होनाय आर' जलाइनि जेबो सिन गैया। 0.39, r
2 (3) नि सिङाव गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि आपिल मेमोरेन्डामावबो दा नारसिन्नायनि जेबो सिन गैया आरो माखासे मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय गोसो गैयै बोसोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोनि सिगाङाव नारसिन्नायनि बिन्दोनि सिगाङाव दोननाय जादों मोनब्लाबो, बिजिरनायनि फारामाव बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
मोनसे हानजाया मोनसे थि आदबजों बिथोनखौ बुजियो ना नङा आरो बेबादि लुनाय बायदियै गावखौ सामलायदोंना नंगुबै महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रा, आरो जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा बेबादि थासारिखौ हेफाजाब होआ, अब्ला अदालते साननायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोरोनथि गैयै थांखिखौ दाय होनो हाया, मोनसेल 'जाहोननि थाखाय, दि सुबुरुननि सोलोआ बिथोनआव बेले-बेजे नागिरनो हायो जाय बाहायथिनि आयदा। बाथ्रा दानथेलायनाया गोहोम गोनां जायो दि मोनसे हानजाया जाय बिथोनखौ गोरोनथिङै बुजिदोंमोन आरो बेनि बिथायाव खामानि मावदोंमोन, बेखौ गाबज्रिनाय आरो मिन्थिगोनाङै बिथोनखौ मानिया होनना मानिना लानो हाया, बेबादि आर' जखौ रोखा महरै अब्लासो नारसिन्नो हायो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि मोनसे हानजाया थारै बिथोननि गोसारथिनि बागै मोनसे गोरोनथि साननायनि सिङावमोन, नाथाय बेयो माब्लाबाबो गोजौ बिजिरसालिनि खोनदोनि सिगां थाखोसिम सरकारनि आर 'ज नङामोन, जुदि केसआ गोरोन्थिमोन, अब्ला बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन।
सानथांखि गैयालासे गोरोन्थिनि थाखाय उनदाहा खालामनायनि नारसिननाया मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव मोनसेल 'आंखाल। जों रोखा सानदों दि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय नैथि बिथाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो नंगुबै बिथा गैया। (3) उननि बिन्दोआव गिदिंना, गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौ बेफोर सोदोबफोराव फेहेरदोंमोन। सन्देह गैयालासे, संबिज 'ननि दफा 300 खौ नोजोर होनानै जाय 1858 मायथाइसिम थांफिन्नायनि थाखाय सिगांनि आयेनारि राहाफोरखौ मोगामोगि खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदां नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ दाजाबदेरदोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1950 मायथाइनि टाइटल सुट 40 खौ मोजाङै दोननाय जादोंमोन आरो कच' र्टहा बेखौ गनायनायनि न्यायसुरि दंमोन, लोगोसे डिफेन्देन्ट रायजोनि बेरेखायै दानदिसेयारि बिथोननि बिथोनखौ पास खालामनोबो न्यायसुरि दंमोन। मोकद्दमानि थिरांथा थाबथानाय। नाथाय गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि रायजोआ गावनोगाव फालियाखैमोन, मानहानि मावखान्थिखौ मानिनि थाखायबो गनायथाव नङामोन।
मोनसे दिभिनल क 'र्टनि बिथोनआ, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन, थारै गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय मोनसे साजामोन आरो गुबै महरै, बेनिखाय, खावसे दायगोनांमोन। बे जाहोननि थाखाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 300, जाय जुथाइ आरो रायजोफोरनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो, बेबादि खावसे दायगोनां आखुनि मावखान्थिखौ गनायथि होनो हानाय नङा, आरो बेनि फिथाय महरै सरासनस्रा आयेन नेमफोर, दि राजाया जेबो गोरोन्थि खालामनो हाया आरो क्राउननि सायाव अनागारिनि थाखाय नालिस खालामनो हाया, गोसो बोनो हादोंमोन। बे सोमोनदोआव गियानगोनां सुबुरुनआ भागलपुर जिल्ला बर्ड बनाम बिहार प्रभिन्स (1) आरो ताराफतुल्लाह बनाम दफा एन
मैत्रा (2) नि थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि गिबि खोन्दोआव, क्राउननि दाहारनि सायाव गोबां अनजिमानि इंराजि आरो भारतारि थिरांथाफोरखौ (1) ए
आइ
आर
1954
पट 529
ए
आइ
आर
(2,1952
ए
आइ.
रायजोनि बेरेखायै बेबादि मावआगानफोराव बियो बिथोन होयो, रिप 'न्देन्ट सुपिरियर "नाथाय बेफोर मोन्नैबो आयदाफोरा जोंनि सिगाङाव नांलाय-गुजायनिफ्राय जोबोद गोजानाव। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गुबुन बिथोननि बेलायाव, रोंग 'थिगोनां उखिलआ थिरांथा सायाव बांद्राय सोनाराखैमोन नाथाय मुखार्जी, जे
(1) नि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव सोनारदोंमोनः" बेबादि मोनसे रायजोखौ मानहानि थाखाय बुंनो हाया। रायजोनि बेलायाव दाय होनाया रायजोनि सासे थि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जानांगौ। जेराव बे मामलायाव रायजोनि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोन्नाय जादोंमोन
रायजोनि माखासे हाबाफोरखौ होबथाग्रा दिभिनल फारिखान्थियाव, आरो बिनायगिरि एबा बिनायगिरिजों दाय होजायो दि बै बिथोनखौ सिफायनानै मानहानि खालामनाय जादोंमोन, मानहानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया थि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि थाखाय नेम लाफानांगोन जाय बेबादि बिथोनखौ मानिया एबा मानियै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
भारतनि संबिजुवाव रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि बेरेखायै नालिसनि गेजेरजों मावखान्थिनि राहा दं आरो बेखौ मानहानि मावखान्थियाव बाहायनो हाया। "बबेखानि नायसंनायखौ बाखनायनो थाखाय केसनि खारिथिखौ गुसुंयै सान्ना नायनाया गोनांथार। थिरांथाआ संबिजुवानि दफा 226 नि सिङाव सर्टिअरारि रिट जारि खालामनायनि आर 'जियाव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल जजजों होजानाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय साखिगिरिफोरखौ मानिनि थाखाय मोनसे आर' जजों सोमोनदो गोनांमोन। सन्देह गैयालासे, अरायथा नङै बिथोनखौ सरकारनि बेरेखायै जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे मावख 'गिरिफोरनि मानिनि सायाव आर' ज खालामनायआ सरकारनि बेबादि जेबो खामानि नङामोन, नाथाय बेजों थाफादेरनाय नङामोन, सरकारनि सेक्रेटारिया जायखौ सरख 'नि थान्दै महरै नेमआरियै साजायनाय जादोंमोन, बिथांखौ गावारि महरै (ए
आइ
737
ए
आर
929) नि बेरेखायै मावआगान खालामनो दाबिनाय जादोंमोन।
जेरै चक्रवर्ती, सी
जे., थि महरै मुंख 'दोंमोन, बेनिख्रुइ बांसिन मिनिथावै आरजखौ सानना नायनो हायामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव मोनदों दि थारै बिथोनखौ मानियाखैमोन। बिनिखाय बे सोंनाया जाबाय दि सोरकारहा बिथोनखौ मानिया खालामनायनि थाखाय मानिया खालामनायनि बेरेखायै दावगालांनो हाथावना जानो हागौ ना जाया, जायनि सायाव मोनसे आदालतहा बिथोन होनो गोहो दं आरो जाय सोरकारखौ सिथाबनो गोनां, मानिया खालामनायनि आइनआ रोखा नङा दि मोनसे बेबादि खामानि जायनि थाखाय सरकारा बेबादि दाबि गैयै बिबान महरै बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। आदालतजों मोनफैजानाय सैथोनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारनि बिबाननि गोसारथिनि सोमोनदै नायसंनायफोरा आबुङै अरबिटारमोन। बे खोनदोनि सायाव सोनारना जों खालि बेखौल' बुंनांगौमोन दि संबिज 'ननि दफा 300 नि सिमा सोमोनदै नायसंनायफोरा गुवारै फोरमायजानाय आरो दिभिनल क' डनि राहाफोर, 32,0,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32
बे बाथ्राखौ मोजाङै बुजिनो हायो आरो जायखौ जों आथिखालाव सावरायगोन। बेनि अनगायैबो, बिसोर बैफोर जाथायफोरावबो बाहायनो हाया जेराव मानियाङा बे जाथाय बायदि मोनसे खान्थियारि सोरखारि बिथोननि महर लायो। बे सोमोनदोआव जों गियानगोनां सी
जे
जों दिनथिफुंजानाय सोंथिनि राहाखौ मोजां मोनो, जाय बुंदोंमोनः "आं बुंनो हाया दि आरजाथाव जाथायफोराव मोनसे निगमनि बेरेखायै एबा मोनसे सरकारनि बेरेखायै मानहानि थाखाय मोनसे रिट सोंजाया जानो हागौ। मा महराव, बेबादि जाथायआव, जायखिजाया साजा बिथोन, जुदि गोनांथि सानजायो, पास खालामजानांगौ आरो बेखौ माबोरै बाहायजानांगौआ गुबुन गुबुन आयदाफोर जाय बे मामलायाव थिरांथा लानो दाबि खालामजाया। इंलेन्डआव, सोमोन्दो गोनां हान्जानि कर्परेट सम्पथिनि जब्द खालामनायनि थाखाय मोनसे थि नेम दं, जेराव बेबादि हानजाया मोनसे निगम। आं बे हादोरावनो जायखिजाया रोखोमसे नेम मोन्नायनि बागै सांग्रां नङा, नाथाय आं बेखौ मोनसे गोरोनथि गोनां आदब होनना गनायाखै, जाय बेखौ मोनसे रुजुथावै आदबजों बिथोन होजानो हागौ, जाय मोनसे जेंना गोनां समफारियाव बिथोन होजानो हागौ।
सोरखारि एबा निगमनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै 740 लार्नड काउन्सेलआ 0.39, आर
2 (3) नि सिङाव मावखान्थिनि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन, जाय मोनसे समान दायगोनां गोरोन्थिनि थाखाय रायजोनि बेरेखायै आगान होजानो हाया। सन्देह गैयालासेनो 0.39, आर
2 (3), सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मावखान्थिया मोनसे साजा गोनां बिथिं दङ ', जेरै दाय होग्राया सिविल जेलाव हमथ' नो बिथोन होजानो गोनांनिफ्राय रोखा जायो, बिसोर बिथोनखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैनो एबा मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय महर होजादों। बेखौ रोखा महरै सिभिल प्रोसिज 'र क' डजों मोनसे अरायथा बिथोननि थाखाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिजों सिनायथि होनाय जायो। बिथोन 21, आर
32आ बिखान्थिखौ थि खालामो जायनि गेजेरजों बेबादि बिथोनफोरखौ फालांनो हायो आरो दफा (1) जेराव मोनसे हान्जानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोनखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन, बिथोनखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन, बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन, बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन, बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन, बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन।
मोनसे बिथोननि..
सिबिल जेलाव गावनि हमथानायजों मोनसे बिथोननि थाखाय, एबा गावनि धोनखौ जब्द खालामनायनि गेजेरजों एबा बे खान्थिनि मोन्नैबो दफाफोरजों 0.39, आर
2 नि फारियै सी
एल
एस
4 आरो 3 नि बाथ्राफोरखौ बाहायगोनाङै दिहुनफिननाय जायो, आरो राहाफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि 0.39, आर
2 (3) आ गुबै महरै बिथोननि बिथोनखौ बाहायनायनि एबा गोहोम खोख्लैनायनि थाखायल 'आदब। बबेखानि 0.21, आर
32 नि राहाफोरनि सायाव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे रायजो सोरखारा जायनि बेरेखायै अरायथा बिथोननि थाखाय मोनसे बिथोनखौ हगारनाय जादों, बिखान्थिनि बे राहाफोरनि सिङाव बिसोर बिथोनखौ मानियाखैब्ला बिखान्थिनि बेरेखायै दावगालांनो गोनां नङा। सन्देह गैयालासेनो रायजो सोरखारा मोनसे मिथिंगायारि सुबुंखौ जेलाव हमथ' नो थाखाय बिथोन होनाय जायो, मोनसे जर 'खा बिथोननि सायाव; नाथाय जेब्ला बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो, मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे अरायथा बिथोन होनाय जायो।
दानदिसेयारि बिथोन होनायनि सायाव रायजो सोरकारनि दायखौ नारसिन्नायखौ जों रोखा नुनो मोनो। थामथि बिन्दोआव गोनांथि गैया आरो बेखौ नेवसिगारनाय जादों। माखासे बाथ्राफोरखौ बे सैथोथिनि सायाव बुंफोरनाय जादोंमोन दि 741 रायजोआ खालि मोनसे आयेनारि फसंथानमोन, गोरोन्थि जाय मानियैखौ दाथायो, बेयो सोरखौबा सरकारि मावगिरि एबा थानदैनि खामानि जानांगौ आरो जाय सोलायसोल 'दाहारनि बिखान्थिनि अनगायै रायजोआ दायगोनां जानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय एसेयै मुखर्जी, जे
नि नायसंनायाव बिथा खालाम जानाय, सिगांनिफ्रायनो दिहुनजानाय खोनदोआव गनायजायोब्ला बेखौ नेवसिगारो दि रायजोआ जेबो हाबाफारि लानो हागौ, बेयो थारैनो जोबथा आर' जलाइनि बाहागो आरो बेजों लोगोसे गोरलैयै मोगा-मोगि जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बे सैथोथिखौल 'मुंख' नायनि गोनांथि दं दि सरकारनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ गावारि महरै बिबानगोनां बिथोनफोरजों सामलायजानो हागौ, आरो सरकारनि बेरेखायै जेबो मानहानि जाहोन गैया।
बेखौ गनायनायनि थाखायदि रायजो सोरखारा गावनो गाव गावनि हाबानि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। (4) राजउलाफादआ मोनसे आयेनजों सिथाबजानाय नङामोन जेब्लासिम रोखा सोदोबफोरजों एबा गोनां ओंथिजों बेबादि सिथाबनायनि थांखिया रोखा जादोंमोन, बे मासिनि थाखाय सोनारनाय गियानगोनां सुबुरुननि उननि आर 'जलाइमोन, रेसनिं आरो रानसारनाय दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा सायाव। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोख्रोंथिखौ सान्नो दावगालांगोन दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डखौ मोजाङै लुनायनि सायाव बिहार रायजोआ फारियै 0.39, r
2 (3) नि सिङाव गैया। संबिज' ननि दफा 300 आ मोकद्दमाफोर गनायथि होयो, जाय संबिज 'ननि सिगाङाव मिरु आरो ओनसोलारि सोरखारिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानो हागौमोन, जुथाइ आरो रायजोनि बेरेखायै दाखिल खालामजानो थाखाय। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे बादिनि थाखाय जेबो' दानथेलायनाय जाहोन गैया, जाय 1950 नि टाइटल
आरो आर 'जलाइगिरिआ, जुदि बियो गावनि सैथो आरो आयेननि दायफोरखौ मोजां खालामनो हायोमोन, अब्ला बिथांजोनि नालिसाव आर' ज खालाम जानाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोननो हायो, जेराव आयेननि मोनसे
3 (1) नि सिङाव रायजोखौ फोसावनायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा होबथानायनि रैखाखालामनाय आरो (1); 742 हन्डवा एस्टेटनि गावनि दखलआव हेंथा होनाय। बेखौबो गनायनाय जायो दि गाहायनि बिजिरगिरिया रायजो सरकारनि बेरेखायै दानदिसेयारि होबथानायनि बिथोनखौ हगारनो गोहो दंमोन आरो बिथोनआ बिसोरखौ सिथाबना दोनदोंमोन। जिखिजायामानो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिखान्थिनि 0.39, r
2 (3) नि थाखाय होनाय बिथोनखौ बाहायनायनि आदबा रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनथावना नङा, मानोना रायजो सोरखारा बै गाहायनि नेमाव रोखा एबा गोनां ओंथिजोंबो मुं दोनजायाखै। बबेखानि बिखान्थिनि सिङाव थानाय बिखान्थिफोर आरो बिखान्थिनि बिखान्थिफोरखौ नायसंनाया आबुङै गायसनथाव नङा।
सरकारनि बेरेखायै जायखिजाया थि मोकद्दमा एबा थाखोनि मोकद्दमाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो ना हाया, बेफोर गुबै आयेननि आयदाफोर। नाथाय जेब्ला आइनआव सरकारनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा मोजाङै दाखिल खालामनो हायो, बेयो जुथाइ एबा रायजो जाथों, बेयो बेबादि मोकद्दमाफोराव बाहायजानाय खान्थि आरो बिथोनफोरनि रोखोम जाय बेबादि मोकद्दमायाव कर्टफोरा पास खालामनो हायो आरो बेफोर बिथोनफोरखौ माबोरै बाहायजानो हायो, बेनि थाखाय मोनसे आबुं राहा खालामो। दफा 79 निफ्राय 82 सिम थाफानाय क 'डनि बाहागो IV आ, सरकारनि बेरेखायै मोकद्दमायाव फालिनांगौ प्र' सेड्युरनि गुवारै फोरमायथि होयो। दफा 79 आ बिथोन होयो दि, सरकारनि बेरेखायै मोकद्दमानि बिमुंआ मा जानांगौ, मोन्नै जुथाइजों लोगोसे रायजो सरकारफोरखौबो मुं थिसन्नो थाखाय 'सरकार' सोदोबखौ बाहायनाय जायो। दफा 80 आ मोनसे जुनिया राहा होयो, जाय मोकद्दमानि सिगां दाननैनि थाखाय गावारि हानजाफोरनि बेरेखायै मोकद्दमायाव बाहायजाया। जुदि सरकारा मोनसे बाहागोमोनब्ला, अब्ला बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा जाथों जेराव बेखौ जाफुंसार जानो हागौ।
जुथाय एबा रायजो आरो दफा 82आ बेबादि बिथोनफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय जुनिया नेमफोर दोनो। बिखान्थिनि सेथि फारियाव, मोनसे गुबुन खोन्दो दफा XXVII दं, जेराव सरकारनि बेरेखायै नालिसफोरजों सोमोन्दो दङ, जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ सालायनो थाखाय थोजासे सम होनायनि थाखाय जर 'खा राहा खालामनाय जादों। सिगांथिं थांनाय, जोंनि सान्नायाव, बेखौ रोखा खालामो दि रायजोआ दिभिनल प्रोसिज' रनि बिखान्थिजों लोब्बागोनां, बिखान्थिनि 743 बिखान्थिआ बे सोमोनदोआव खालामनाय जायखिजाया जुनिया बिखान्थिनि सिङाव, सरकारफोरनि बेलायाव, बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन हानजा बायदि एखे थाथायखौ आवग्रिना दं। जों आरोबाव गोजोनदों दि बिखान्थिनि स्किमनि अनगायै, रायजोआ, सासे हानजा डिफेन्देन्ट महरै, रोखा महरै 0.39, r
2 (3) नि खान्थिफोरनि सिङाव दं। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिजिरगिरिया बिखान्थिनि सिङाव बिथोन होयो।
हेंथा होग्राखौ जायखिजाया रोखोमनि जखम जानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय जायखिजाया नालिस, बेयाव खहा दाबि खालामजायो एबा जायाथों मानो, बिनायगिरिआ नालिस खालामग्राखौ जखम जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय दानदिसेयारि बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो........................................................................................................................................................................................................
बे समनि गेजेराव आदालतआ बिथांखौ हगारनो बिथोन होनाय जायागौमानि। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि क्ल'
(3) क्ल '
आव थिसनजानाय "डिफेन्डन्ट" सोदोबखौ बाहायनायखौ नागारदों। (1) जेराव रायजोआ मोनसे पार्टिनि डिफेन्डन्टमोन, जेराव "रायजो" खौ सोफादेरनो हागौमोन, आरो बै पार्टिनि मुं थिस' नदों जायनि बेरेखायै निषेधाज्ञा बिथोनखौ "मानियैनि दायगोनां सुबुं" महरै बाहायजानो हागौमोन आरो आरोबाव मोनसे बिखान्थिजों 744 क 'र्टखौ सिभिल जेलाव बेबादि सुबुंखौ हमथ' नो बिथोन होनो गोहो होदों। "सुबुं" सोदोबखौ बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बेयो साबसिनै मोनसे उदां बुंफुरलुमोन, जाय गोख्रों सिन गैयाब्ला, "मोनसे रायजो" खौ सोफादेरनो आरजाथाव नङामोन आरो जर 'खायै बे क' र्टजों दि डायरेक्टर अफ रेशनिं वर्सेस कर्प 'रेसन अफ कलकत्ता (1) आव गनायथि होजानाय लुनायनि खान्थिनि
सुबुं एजेन्सिनि गेजेरजों आरो जेब्लाबो माखासे मावख 'गिरिफोर थायोमोन जेराव बबेबा मोनसे रायजोनि बेरेखायै बिथोन होनायफोरखौ मानिया खालामनाय जायो। जों रोखा साननाय जायो दि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। जों बे दफायाव "मानियैनि थाखाय दायगोनां सुबुं" बुंफुरलुनि सुबुरुन होनायखौ आबुङै गनायनो हाया। 0.39, r
2 नि क्लस
(1) आरो (3) आव बाहायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव फारागथिनि जाहोना नागिरनो गोजान नङा। आयेननि सिङाव जेब्ला बिथोन होनाय बिथोनखौ बिथोन होनाय जायो, अब्ला बे बिथोनआ बाहागोनां आरो बाहायजाथाव नङा, खालि बै सुबुंनि बेरेखायैल' नङा जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, नाथाय बेबादि पार्टिनि "एजेन्टफोर आरो मावसाफोर, बायदि बायदि" नि बेरेखायै। बेबादि नङाब्ला, नालिसारि बिथोनफोरखौ नालिसगिरिफोरजों बिथोन होनाय जायो, जाय दारानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय दारानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
हेंथा होग्रानि सासे थानदै एबा थानदै, बेफोर उननिखौ नालिसाव हेंथा होग्रानि महरै दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया आरो बे थांखिनि थाखाय थोजासे हेंथा होग्रानि बेरेखायै मानसिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खायै मोन्नाय बिथोन। जुदि बेबादि थानदैफोर एबा मावसाफोर, बायदि बायदिहा बिथोननि खान्थियारि फोसावथाइ दं आरो बिसोर बिथोनखौ मानिया, बिसोर बिसोरनि बेरेखायै 0.39, r
2 (1) नि सिङाव आरोबाव बिथोननि गोनांथि गैयालासे मानहानि थाखाय दावगालांनो गोनां। बे आयेनारि थाथाइया क' डनि एपेंडिक्स F नि फर्म 8 आव थि खालामनाय मोनसे बिथोननि बिथोननि बाथ्राफोरजों दिहुनजायो जाय (1); 745 आ फरायोः "बिजिरसालिनि बिथोन दि हेंथा होग्राखौ, बिथांनि मावसाफोर, थानदैफोर आरो खामानि मावग्राफोरखौ, निफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे बिथोन होजानांगौ।..
बेयो बोसोन होजाया दि जाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बे केसाव गाहायनि बिथोननिफ्राय लायो, बियो खालि बे महरनि महरनि थाखाय बाहायजायो।
हानजायाव सासेया "डिफेन्देन्ट, बिथांनि एजेन्टफोर, बान्दाफोर आरो खामानि मावग्राफोर" आरो सोरबा डिफेन्देन्टखौ एंगारनायनि थाखाय नङा, जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय बिथोनखौ गुदि महरै हगारनाय जादों। बिनिखाय बेयो बेखौ उनसंगोनदि जेराव रायजोआ डिफेन्देन्ट जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादों, बेखौ दफायाव "रोखा" मुं होनाय जादों आरो गोनां ओंथिजोंबो नङा, आरो बाहायजानाय लुनायनि नेमआ जायखिजाया रोखोमै आपिल खालामग्राखौ मुलामफा होआ। आयदाया गुवार बिथिंनिफ्रायबो मोगामोगि जानो हागौ। जेराव मोनसे कर्टआ आयेनजों जायखिजाया डिफेन्देन्टनि बेरेखायै बिथोन होनो गोहो दं, डिफेन्देन्टआ रायजोब्लाबो, राहाफोरा गोसो बायनाय जागोन आरो बाहायथिनि थाखाय दाजेमारि जर 'खा आरो ओंथि गैयै खालामजायो जुदि जर' खा महरै बिथोन होनाय बिथोन होनाय गासिबोनो बिथोन होनाय जायाखै। बेनि अनगा, 39 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
मानियैनि थाखाय हेंथा होनाय जायो जुदि बेयो जानो गोनां जायो अब्ला बेखौ गोनां ओंथिजों उनसंनाय नुनो मोनगोन। जेरै मेक्सवेल (1) आ बुङो दि "क्राउनखौ मोनसे आयेनाव थोजासे मुं होनाय जायो जेब्ला बेखौ सोफादेरनायनि थांखिया रोखा जायो।" साननायनि थाखाय आद्रा थानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथायनि सेबखांनायखौ, जायखौ गाहायनि बिजिरगिरिया मानियै मानिनाय जादोंमोन, बेखौ रायजोनि "खामानि" महरै गायसनदोंमोन ना नङामोन। केसनि बे बाहागोनि गासै बाथ्रा दानथेलायनाया संबिजुनि दफा 154 (1) नि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारोमोनः (1) आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव मैक्सवेल, 10 थि सुजुनाय, पी
140
मुर वी
स्मिथ, 746 "रायजोनि मावफुं गोहोआ रायजो बेंगिरिनो बिबान होजागोन आरो बिथाङा थोंजों बाहायगोन ना नङा एबा बिथांखौ सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरजों बे फोसावथायनि गेजेरजों बाहायजागोन" बेयो संबिजुनि फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे मावख 'आरि मावख' गिरिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
रायजो बेंगिरिया थोंजों एबा गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों गोहोखौ बाहायनो हायोमोन, बेखौ खालि बे सैथोनिफ्राय सान्ना लानाय जाया दि फोसावनायखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों खालामनाय जादोंमोन, दफा 166 (1) नि राहाफोरजों गोरोबनानै दि बेयो रायजो बेंगिरिमोन जाय फोसावथायनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो बिथांनि सिङाव थानाय मावख' गिरि नङामोन। बे जाहोनआव आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जेब्लासिम बिनायगिरिया फोरमान खालामाखै दि बियो रायजो बेंगिरियानोमोन जाय फोसावथाइखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन, बेनिखायनो रायजो एबा रायजो सोरखारा बिबान थि खालामनो हायामोन, जाहाते बिथोन होनायनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय दायगोनां होनना मानिनाय जायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ जमा खालामनाया बे सिमासिम थार दि बिथोन होनायनि खान्थिया बेनि सिगांनि आरो फोरमायनायनिफ्राय गुबुनमोन, आरो जेराव दफा 166 (1) खौ खालि माबोरै बिथोन होनाय जायो, बेखौ आगोलनि दफा 166 (2) आव मुंख' नाय जायो।
बाहायजानाय बिथोनखौ सिनायथि होनांगौ। जेरै राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बेनर्जी (1) आव भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 3 नि दफा 2 आव "मावफुं गोहो" सोदोबखौ मुंख 'नायजों लोगोसे संबिजुनि दफा 6, दफा 11 जों गोरोबनाय) "मावफुं गोहो" सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव खामानि मावनायनि थांखि आरो थिरांथाखौ मावफुंनाय मोन्नैबो दं। "आयेननि दफा 3 (1) आ बेनि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनायनि गोहोखौ गनायथि होयो, सोरबा मावख' गिरिनि सायाव नङा नाथाय रायजो सरकारनि सायाव जेरै बे गोहोखौ बाहायनाया संबिज 'ननि दफा 166 (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरजों सामलाय जागोन। नाथाय बेयो आर' जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया। 1945 (1) आव सरकारनि बिथोनखौ बाहायनाय जायो। (ए
एल.)..........................................................................................
बे बिथायाव सोंनाय दि बेयो रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय एबा मावफुंजानाय बिथोन एबा आइजें नङा। "मावख 'आरिफोरा, जेबो सन्देह गैयालासेनो, बिथोननि नंगुबैथिखौ दफाआव थि खालामजानायफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोंनो हागौ, नाथाय जोंनि खाथियाव ओरैबायदि जेबो जाथाय गैया जेराव सरकारनि बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जायो दि बेयो थि गोहोजों गनायजायाखै। सरकारनि बिथोन महरै बेनि नंगुबैथिया जेबो बेले-बेजे नङा। मोनसेल' बिन्दोआ फोसावजायो दि बेयो रायजो बेंगिरिजों बिथोन होजादोंमोन ना धारा 154 (1) नि सिङाव बैनि थाखाय बिथांजों थि महरै गनायथि होजानाय सोरबा सासेजोंमोन। मानिना ला दि बिथोनआ रायजो बेंगिरिनिफ्राय गाव हारसिङैनो ओंखाराखैमोन, बेयो रायजोखौ जेबो मुलामफा होआ मानोना रायजो बेंगिरिया गावनि सिङाव थानाय मावख 'आरिफोरनि मावथायनि थाखाय बिबानगोनां जाना थायो। सम्राट बनाम शिबनाथ (1) आव, लर्ड लर्डटननि थान्दैनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारत सरकार आइन, 1935 (दफा 154 (1) जों गोरोबनाय) नि दफा 49 (1) नि बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय गाहायनि मावख 'गिरिफोरा बुंदोंमोनः "दफा 2 (भारत रैखाथि आइन, 1939) नि दफा 5 नि दालाय ए
5 आ सोदोबनि गोख्रों ओंथिआव थान्दैनि मोनसे राहा होयो, जेरै, दालाय खोन्दोआव बुंजानाय मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ गोहो एबा बिबान सोलायनाय, बे बिथिङाव रायजो बेंगिरिया जायखिजाया बिबान एंगारनायजों लोगोसे, जेराव 1935 नि आयेननि दफा 49 (1) नि सिङाव, रायजो बेंगिरिया गावनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरनि हाबा मावनायनि थाखाय बिबान गोनां जाना थायो।" बे जोबथा बिन्दोआबो गोहो गैयै आरो नेवसिजानांगौ। फोजोबनायनि सिगां, जों बे जाथायनि मोनसे बिथिं फारसे गोसो बोनो हानायखौ मोजां सान्दों। बे गासैबो आयेननि गुबै बाथ्रा, जेराव रायजो बेंगिरिया गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिबानखौ खोमाना लायो।
(घ) आरो जाय संबिजुवाव सिनायथि होजादों दि हादाबनि आदालतफोरा आयेनखौ बुजिनो आरो बै जाथायफोरनि थार बाथ्राफोराव बेखौ बाहायनो गोहो दं जायफोरखौ बिसोरनि सिगाङाव मोजाङै लाबोजायो। जुदि मावखान्थिनि जायखिजाया हानजाया सानो दि बबेबा अदालते आयेनखौ बुजिनायाव एबा बिनि आर 'जनायाव माबा गोरोन्थि खालामदों, अब्ला बेबादि बिजिरसंनाय एबा आर' ज खालामनांगोन जेरै आयेना होयो। जेब्ला मोनसे बिथोनखौ खनसे हगारनाय जायो जायहा कर्टहा बिथोन होनो गोहो थायो, बेयो गासै सुबुंफोरनि बिबान दि बिथोनखौ मानिनाय जेब्लासिम बेयो गसंना थायो, आरो बेयो हानजाफोरा साजा गैयैजों बिथोनफोरखौ मानियाङोब्ला, खान्थिगोनां खुंथाय आरो सिबिल सोरकारखौ सिफायनो गोसो जायो। जुदि बेबादि थाथाइआ गावारि हानजाफोरनि बेलायाव, मानिनाय बिबाना सरखारि मावख 'आरिफोरनि बेलायाव बांसिन गोनांथार, नङाब्ला रायजोनि मोनसे दालाय, जुडिसियेल पल' सिस आरो गुबुन मोनसे जुडिसियेलनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जागोन।
घ, बेनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि बिथोनफोरा जेबो ओंथि गैयै जागोन आरो न्यायारि गोहोआ गावनो मोनसे मिनिथाव बाथ्रा जागोन। जेब्ला रायजो सोरखारा मोनसे आयेनखौ मानियो, एबा बेनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बियो ओरैबायदि जेबो खालामाखै जाय बिनि सनमानखौ गाज्रि खालामो, बबेखानि आयेन आरो बिजिरसालिनि सनमानखौ रां खाथायो, जाय बिसोरनि मोनथावना, जाय सुबुंखुंथायारि साजायनायाव मावख 'आरि सरकारनि मानखौ बांहोयो। जों सान्ना लायो दि बे जाथायनि खारिथिनि सायाव रायजो सोरखारा दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावनायखौ गोख्रै खालामनो थाखाय जेबो थार, आयेनारि एबा गुबुन जेबो जाहोन गैयामोन, जेब्ला बेनि आर' जनाया गेजेर समनि बिथोनखौ फोसाबनो एबा खालि खालामनो थाखाय गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। नाथाय बेनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला जानो हागौ बिसोरनि गोरोन्थिखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन, फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो आयेनारि आरो आयेनारि आखुथाइखौ कर्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव खोनानायसिम, ओरैबायदि मोनसे जाथाय जाबाय जायखौ जों माब्लाबासो बाख्नायनो हाया। जुदि सोरखारा सानगोहोयै बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया खालामदोंमोन, मानोना जायखिजाया जाहोननि थाखाय बिसोरो बेखौ गोरोन्थि सानदोंमोन, अब्ला बिसोरनि आखुथाया गोब्राबसिन दाय होजानो गोनां। गुबुन फारसेथिं जुदि बेयो खालि सांग्रांनङैनि जाथायमोन आरो गोरोन्थिनि जाहोनाव नुजादोंमोन, जेबो खहा जायामोन आरो सरकारनि मान-सन्माननि बेलायावबो, बिसोरजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि रोखा फोरमायथि आरो गोरोन्थिनि थाखाय उनदाहा फोरमायनायनि गेजेरजों गासिबो मोन्नो गोनांमोन, आरो बेयो दुखु गोनां दि जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखोआवबो बेबादि आखुनि जेबो सिन गैयामोन। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
