दिभिनल आपिल नं
1956 नि 183। बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 सेपतेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1953 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
23 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा, एन
एंडली आरो जे
बि
दादाचानजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
सि
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, के
एन
राजाग' पाल शास्त्री, आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 4 आगस्त। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 11 सेपतेम्बर, 1953 आव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे मुंख 'नायनि सायाव।
अक्ट 'बर 1928 निफ्राय 28 अक्ट' बर, 1928,529 अक्ट 'बरनि मोनसे रादायाव रेबगान्थिनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव, जायखौ उनाव 8 दिसेम्बर, 1933 अक्ट' बरनि गुबुन मोनसे रादाजों सोलायदोंमोन (बेनि उनाव "गुबै रादाइ" महरै मुंख 'नाय जायो)। गुबै रादाइनि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा फार्मखौ 9 नबेम्बर, 1933 निफ्राय थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय सामलायग्रा थानदै थिस' ननाय जादोंमोन। बे रादाइनि दफा 2 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "कम्पानिया बे रादाइखौ लाखिनायनि समाव बुंजानाय फार्मखौ हरगोन आरो बुंजानाय फार्मआ कम्पानिनिफ्राय गाहायाव होनाय रां हरगोन, थामहिनबाः (ए) बोसोरफ्रामबो नैजि जौखोन्दोनि हाराव मोनसे कमीशन। दाहार, आगजु आरो दाहारनि सायाव सुद होनायनि उनाव बुंजानाय कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि सायाव (माबाफोर दंब्ला), खामानि मावनाय खर्सा, फाहामनाय, रां गारनाय आरो बेसेन खमायनाय, नाथाय आय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय सानरि सानरि सानरि सानरिखायाव आलादा आलादा
(ख) दाहार, आगोलनि रां आरो दाहारनि रां (माबाफोर दंब्ला) नि सायाव सुद होनायनि उनाव कम्पानिनि बेबादि गासै मुलाम्फा, खामानि मावनाय खर्सा, बेसेन खमायनाय, फाहामनाय आरो खरसा खालामनाय आरो बेनिफ्राय दानख 'नायनि उनाव दालाय दफा (ए) नि गेजेरजों होनाय कमीशनआ जायखिजाया बोसोराव से लाख रांनि बांसिन रांनिफ्राय नैजिब्रै रोजा रांनि सिमासिम बारगोन। (सी) दाहार, आगोलनि रां आरो दाहारनि रां (माबाफोर दंब्ला) नि सायाव सुद होनायनि उनाव कम्पानिनि बेबादि गासै मुलाम्फाया जाबायब्ला, खामानि मावनाय खर्सा, बेसेन खमायनाय, फाहामनाय आरो खरसा खालामनाय आरो दालाय दफा (ए) नि गेजेरजों होनाय कमीशननिफ्राय दानस्लायनायनि उनावबो कम्पानिनि माखासे बाहागोआरिफोरा जायखिजाया बोसोराव बेबादि खावसे रां आरो नैजिब्रै लाख रांनि बांसिन रांखौ कम्पानिनि दिथागिरिफोरनो हरगोन।
प्रिन्सिपल एग्रीमेन्टनि क्ल
(2) नि सिङाव असेसि फार्मनो होनाय गनायथावै बांद्राय आरो सरासनस्रा नङैमोन आरो 530 खौ फोसाबनांगौमोन। बेनि मथै पारिश्रमिकखौ खमायनो थाखाय सावरायनाय जागायदोंमोन आरो माखासे सावरायनायनि उनाव असेसि फार्म आरो सामलायजानाय कम्पानिया माखासे गनायजानाय सोलायनायफोराव सौहैदोंमोन, जाय जोबनायाव 22 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव खुंजानाय सामलायजानाय कम्पानिनि सरासनस्रा नङि जुथुमाव गनायजानाय मोनसे जुनिया थांखिआव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। बै थांखिआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरमोनः "फारसेथिं सामलायग्रा थानदैफोर आरो नोंथांनि कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव जानाय गनायथिया जाबाय दि सामलायग्रा थानदैफोरा कम्पानिया ₹1 रां होनांनि सायाव सान्ना कम्पानिया दानि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारतारि कम्पानिफोर आयेननि दफा 87सी, दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादों, जेराव बिसोर दा थानाय सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि राहाफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय बेसेननि बदलै दं आरो बेखौ बेनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादों आरो रोखा खालामनाय जादों। थि खालामनाय जादों दि कम्पानि आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरा गावसोरनि गेजेराव जानाय गोजौनि गोरोबथिनि बायदियै गुबै सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ फोसाबनानै गोनां खाख्रिखौ बाहायगोन। बेबादि खाख्रिखौ कम्पानिनि उकिलफोरजों थियारि खालामनाय जागोन आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरजों गनायथि होजानाय जागोन आरो दिथागिरिफोरा नांगौ बायदि सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासेनो बेखौ बाहायगोन। "बेनि उनाव गनायजानाय सोलायनायफोरखौ 24 मार्च, 1948 खालि बिजिरग्रा फार्म आरो सामलायग्रा कम्पानिनि गेजेराव खालामनाय मोनसे साप्लिमेन्टारि गोरोबथियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गाहाय गोरोबथियाव थानाय बाथ्राफोरनि सायाव सामलायगिरि एजेन्ट महरै थिस 'न्नाय फार्मखौ थिसननायनि बाथ्राफोरखौ फरायखांनायनि उनाव आरो गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ आरोबाव फरायनायनि उनाव।
गोजौवाव मुंख 'नाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन 531' 1। भारतारि कम्पानि आइन, 1913 नि दफा 87सी, दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बायदियै 1946 माइथायनि सेपतेम्बरनि गिबि साननिफ्राय सामलायग्रा थानदैफोरनि मासुलआ कम्पानिनि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि जि जौखोन्दो जागोन, गाहाय रादाइनि गोजौयाव फरायनाय क्ल
(2) आव होनाय बायदि गोबां मासुलनि बदलै। बेयाव थानाय सोलाय-सोल' नि सिङावल 'आरो बेबादि गुबुन सोलाय-सोल' जाय गुदि रादाइखौ बेजों गोरोबहोनो थाखाय गोनां जानो हागौ, गुबै रादाइया आबुं गोहो आरो गोहोम गोनां जागोन आरो बेखौ फरायनाय जागोन आरो बाहायजाथाव जागोन, जेरै बेफोर दानफोरनि समफारिफोरखौ सोलाय-सोल 'नि राहाजों बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
1948 49, बिफाननि थान्दैजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, (i) रां होनांखौ खहा खालामनाय महरै बरनायनाय जादोंमोनब्लाबो, रां होनायनि गुबै थांखि आरो साननाया मासुलनि खमायनायमोन, (ii) रां होनायनि आखुथाय जानानै, बेयो मावसोमनायनि समफारिफोरनि सोलायसोल 'नि सायाव सान्ना लानाय मोनसे ज' था रां होनांमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे खाथायारि रसिद नङामोन, नाथाय मोनसे खाजोना रसिदमोन, आरो (iii) थारै, मावमिनाव जेबो थाद 'नाय गैयामोन आरो होनां रांखौ मावमिनखौ सोलिहोबाय थानाय समाव होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि खाजोना रसिदखौ दिन्थियो। गुबुन फारसेथिं, बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ बुङो दि ₹ 7,50,000 नि राङा मोनसे रां होनांमोन जायखौ सामलायग्रा कम्पानीया गावनि आबुं दाहारनि सायाव सोनारनानै होनायमोन आरो रां होनांखौ हगारनायनि बिबाङा बांसिनमोन।
सामलायजानाय कम्पानिजों जानाय खरसाखौ आरो खाजोना होग्रानि फार्मजों मोन्नाय खाथायारि रसिदखौ खाजोना होजानो गोनां नङामोन। 532 आय खाजोना मावख 'गिरिआ रां आई
डी
1 नि बिबांखौ खाजोना होग्रानि आखायाव थानाय खाजोना रसिद होन्ना सान्दोंमोन आरो बेखौ बेबादि खाजोना होदोंमोन। आपिलाव बे थिरांथाखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव, आरोबाव आपिलाव ट्रिब्युनलआ 23 जुलाइ, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोनजों थि खालामदोंमोन। बिजिरग्रा फार्मनि बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ, आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोंदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारियाव रां आई
डी
1 नि राङा खाजोना होग्रानि खाजोना रसिद। बे रायखांनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन आरो 1953 माइथायनि 11 सेप्तेम्बरनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, बिजिरगिरिया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ आरो बे रोखोमैनो आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जेरै आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दा साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (1) आव बुंनाय जादों, "सासे सुबुंजों मोन्नाय मोनसे थि रां होनाया बिनि आय ना बेखौ बिनि खाथायारि रसिद होन्ना थि खालामनाया जेब्लाबो गोरलै नङा। मुंदांखा बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदों दि" आय "या गुवारसिन ओंथिनि मोनसे सोदोब आरो बेखौ जायखिजाया थि सरासनस्रा फर्मुलाजों बुंफोरनाया गोब्राब, आरो जानो हागौ जाथावै। सरासनस्रायै आय आरो खाथायारि रसिदफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मोजाङै सिनायथिनाय जायोब्लाबो, केसफोरा नुजायो जेराव बेसादआ सिमा फारियाव थायो आरो मोनफ्रोम केसनि थि खारिथिनि सायाव जेंनाखौ फोजोबनो गोनां जायो। जेबो गोरोनथि गैयै बिसावरिनाय एबा आनजाद खालामनाय एबा थि खालामनाय जाथायफोराल' थि खालाम जानाय नङा आरो बेफोर सोमोन्दो गोनां रोखोमनि सुबुरुन होयो।
मोन्नो हानाय रांनि बिबाङा थासारि बायदियै गुबुन गुबुन जानो हागौ। बेनिखायनो, हानि मोनसे हा फाननायनि थाखाय गनायनाय महरै मोन्नाय राङा सरासनस्रायै धोन जानो हागौ; नाथाय जुदि मोनग्रानि फालांगिया (1); 228.533 हा बायनाय आरो फान्नाय, अब्ला बेयो बिनि आय जानो हागौ। बेनिखायनो, जाय थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बेयो नुजाबोदों बेखौ नोजोर होनानै जेंनाखौ नायहोनाया गोनां। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ₹1 रांनि बे बिबांखौ होनायनि गेजेरजों सामलायजानाय कम्पानिया गावनि थाखाय बिजिरसंगिरि फार्मनो गाहाय गनायथिनि सिङाव थानाय सामलायग्रा एजेनसिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय गोबां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आसाम बेंगल सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (1) आव विसकाउन्ट केव, एल
सी
जों थि खालामजानाय आनजाद बायदियै रां खाथायनाय खरसाया मोनसे रां खाथायनाय जागोन। जुदि ₹ 7,50,000 नि राङा सामलायजानाय कम्पानिजों जानाय रां खाथायनाय खरसाखौ दिन्थियोब्ला, बेखौ बिजिरग्रा फार्मनि गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेखौ बिजिरग्रा फार्मनि आखायाव थानाय रां खाथायनाय रसिद जानांगौ, मानोना रां खाथायनाय रां आरो खाजोना बेसादफोरनि गुबै आखुथायफोरा खरसानि थाखाय रसिदफोरनि थाखाय गोनांथार महरै एखे। (साइमननि आय खाजोना, II एडन., खण्ड
1, पैरा
44, पृ
31 खौ नाय। नाथाय, जेरै गियान गोनां लिरगिरिया मुंख' दोंमोन, बे पेराग्राफआव मुंख 'नाय जादों, बे रां खाथायनाय एटर्नीनि थाखाय जेब्लाबो सोलायजायै जानो हाथावना नङा, मानोना बिनि थासारिफोरनि बायदियै रां खाथायनायनि थार आखुथायफोर दं। (साइमननि आय खाजोना, II एडन., खण्ड
1, पैरा
44, पृ
31)
डेन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि जों बे आर 'जलाइआव बे जेंनाजों सोमोनदो गैया, दि सामलायजानाय कम्पानिनि नोजोरनिफ्राय, राङा रां खाथायनाय खरसाखौ दिन्थियो ना गैया, नाथाय जों बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंजायो दि बे राङा मुलामफा मोनग्रानि आखायाव थानाय रां खाथायनाय रसिदखौ दिन्थियो ना नङा। (1) (2) (19551 1 एस
सि
आर
972.68 534 सामलायजानाय कम्पानिजों लोगोसे साप्लिमेन्टारि एग्रीमेन्टआव मुंख' नाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे राङा मोनसे रां होनाय होनना बुंजादों, गाहाय एग्रीमेन्टाव थानाय रां होनांनि थाखाय गोब्राब समखोन्दोनिफ्राय कम्पानीखौ हगारनायनि थाखाय रां होनां महरै। बेयो सैथो, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय, दि खाख्रिआव बाहायजानाय रावआ थिरांथा गोनां नङा आरो बे सोंनायखौ गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे आरनि मोनसे ओंथिगोनां रायज्लायनायजों थि खालामथारनांगौ।
(1) आरो (2) आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर बनाम राय बाहादुर जयराम वालजी (2) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार आरो साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (1) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, नागपुर बनाम राय बाहादुर जयराम वालजी (2) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (2) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार आरो राय बाहादुर जयराम वालजी (2) खौ आय खाजोना कमिस्नार आरो साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (2) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (2) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (2) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (2) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेड (2) आव आय खाजोना कमिस्नार आरो
मोनसे खाथायारि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि स्टेरिलाइजेशननि थाखाय बेसेन महरै होनाय बायदि, जाय मुलामफानि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुनि दाथाय एबा गासै दाथाय, अब्ला रांखौ मोनसे खाथायारि रसिद महरैबो गनायनांगोन, मानोना, जेरै लर्ड रेनबरीया ग्लेनबग यूनियन फायारक्ले क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (4) आव बुंदों, "गासैनि थाखाय जाय सैथोआ समान महरै सैथो जाथारनांगौ" मोनसे खान्थि जाय (1), 228
(3) एल
आर
59 आई
ए
206
(2); (4) आय खाजोना कमिस्नार, देक्कान बनाम मेसर्स
वज़ीर सुल्तान आरो सन्स (1) आव बे कर्टआ, बबेखानि, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे केसआ वालेस शॉर्स (2) नि थिरांथाफोर एबा केसाव समान महरै सैथो जाथारनांगौ।
घ
फालांगिनि दाथायनि जायखिजाया बाहागोखौ जेबो फोजोबस्रांनाय एबा स्टेरिलाइजेशन खालामनाय जायाखै। बे बादिनि बिबांखौ बेसेन होग्राया खम बेसेननि सायाव सामलायग्रा थानदै महरै हाबा मावबाय थानो गनायनायखौ सान्ना होनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुलामफानि 20 जौखोन्दोनि हाराव सानजानाय रां होनाया मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिजों समान नङा, जाय मुलामफानि 10 जौखोन्दोआव सानजानाय रां होनाय जायो। सामलायग्रा एजेन्सिनि आखु आरो गुनआव मोनसे रोखा गाज्रि जानाय नुनो मोनो आरो बे गाज्रि जानायखौ मोनसे मुलाम्फा बानायग्रा आगजु महरै नायनाय जायो आरो बेयो मोनसे अरायथा रोखोमनि। खमायनाय रां होनायखौ आलादा आलादा महरै होनाय जायो, 7,50,000 खौ सामलायग्रा एजेन्सिनि बे खहा एबा गाज्रि जानायनि थाखाय रां होनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ जेरै ग्लेनबायगनि केस (3) (1) दिभिनल आपिल नं
1957 नि 346, थि खालामनाय (2) (1932) L
R
59
A
206
मार्च 20,1959 आव; (3) 536 एबा मेसर्स वजीर (1) सुल्तानखौ (1) हाउस अफ केमरूननि बे खहा एबा गाज्रि जानायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन जेरै ग्लेनबायगनि केस (3) (1) दिभिनल आपिल नं
346,1957 नि 346,1957, थि खालामनाय (2) (1932) L
R
59
A
206
मार्च 20,1959 आव; (3) 536 एबा मेसर्स वजीर) सुल्तानखौ (1) इंलिछ हाउस अफ केमरून
(2) मोनसे जुनिया आरो जुनिया आखुथाय महरै सिनायथि होजादोंमोन नाथाय बैफोर उननि थिरांथाफोरा एस
सि
इ
नि दफा 1 आव इंराजि आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेफोर जेबो सामलायग्रा एजेनसिखौ मोनसे मुलाम्फा बानायग्रा आगजु महरै नायजानाय, आबुङै एबा माखासे बाहागोआव आरजिनाय नङा, आरो आबुङै एबा माखासे बाहागोआव आरजिनाय नङा, गावारि सिबिथायनि सोलिबायथानायनि जाथायफोरमोन आरो बेनि फिथाय महरै जाय सोमोनदोआव थानाय रादाइफोरनि गोहोमा जायनि सिङाव मुलाम्फा बानायग्रा आगजुनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय एन
एस
बैफोर थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै रां होनाय जादोंमोन आरो मोन्नाय जादोंमोन
गोजौ रां होनाय आरो खमायनाय रां होनायनि गेजेरनि फारागथिखौ आबुं खालामनो थाखाय नङा, नाथाय मोगथाङाव कम्पानीखौ बेसेन होनायनि गोब्राब बाथ्राफोरनिफ्राय हगारनायनि थाखाय रां होनाय आरो मोन्नाय जादोंमोन, जेरै बेखौ फोरमायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सामलायजानाय कम्पानिया सोमोनदो दं, बेखौ सामलायग्रा एजेनसिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय बिजिरग्रा फार्मनो गोजौ रां होनायनि बिबाननिफ्राय मेंनाय रैखाथि होनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे खाथायारि खर्सा आरो जेराव बिजिरग्रा फार्मआ सोमोनदो दंमोन, बेखौ सामलायग्रा एजेनसिखौ बिनि बांसिन रां मोन्नायनि मोन्थाइखौ हगारनायनि जाहोनाव गाज्रि जानाय एबा जखम जानायनि थाखाय कम्पेन सेसन महरै मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो 346 (1957) नि मोनसे दिभिनल रसिद, (1953) आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै, बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ नेवसिनायाव होनांगौ। बिनि फिथाया बेनो दि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ आदालतजों सोंजानाय फिननायखौ बोखारनाय जायो आरो सोंथिनि फिननायखौ नेवसिनायाव होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ अदालत आरो बे अदालताव रायलायनायनि खरसाखौ लाथारनांगौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
