आपिल नं
307 निफ्राय 1958 नि 309 सिम। 1954 नि अ
जे
सि
नं
16,19,137 आरो 61 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि आगस्त 1,1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला, (सी
आव 58 नि 307 निफ्राय 309 सिम)। एन
सी
चटर्जी, जे
एच
उमरीगर आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। 21 सेप्तेम्बरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। बेयो उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव आरजाथाव फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम आपिलफोरनि मोनसे हानजा। उरिसानि आयेन आफादनि आयेन आफादआ उरिसानि आबाद आइन 1947 नि आय खाजोनाखौ बेनि उनाव बेयाव मुंख' नाय आबाद आइन 1947 नि मोनफ्रोम खोन्दोनिफ्राय दिहुनजानाय आय खाजोनानि हारफोर एबा 1947 नि जुलाइ 3 नि फारियाव थि खालाम जानाय गासै आय खाजोनानि हारफोरखौ उरिसानि आबाद आइन 1947 नि फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो सुबुंनि थांनाय बोसोरनि फैनाय। बे बाहागोनि गनायथिजों मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि आफादनि आबाद आयखौ 'खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। दफा 2, क्ल
(1) आ सासे' सुबुंखौ 'भारतारि रायजोनि खुंगिरिखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरदोंमोन। बे मोनथाम आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिआ सोनपुर रायजोनि बारग' खुंगिरि। 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव भारतनि डोमिनियनखौ गायसन्नायनि उनाव, सोनपुर रायजोनि खुंगिरि महरै आर 'जलाइगिरिआ बेवहाय हाबफैनायनि मोनसे आइजें बाहायदोंमोन।, डोमिनियनआ मोनथाम आयदाफोर रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंजाबनायफोरसिम सिमागोनांमोन। 15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव, बिथाङा मोनसे ज' खालामनाय रादाइ खालामदोंमोन जायनि गेजेरजों सोनपुर रायजोनि ओनसोला भारतनि डोमिनियननि हायुं आवथाजों ज 'जादोंमोन। गोरोबहोनाय रादाइजों, भारतनि सोरखारि हायुं आवथानि आबुं बिगोमाथि आरजिनाय जादोंमोन, नाथाय भारतनि सोरखारि हायुं आवथानि आबुं बिगोमाथिखौ आरजिनाय जादोंमोन।
1947 मायथाइनि एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट 47 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना, भारत सोरखारा 23 मार्च, 1948 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों उरिसानि प्रभिन्सियेल सोरकारनो स 'नेपुर रायजोजों लोगोसे उरिसानि ज' जानाय रायजोफोरखौ सामलायनो आबुं गोहो होयो। उरिसानि रायजो सोरखारा 19 जानुवारि, 1949 मायथाइनिफ्राय आयेननि ज 'जानाय रायजोफोरनि दफा 1 आव आर' ज खालामो आरो 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों, आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। बेनि गेजेराव, फोसाबनायनि गेजेरजों, मोन्नै गोदान दफाफोर, दफा 290 (ए) आरो दफा 290 (बी) खौ भारत सोरखारि आयेन, 1935 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों भारतनि गवर्नर जेनेरेलनो बिथोननि गेजेरजों बिथोन होनो गोहो होनाय जादोंमोन दि मोनसे ज 'जानाय रायजोआ गासिबो बिथिङाव सासन खालामजागोन जेरै बियो रायजो खुंगिरिनि रायजोनि बाहागो जायो।
बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सोनपुर रायजोजों लोगोसे गलायमोनदेर उरिसा रायजोफोरखौ गासै बिथिंनिफ्राय ओरैबायदि सामलायनाय जागोन जेरै बिसोरो 1 आगस्त, 1949 निफ्राय उरिसा रायजोनि बाहागोमोन। 30 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव उरिसानि रायजो बेंगिरिया अर्डिनान्स नं
IV, 1949 खौ फोसावदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आबाद आय खाजोना आइन, 1947 खौ गलायमोनदेर उरिसा रायजोफोराव बाहायनाय जायो। बे अर्डिनान्सखौ उनाव उरिसा गलायमोनदेर रायजो (आयेन) आइन, 1950 जों सोलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'पिलेन्टखौ आबाद 782 आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि आबाद आयखौ होफिननो थाखाय लिंहरदोंमोन। आर 'पिलेन्टआ आबाद आय खाजोना होनो थाखाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांखौ खाजोना होनायनि बिथोन होनाय आरो बिथांखौ जुरिमाना होनो बिथोन होनायनि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिआ आबादारि आय खाजोना, सम्बलपुरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बै मावख' गिरिजों आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। फालांगियारि खाजोना कालेक्टर, कटक आरो खाजोना बर्डआव फोसाबनाय आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 1954 मायथाइनि नं 17,16,19 आरो 137आव आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आरिफोरजों बोसोर 1949-50,1950-51,1951-52 आरो 1952-53 नि थाखाय खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ हेंथाहोनाय आर' जलाइफोरमोन, आरो मोन्नै आरोबाव आर 'जलाइफोरा फारियै बोसोर 1949-50 आरो 1950-51 नि थाखाय जुरिमाना होनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै 1954 नि नं 18 आरो 138 नि आर' जलाइफोरमोन। बेफोर मोनद 'आर' जलाइफोर आरो माखासे गुबुन आर 'जलाइफोरखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा खोनासंदोंमोन।
मुनेआ आइनजों लाजानाय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला, हाफोरनिफ्राय बिथांनि आयआ आबाद आय खाजोना होनो गोनांमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सिगांनि उरिसा रायजोनि खुंगिरिमोनब्लाबो, बिथाङा आयेननि ओंथियाव सासे "सुबुं" मोन आरो आबाद आय खाजोना होनो गोनांमोन। बेनिखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 1950 51,52 आरो 1952 53 बोसोरफोरनि थाखाय आबाद आय खाजोना होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि बिबानखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिसोरो 1949 50 बोसोरफोरनि सोमोनदोआव बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो 1949 50 आरो 783,1950 51 बोसोरफोरनि सोमोनदोआव साजा होनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 1950,52 आरो 1952 बोसोरफोरनि सोमोनदोआव बिजिरनायखौ बोखारनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, बेफोर आपिलफोरखौ गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 132 नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों सायख 'दोंमोन।
15 आगस्त 1947 मायथाइआव, नाथाय 15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव बिथांनि दारै खालामजानाय गोरोबहोनाय गोरोबहोनाय गोरोबथिनि जाहोनाव, बिथांनि जारखुंथाइया जोबलांनायसै। गोरोबहोनाय गोरोबहोनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि दफा 1 जों, आर 'पिलेन्टआ भारतनि ड' मिनियननो रायजोनि खुंथायनि थाखाय आरो सोमोनदोआव आबुं आरो जुनिया गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोखौ हगारदोंमोन आरो थि सानाव रायजोनि खुंथायखौ सोलायहोनो गनायदोंमोन आरो मुंख 'जानाय साननिफ्राय, ड' मिनियन सोरखारा बेबादि आयदाफोराव रायजोनि खुंथायनि सोमोनदोआव गोहो, गोहो आरो न्यायबिगियानखौ बाहायनो हानाय गोहो जादोंमोन आरो बेबादि एजेन्सिनि गेजेरजों जायखौ सरकारा मोजां सानोमोन। दफा 3 जों, आर 'पिलेन्टआ गोरोबहोनायनि अक्ट' आव गावनि गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि (नाथाय रायजोनि सम्पथिफोर नङा) आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 5 जों, ड 'मिनियन सरकारा रायजोनि खुंथाय सोमोनदोआव गोहो, गोहो आरो न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन, आरो
आपिल खालामग्रानि माखासे बाथ्राफोर। बेखौ दफा 4 जों होनाय जादोंमोन दि "राजा, रानी, राजमाता, युवराजा आरो युवरानीआ 15 आगस्त, 1947 नि एसे सिगां रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव एबा बायजोयाव बिसोरजों रंजानाय गासैबो गावारि खाबुफोरनि मोन्थाइ जागोन।" आपिल खालामग्राया बुङो दि सोनपुर रायजोनि खुंगिरि महरै, बिथाङा गावनि रायजोखौ सरजाबनायनि सिगां, गावनि हायुं आवथा सिङाव आरो बायजोयाव थानाय गावनि गावारि सम्पथिनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन। बिथाङा दाबि खालामोदि बिथाङा सासे खुंगिरि महरै गावनि रायजोनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव आरो हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरजों रायजोनि बायजोआव थानाय गावनि सम्पथिनि बेलायाव जोबोद रैखाथि गोनांमोन, जायखौ बिथाङा जमा खालामो, मोनसे रायजोनि खुंगिरिनि सम्पथिफोरनि खाजोनानिफ्राय रैखाथि होयो, जाय गुबुन हादोरफोराव फसंजानायमोन। आपिल आरो लिरबिदांफोरा बुङो दि 5 आगस्तनि सिगां बिथाङा गावनि रायजोनि सिङाव थानाय गावनि गावारि सम्पथिनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदांमोन।
47, आरो उरिसा रायजो एबा जुथाइ सोरखारा गावनि गावारि सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनो नाजानाया बे गारान्टिखौ सिफायो। आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बे गारान्टिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गासिबो आयेनखौ गोरोबहोनाय रादाइखौ नोजोर होनानै बुजिनो नांगौ, जायखौ बिथाङा दाबि खालामो दि संबिज' ननि दफा 362 आव सोफादेरनाय जादों आरो बिथांखौ खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां लाखिनांगोन, थेवब्लाबो बेनि फारसे आयेन आफादजों जेबो रोखा राहा खालामाखै। जोंनि नोजोरै, आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। दफा 4 आरो 5 जों गनायथि होजानाय खाबुफोरा सासे बारग' खुंगिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि गावारि खाबुफोर आरो बैफोर खाबुफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोरसिम गोसारनाय नङा। खैरागढ़नि खुंगिरिजों लाजानाय गोरोबहोनाय रादाइनि दफा 4 नि बुंफुरलुनि सायाव बुंजानाय रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय (जाय दफा 4 नि दारै गनायथिनि रोखोमसे गुदि बाथ्राफोरमोन)
विश्वेश्वरा राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बुंनाय बायदिब्ला, "जाय गारान्टि एबा आसाखालामनायखौ नांगौ मान होनाय जायो, बेयो सास 'नगिरि एबा सास' नगिरिनि गावारि मोन्थाइ, खाबु आरो सनमानसिम सिमागोनां। बेयो गावारि सम्प 'थियाव गोसारनाय नङा, जाय गावारि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन। बे आयेना आबादारि आय खाजोना होनो थाखाय" साफ्रोम सुबुंनि "दाहारनि आबाद आयनि सायाव सोनारो। दफा 3 नि गनायथि बायदियै, मिरु सरकार, रायजो सरकार आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनि आबाद आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, नाथाय बे हगारनायखौ जायखिजाया गुबुन आफाद एबा सुबुंसिम फुवारनाय जाया। बेयो सैथो दि दफा 2, क्ल
(1) आव गुबै महरै जारि खालामजानाय" सुबुं "बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव, मोनसे भारतारि रायजोनि सासे खुंगिरिखौ रोखा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 1950 मायथाइनि बिथोनफोर गोरोबहोनायजों, भारतारि रायजोफोरनि आबादारि आयखौ 1054 रांनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जोंनि बिजिरनायाव, एक्सआ रोखा नङामोन। बै अक्ट 'फोरनि गेजेराव जेराव एक्टआ आइन खालामजादोंमोन आरो आयेन बिथोनखौ आजावनाय, 1950
गोजानसिम गोहोम खोख्लैनो हानाय गोबां राजखान्थियारि जाथायफोर जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया भारतारि रायजोनि सास' नगिरि जानाय जोबदोंमोन। 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव, जाय अक्ट 'आव आयेन बिथोनखौ नाजावनाय, 1950, बाहायजानाय जादोंमोन, बैयाव भारतारि रायजोफोर गैयामोन। भारतारि रायजोफोरनि सिगांनि खुंगिरिफोरनि जारगोरासिन मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि हायुं आवथाफोरखौ भारतारि जुथाइआव ज' खालामनाय जादोंमोन। दफा 2, क्ल
(i) आव "सुबुं" नि बुंफुरलुआव फोसाबनाय, एक्टनि गेजेरजों खालामजायाखैमोन) सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरखौ खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय एंगारनायनि थांखिः बेखौ खालि मोनसे दफा खालामनाय जादोंमोन, जायनि गोनांथिया खालि मोनसे ओंथिगोनां राजखान्थियारि नोजोरमोन, जेराव अपील खालामग्राया एक्टनि गेजेरजों खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो बाहायजाथाव सोलायनाय लायाखैमोन।
जाहोना बेनो दि बिथाङा सासे "सुबुं" नङा, बेनिखायनो बिखौ हमथाना लाखिनो हाया। संबिजुनि दफा 362 आव बुंनाय दंः "आयेन बानायनो थाखाय संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनायाव एबा जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायाव, भारतनि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइ, खाबुफोर आरो मान-सन्माननि सोमोनदै दफा 291 आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया रादाइ एबा रादाइखौ हेंथा होनो थाखाय थार सान्नाया गाज्रि जागोन।" संबिजुनि दफा 291 आ संबिजुनि जागायजेन्नायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया रादाइ एबा रादाइनि सिङाव खुंगिरिफोरनि प्राइभि पार्सजों सोमोन्दो दं, जेराव भारतनि ड' मिनियन सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय खाजोनानिफ्राय उदां। दफा 362 आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया रादाइ एबा रादाइखौ गाज्रि सान्नाय जागोन आरो संबिजुनि दफा 362 आव गनायथि होनाय जायखिजाया आयेन एबा आयेन बानायग्रानो गनायथि होनाय जायो। "
जुदिबो दफा 362आ गावनि गनायथियाव प्रिवी पार्सजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरसिम सिमागोनां नङा आरो दफा 786आ संबिजिरा जागायनायनि सिगां भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों लाजानाय गासिबो रादाइफोर आरो रादाइफोरखौ लाफायो जेराव भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो मान-सन्मानफोरखौ गारान्टि होनाय जादोंमोन, बेयो सिगांनि भारतारि रायजोनि सिगांनि खुंगिरिनि बिन्दोआव बाहायजाथाव जायखिजाया आयेनारि बिबान लाबैया। जुदि, गनायथिनाय थासेयावबो दि रादाइ एबा रादाइनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा गारान्टिखौ मोजाङै मान होनाय जागोन, अब्ला संसद एबा रायजोनि आयेन आफादआ मोनसे भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो मान-सन्मानफोरजों गोरोबै आयेनफोर बानायो, आयेन दारानि बाहायनायखौ, रादाइ एबा रादाइनि सायाव सोनारनानै, जायखिजाया आदालतआव सोंजानो हाया, आरो बेबादि रोखा महरै दफा 363 नि दारै बिथोन होनाय जादों।
गलायमोन्देर गोरोबथि आरो बेयो गलायमोन्देर गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों गोरोबै खाजोना लागायनो थाखाय उरिसा रायजोजों थिसनजानाय मावख 'आरिजों खालामनाय दाबिखौ हेंथा होनायल' मोन, बेनि जेबो ओंथि गैया। थारै, अपील खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गलायमोन्देर गोरोबथिनि दफा 4 नि बाथ्राफोरखौ बाहायहोनो थाखाय गावनि आर' जथिफोरजों नागिरदोंमोन। गावनि आर 'जथिफोरजों, अपील खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि आबाद आय खाजोना आइन बानायनायाव आरो गावनि बेरेखायै बेखौ बाहायहोनो नागिरनायाव, उरिसा रायजोआ गलायमोन्देर गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि हेंथा खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा हाइ कोर्टखौ गलायमोन्देर गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बाहायहोनो थिनदोंमोन। बेनिखायनो बिथांनि गावारि सम्पथिनि बेलायाव आबाद आय खाजोना होनायनि बिबानआ आयेननि दफा 3 जों आपिल खालामग्रानि सायाव लाजायो, आरो अपील खालामग्राया दाबि खालामनाय रैखाथिआ गावारि मोन्थाइफोर एबा गोरोबहोनाय ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा आरो
आर 'जलाइगिरिजों आयेननि सिङाव आबाद आय खाजोना होनांखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। मोननै हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय जोंनि सिगाङाव ज' खालामनो दाबिनाय जादोंमोन बेखौ गुसुंयै मुंख 'नो हागौ। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ब्रैजि नै गामिफोरनि गेजेराव, जायनि गेजेराव 787 आर' जलाइगिरिखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ हमथाग्रा महरै लाखिदोंमोन, मोननैखौ बिथाङा बोसोर 1945 आव युवरानी (आर' जलाइगिरिनि फिसाज्लानि बिसि) नो सोलायदोंमोन आरो बेनि सायाव, बै गामिफोरनि आयआ बिथांनि आखायफोराव खाजोना होनोगोनां नङामोन। बेखौ बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बै मावख' गिरिया आयेननि दफा 14, क्ल
(1) नि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय मावख' गिरिनि बिजिरनाया थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया, जाय बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बैसोफोर। बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन आरो उरिसा रायजोआ दा आर 'जलाइगिरिजों खालामजानो दाबिनाय दाबिखौ आबुं खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। बे बिथायाव दि बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि जेराव बिजिरग्रा मावख' गिरिआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिनि ब्रैजिबा गामियाव हाफोर दंमोन, आर' जलाइगिरिजों सोरकारनो जमा खालामजानाय सम्पथिफोरनि फारिआव, जिदाइनल 'गामिफोरल' थि खालाम जादोंमोन आरो बे फारिखौ भारत सोरखारा नाजावदोंमोन। बे बिथानि सायाव सोनारना, आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा बेफोर जिदाइन गामिफोरनिफ्राय गावनि आयनि बेलायाव खाजोना होनो गोनां आरो बेनि बारा जेबो नङा। नाथाय बे आर' जलाइखौबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन आरो जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सालायनो हाया, मोनसे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनाय जाय माब्लाबाबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो फोरमान होजायाखैमोन, जाय 307 नं, 1958 आव जोंनि नोजोरआव लानाय जादोंमोन।
आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
