1955 माइथायनि 273 आरो 274 नं आपिलफोर। 1954 माइथायनि गुदि बिथोन नं
309 आरो 310 नि आपिलफोराव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 दिसेम्बर 1954 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आर
आर
बिस्वास, जे
सी
सिन्हा, दफा मुस्तफी आरो आर
आर
बिस्वास, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। लाल नारायण सिन्हा, बजरंग सहाय आरो आर
सी
प्रसाद, 1960 माइथायनि रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 19 सेप्तेम्बरनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव होनाय मोन्नै आपिलफोरा 10 दिसेम्बर, 1954 माइथायनि बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्रायमोन। बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आपिलफोर जाय मोन्नै नालिसफोरनि मादाव ओंखारदोंमोन, 1950 माइथायनि टाइटल सुट नं
42 आरो 1952 माइथायनि टाइटल सूट नं
23, जायखौ जज रोहटिनी ठाकुरजों लोगोसे जज्जानि आर' जलाइजों लोगोसे सरासनस्रायै बोखारनाय जादोंमोन।
सान्ता परजनास जिल्लानि देवघर दालाय महलनि सिङाव। गुबुन आर 'जलाइगिरि टिकायतनी फलदानी कुमारीआ पाथरल घाटवालीनि बिगुमामोन, जाय एखे दालाय मह' नावबो दं। बे मोन्नैबो घाटवालीनि समफारिखौ सिगाङाव बीरभूम घाटवाली होन्ना मिथिनाय जायोमोन आरो 1814 मायथाइनि बेंगल रेगुलेशन XXIX जों सामलाय जादोंमोन। 1950 माइथायाव बिहार हा फोसाबनाय एक्ट 697 1950 (1950 माइथायनि बिहार एक्ट 30) खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जादोंमोन। बे एक्टआ 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय एक्टनि उदायथिखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बैफोरनि सायाव गोजौ अदालते बेखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन। 18 जून, 1951 माइथायाव हाइकोर्टनि आर 'जलाइनिफ्राय संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) एक्ट, 1951 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो पाटना आदालतनि थिरांथाखौ बुंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरभारा महाराजा (1) नि दारभारा एक्टनि अनगायै सरभारा महाराजा (1) नि दारभारा एक्टखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 4 (बि) आरो दफा 23 (एफ) आव रायखांनायफोर, बेनिखायनो आयेननि गनायथावथिया बै जाहोनफोरनि सायाव सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा, बबेखानि मोनसे मोकद्दमायाव जायनिफ्राय बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोर ओंखारदोंमोन, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेना संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयोमोन। मोननै मोकद्दमायाव गाहाय जेंना जाय दा दं, बिबाङा नं
3, जेराव बुंनाय जादोंः 'मा बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि राहाफोरा बादीफोरनि घटवालीफोरखौ आरजिनो थांखि लायो? बेबादि जायोब्ला, बिसोर बेबादि घटवालीफोरनो आर' जलाइ खालामनायाव गोहो खोख्लैयो नामा? बे बाथ्राखौ रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिजों आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन आरो गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आरो 10 दिसेम्बर, 1954 नि बिथोनआव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेफोर थिरांथाफोरा जोंनि फारसे फैनाय मोननै गाहाय बाथ्राफोर, आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मोनसे नंगुबै बिन्दो।
आइनआ, रोहिणी आरो पाथरोल घाटवालीफोर बायदि घाटवालीनि समगान्थिफोराव बाहायजाया। नैथि, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि राहाफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि घाटवालीनि समगान्थिफोराव बाहायजायोब्ला, अब्ला रायजो आयेन आफादआ बेखौ आइन खालामनो हाथावना नङामोन, मानोना रोहिणी आरो पाथरोल घाटवालीफोर बायदि घाटवालीनि समगान्थिफोरा मोनसे खाव रौनिया आखुनिमोन आरो जुदि आयेना बिसोरनाव बाहायजायोब्ला, बेखौ जुथाइ फारिलाइ (लिस्ट I) नि आइटेम 1 आरो 2 जों सोमोनदो गोनां होनना मानिनांगोन आरो बेनिखायनो, रायजो (1) 698 आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव। थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आयेना 1814 नि बेंगल रेगुलेशन XXIX खौ बोखारनाय नङा आरो बुंनाय नेमखानथिफोर बायदि, जर' खा समगान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय, जुनिया आयेना बेबादि जिफोरजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा, जों बिफोरनि सोमोनदोआव सरासनस्रा आयेननि मोनथाम फोसाबनायफोरखौ सुंद 'महरै फोरमायगोन, नाथाय जों बिफोरनि सोमोनदोआव जाय नेमखानथिफोरखौ सुंद' महरै बुंफोरदोंमोन, बेफोर बिखान्थिजों सोमोन्दो दं।
जों बेयाव 1814 नि बेंगल रेगुलेशन XXIX नि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नो हायो। रेगुलेशनआ दफा 1 आव बुङो दि बीरभूम जिल्लायाव सुबुं थाखो गोनां घटवालफोरजों लाजानाय हाफोरा मोनसे जर' खा समफारि महर होयो जेराव सोलिबाय थानाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोरा रोखा महरै बाहायजाथाव नङा; बेनि उनाव बेयो बुङो दि हादोरनि सिगांनि बाहायनाय आरो संबिजुनि बायदिब्ला, बे थाखोनि सुबुंफोरहा गावसोरनि हाफोरखौ फोलेरनि उनाव फोलेरनि अरायथा लाखिनो मोन्थाइ दं, अब्लाबो बीरभूमनि जमीन्दारनो मोनसे थि आरो गायसनजानाय भाराखौ होनो आरो रायजोआरि गोजोन आरो पुलिसनि मददनि थाखाय माखासे बिबानफोरखौ मावनो थाखाय। रेगुलेशनआ बेनि उनाव घाटवालफोरनि गेजेराव गायसनजानाय राहाफोरखौ दिदोमथि होनो थाखाय माखासे नेमफोर दोनो आरो बेफोर नेमफोरा दफा 2,3, आरो 4 आव दं। बेखौ दफा 5 नि मोनसे बाहागो महरै मुंख 'नाय जायो।
जेराव सरकारा बीरभूम जिल्लायाव घाटवालफोरजों लोगोसे बेखौ फोसावनाय जायो दि बिसोर आरो बिसोरनि फोलेरारि फोलेरफोरा बै समसिम अरायथा हाफोरनि दखलआव थाहैगोन जेब्लासिम बिसोर फारियै गावसोरनि सायाव थि खालामनाय खाजोनाखौ हरगोन, आरो जेब्लासिम बिसोर बेखौ सम-सम फालांगोन आरो गावसोरनि समगान्थिनि गुबुन बिबानफोरखौ आबुं खालामगोन अब्लासिम बिसोर भाराखौ बारायनो गोनां जानाय नङा। दफा 3
घाटवाली हाफोरखौ आथिखालाव बीरभूमनि जमिदारिनि मोनसे बाहागो होनना गनायनाय जागोन, नाथाय घाटवालफोरनि भाराखौ सूरीआव थानाय हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो थोंजों होनाय जागोन, एबा 699 बेबादि गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो जायखौ खाजोना बर्डआ भाराखौ मोन्नो बिथोन होयो। दफा 5
जुदि जायखिजाया समाव घाटवालफोरा गावसोरनि भाराखौ हगारनायाव फेलें जायो, अब्ला बेखौ रायजो सोरखारा गावसिनि समगान्थिनि थाखाय थार आदबजों फानगोन, जायखौ रायजोआ सुख' नाय जागोन।
बे रोखोमनो नेमफोरनि सिङाव, जेरै सोरकारजों थाबनो लाजानाय हाफोर, एबा बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि बिजिरसंनाय; आरो, (ग) जमिदार एबा बिथांनि सिगांनि सुबुंजों बानायजानाय आरो बिथांनि गनायथिजों गुबुन खालामनो हानाय जमिदारि घाटवालीफोर। बेफोर थाखोफोरनि नैथि बाहागोआ थारैनो गिबि बाहागोनि मोनसे बाहागो। बबेखानि, बे बाथ्राखौ गुवारै नायनो हागौ। गावनो 'घाटवाल' सोदोबनि ओंथिया जाबाय सम-सम सासे सुबुंजों लाजानाय मोनसे मावख ', जाय गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो, जायनि बदलै मावख' आव थानाय सुबुंजों सुख 'नो गोनां जायो। बेनि ओंथियाव गोबां रोखोमनि थासारिफोर थानो हागौ। मजुरिफोरनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे गावारि रादाइल' जानो हागौ, जाय हा बाहायनाय एबा हायाव मोनसे रियेल एस्टेटनि महर लायो, फोलेरारि आरो (1) आई
एल
आर
3
पट
700
अरायथा, नाथाय माखासे मावमिनफोर एबा मावमिनफोरनि सायाव सिमागोनां, जायखौ दाबि खालामनाय जायो, सोरखारि मावख 'एबा गावारि गार्डनि उलथा फारसे, जायखौ बिथाङा गाग्लोबग्राफोरनि बेरेखायै दैथायहरनो हागौ।
हाग्रानि जुनारफोरनि खहानिफ्राय आबादफोरखौ रैखा खालामनाय गेलेग्राफोरनि बिबान। घाटवालीनि बिबानफोरखौ पुलिसनि बिबान आरो खावसे रौनियाफोरनि बिबानफोराव बोखावनो हागौ, बबेखानि मोन्नैबो थाखोआ गावसोरनि गोनांथिखौ खोमाना लायो, आरो उननिखौ जायखिजाया गोख्रों महराव होनाय जायो, नाथाय माब्लाबासो होनाय जायो। आरोबाव मावख 'नि बिबानफोरा ओरैबायदि जानो हागौ जेरै बै हगारनायनि थाखाय गावारि रोंग' थिखौ दाबि खालामनाय जायो; गुबुन फारसेथिं, बिसोर बेबादि जानो हागौ जायखौ सिकमीनि समगान्थि बानायनायजों आरो मोनसे गाहायनि सान्थ्रिनि थिस 'ननाय आरो सामलायनायजों रोखा महरै हगारनो हायो, एबा बिसोर बेबादि जानो हागौ जेरै बिसोरनि आखुआव खालि गोबां बिबांनि होजानांगौ जायो। बेयो रोखा दि जेराव सासे मानसि आरो बिनि उनमोनगिरिफोरनो घाटवाल महरै मदद मोन्नाय जायो, एबा बेखौ लानाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, घाटवालीनि गावारि दिन्थिफुंनाया एसेबां गोलाव सम नङा जेसेबां बिसोरनो बिबान होनाय जायो।
बियो, हिन्दोस्तान फसंथाननि गुबुन-गुबुन थासारियावबो हादोरनि सायाव सासन खालामग्रा गोहो जानो हागौ, गावनि एस्टेटनि सिङाव रैखाथि आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय नेम खान्थि बायदियै बिबानगोनां हा बिगोमा, एबा खालि गावारि सुबुं, जायनि थाखाय मोनसे गुवार सम्पथिनि बेलायाव नेग्राफोरखौ सामलायनाया मोनसे नेमबादि मावख 'सोरजिनायनि गोनांथिनि थाखाय थोजासे गोनां। "बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रोहिणी आरो पाथरोले घाटवालीफोरा सोरखारि घाटवालीफोर आरो गनायथावनायै बिसोर 1814 नि रेगुलेशन XXIX जों खुंजायो। दा सोंनाया बेनो दि, बे आयेना बेफोर घाटवालीफोरनि सायाव बाहायजायो नामा? दा आयेननि माखासे राहाफोरखौ फरायनाया गोनांथार। दफा 2आ बुंफुरलु खोन्दो, क्ल
(अ) जेराव मोनसे" बिगोमा क्ल
(क्यू) (1) "नि बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जायो आरो मोनसे" क्ल
नि समफारि आरो क्ल
नि "बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जायो। बिहारा एक्ट 1954 नि मोन्नै बुंफुरलुफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि फोसाबनायफोरखौ जेब्लाबो सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन। दा, दफा 2 नि मोनथाम दफाफोर (अ), (क्यू) आरो (आर) आ बेफोर सोदोबफोराव दङ "दफा 2 (अ)" बिगोमा "नि ओंथिया ट्रास्टआव थानाय सासे सुबुं एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे एस्टेट एबा मोनसे एस्टेटनि बाहागोनि बिगोमा, आरो सासे बिगुमानि उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरि सुदखौ लाफायो आरो, जेराव सासे बिगुमाया सासे उन्दै एबा गाज्रि मेलेम एबा मूर्ख, बिनि रैखाथि होग्रा, कमिति एबा गुबुन आयेनारि क्यूरेटर; (क्यू)" समगान्थि "नि ओंथिया मोनसे समगान्थिनि सुद। हमथाग्रा एबा मोनसे उन समगान्थि हमथाग्रा आरो (i) मोनसे घटवाली समगान्थि, (ii) जायखिजाया सुबुंनि सामलायनायनि थाखाय बानायजानाय समगान्थि आरो जायखौ सरासनस्रायै खरपश, बाबुआना, बायदि बायदि महरै मिथिनाय जायो, आरो (iii) नागपुरनि मोनसे समगान्थि, एबा मोनसे समगान्थि
खाजोना बुथुमनो एबा आबाद मावग्राखौ गायस 'ननानै बेखौ आबाद मावग्रानि सिङाव लाबोनो थाखाय हा हमग्राया मोनसे मोन्थाइ दं आरो बेयाव (i) बेबादि मोन्थाइ मोन्नो हानाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरिफोर, (ii) फोथायनायाव बेबादि मोन्थाइ मोन्नो हानाय सासे सुबुं, (iii) जायखिजाया सुबुंनि मोजांनि थाखाय बानायजानाय समगान्थिनि हमथाग्रा, (iv) घटवालनि मोजांनि थाखाय सासे घटवाल आरो उनमोनगिरि, आरो (v) जेराव सासे मावसोमग्राया उन्दै एबा गाज्रि मेलेम एबा मूर्ख, बिनि जोथोनगिरि, कमिति एबा गुबुन आयेनारि क्यूरेटर। "बुंफुरलु दफा (q) आरो (r) रोखा सोदोबफोर 702 आव बुङो दि' समगान्थि 'आव मोनसे घटवाली समगान्थि दं आरो,' समगान्थि हमग्राया 'मोनसे घाटवाल आरो मोनसे घाटवालनि मोजांनि उनमोनगिरिफोर दं। बिनि फारसेनिफ्राय बुंफुरलुआ बुंफुरलुआव बुंनाय जायो दि सासे सुबुंनिफ्राय' जिंदामाल 'खौल' रोखा महरै लाफानांगौ।
अ 'प्रिएटर एबा जायखिजाया गुबुन समगान्थि हमथाग्राफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो एबा बेयाव बाहागोलागिरि गायस' ननानै बेखौ आबादनि सिङाव लाबोनायनि थांखिनि थाखाय हा हमथानायनि मोनसे मोन्थाइ; बे बाहागोआ, बेखौ जमा खालामनाय जायो, मोनसे सोरखारि घाटवालाव बाहायनो हाया, मानोना मोनसे सोरखारि घाटवाला सासे बिगोमानिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन समगान्थि हमथाग्राफोरनिफ्राय बेयाव मुंख 'नाय मोन्नै थांखिफोरनि जायखिजायानि थाखाय हा हमथानायनि मोन्थाइखौ आरजिया। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ एल
(अ) आव लानाय जादों जाय सासे' बिगोमाखौ 'बुंफोरो आरो बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादों दि, लर्ड सुमनारजों बुंजानाय बायदियै, सोरखारि घाटवालफोरा खुंग्रा गोहोजों सोरजिदोंमोन एबा गावसोरनि सोरजिलुनिफ्रायमोन आरो सरासनस्रायै अरायथा थाखुलिनि समाव मोनसे जमिदारि एस्टेटआव लाफादोंमोन आरो बेनि बिजिरनायाव मोनसे इउनिटआव दाजादोंमोन; बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सरकारा घाटवालफोरा गुबुन समगान्थि हमथाग्राफोरनिफ्राय जेबो मोन्थाइ लायाखैमोन।
मोन्नै दफानि गोख्रों बाहागोआ रोखा सोदोबफोराव बुङोब्लाबो मोनसे 'समगान्थि' आव मोनसे घटवाली समगान्थि आरो मोनसे 'समगान्थि हमग्राया' मोनसे घटवालखौ लाफायो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि सासे जमीन्दारी घाटवाला सासे बिगोमानिफ्राय गावनि सुदखौ आरजियो आरो दफा (क्यू) आरो (आर) नि गुबै बाहागोआ सासे जमीन्दारी घाटवाल आरो बिथांनि समगान्थियाव बाहायजानो हागौ नाथाय गुबै part.of मोन्नै दफाया मोनसे सोरखारि घटवाल आरो बिथांनि समगान्थियाव बाहायजानो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। जेराव मोनसे आयेनआ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि' समगान्थि 'बुंफुरलुआव मोनसे घटवाली समगान्थिबो दं आरो' समगान्थि हमग्राया 'बुंफुरलुआव मोनसे घटवाल आरो उनमोनगिरिफोर दं, मोनसे घटवालनि मोजांनि थाखाय, बिहाय गोबां जाहोनफोर थानो हागौ। 703 जौखोनदोआव आयेन आफाद आरो सरकार आरो जिंदावलिसनि गेजेराव फारागथि थानाय मोननै बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरलैसिन जानो हागौ।
मोन्नै बुंफुरलु दफाफोराव बुं दि बिसोर सोरखारि घटवालीफोरखौ लाफादेराखैमोन। बिनि उलथा, आयेन आफादफ्रा सोरखारि घटवाली आरो जमिदारी घटवालीफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन नाथाय बुंफुरलु दफानि सिङाव गासिबो घटवाली समफारिफोरखौ लाफादेरदोंमोन। बुंफुरलु दफायाव जेबो हेंथागोनां सोदोबफोर गैया आरो जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो बेयाव जेबो हेंथागोनांखौ फरायनांगौ। बेयो नोजोर होनो गोनां दि मोन्नै बुंफुरलु दफाया गिबिसिनै गुबै बाहागोआव मोन्नै बुंफुरलुफोरनि सरासनस्रा ओंथिआ मा, आरो फिन बुंफुरलुफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे घटवाली समगान्थि आरो मोनसे घटवाल आरो मोनसे घाटवालनि सुदआव उनमोनगिरिफोरखौ लाफादेरगोन। बेनिखायनो, मोन्नै बुंफुरलु दफाखौ बानायनाय महरै फुवारनाय जादों जाहाथे गासिबो घटवाली समगान्थिफोर आरो गासिबो घटवाली जाफुंसारनायफोरखौ सोफादेरनाय जायो, बेफोर मोननै बुंफुरलुफोरनि गुबै ओंथिआ सरासनस्रा दफानि मोनसे बाहागो बारायनायानो जाया मानो।
(r) नि दालाय क्ल '
(v) आरो क्ल'
नि दालाय क्ल '
(iii) निफ्रायबो रोखा। (q) नि दालाय क्ल'
(iii) आ बुंफुरलु क्ल 'जनिफ्राय माखासे समगान्थिफोरखौ बोखारो जाय नङाब्ला क्ल' नि 'समगान्थि' आरो दालाय क्ल '
(v) बुंफुरलुनि सरासनस्रा ओंथि सिङाव फैयो। (r)' समगान्थि हमग्रा 'बुंफुरलुखौ बिमा-बिफा आफादफोर आरो क्यूरेटरफोरसिम फुवारो। जेब्ला जों बे रोखोमनि मोनसे बानायनाय बुंफुरलुजों मोगामोगि जायो जाय "ओंथि आरो बायदि बायदिखौ लाफागोन" बुङो, अब्ला मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया दि बुंफुरलुआ रोखा महरै बुङो दि मोनसे थि बुंफुरलुनि सिङाव माबा मोनसे दं, बेखौ बै बुंफुरलुनि सरासनस्रा ओंथि सिङाव फैयाङैनि जाहोनाव बोखारनांगौ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय बोसोनहोग्राफ्रा आइननि माखासे गुबुन राहाफोरखौबो गावनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरदोंमोन।
मोनफ्रोमबो बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि गासै दोहोननिफ्राय दानख 'नानै मोनसे क्षतिपूर्ति बिजिरथि फारि थियारि खालामनाय, दफा (ए) निफ्राय (एफ) सिम मुंख' नाय माखासे बिबांफोर। बेखौ बुंथारनांगौ दि सिगांनि दफा 23 (1) नि एल
(जि) आ दा एल
(एफ) जाबाय, मानोना दफा 23 (1) नि गुबै एल
(एफ) खौ बे आदालतजों बिहार रायजो बनाम दरभंगा (1) नि महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंह (1) आव आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन। दफा 23 (1) आ जोंनि थांखिनि थाखाय जेसेबां गोनां, बुङोः "दफा 23 (1) मोनसे क्षतिपूर्ति बिजिरथि फारि थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि गासै आयखौ बेबादि समगान्थि हमग्रानि गासै दोहोननिफ्राय दानख 'नानै सानना लानाय जागोन। (एफ), जेरैबादि जाथाय एबा समगान्थि हमग्रानि समगान्थि एबा समगान्थि हमग्रानि समगान्थि
बेबादि समगान्थि एबा समगान्थिनि सुख 'नायनि थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त महरै दानस' नाय एबा हगारनाय जायो। "दा, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 23 (1) नि दफा (एफ) आ मोनसे सोरखारि घाटवालाव बाहायनो हाया, मानोना बिथांखौ दासिमबो बै मावमिनफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बुंनो हायो जायखौ बिथाङा बै मावख 'नि जाहोनाव लादोंमोन, जायखौ बिथाङा लादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेना घाटवाली मावख' खौ फोजोबनायनि थांखि गैया आरो मावख 'आरो समगान्थिफोरा जर' खा महरै सोमोन्दो गोनां, एल
(एफ) आव मुंख 'नाय साननायखौ सोरखारि घाटवालीनि बेलायाव खालामनो हाया। जोंनि नोजोरखौ 20 मार्च, 1959 नि पटना गोजौ बिजिरसालिनि (1958 नि बिसायख' थि आपिल नं
7 आरो 8) उननि थिरांथा फारसेबो लानाय जादों, जेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन (1) 705 आरो समगान्थि आरजिनाय आरो घाटवालीनि समगान्थिखौ जागायफिन्नायनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बेयाव फोरमायजानाय नोजोरनि थारथि एबा गुबुननि बागै जेबो बुंनाया थोजासे। बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार आरो दफा 23 (1) नि दफा (एफ) आ बाहायजाया होन्ना सान्ना लायोब्ला, बेयो गोनांथार नङा दि आर' जलाइगिरिफोरनि घाटवाली समफारिखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनो हाया। दफा 23 (1) (एफ) आ खालि गासै आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय समगान्थि हमग्रानि गासै दोहोननिफ्राय मोनसे थि बेसादखौ दान्थेल 'होयो। आइनआ दफा (ए) निफ्राय (इ) सिम मुंख' नाय गुबुन दान्थेलायनायफोरनि थाखाय राहा होयो। बैफोर दफाफोरा मोनसे घाटवाली समगान्थिनि थाखाय नांथारगौ महरै बाहाय जायो आरो मोनसे रां होनां बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ बिसोरनि थार बिथायाव थियारि खालामनो हायो। बेखौ बुंनाय नङा दि मोनसे थि बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा, बेबादि जाथायनिफ्राय सरकारि सानथांखि (ए) निफ्राय (इ) सिम बाहायजाया।
दफा 23 नि सानथांखिआ बेनो दि गेबें आयखौ साननो थाखाय माखासे दानस 'नो गोनां जायो; माखासे बेसादफोरा मोनसे केसाव बाहायनो हागौ आरो माखासेया बाहायनो हाया। खोन्दोआ बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि गासिबो बेसादफोरा साफ्रोम बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि बेलायाव बाहायजानांगौ। जों दा आयेननि दफा 32 आव फैयो। दफा 32 (4) आव बुंनाय दंः "दफा 32 (4), जाय सम्पथि एबा समगान्थिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि थाखाय गोनां मोन्थाइः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो जायखिजाया आयेन गोनां गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां जानाय जायखिजाया खरसाखौ सुख 'नायनि रांनि मोनसे बाहागोखौ होनो थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' ज खालामनो जायखिजाया सिमा गोनां बिगुमा एबा जिउ सुद हमग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 32 नि दालाय दफा (4) या सोरखारि घाटवालीनि थाखायबो बाहायजाथाव नङा, मानोना बेयाव नुजानाय 'सिमा गोनां बिगुमा' सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जादों जेराव बेखौ हिन्दु आयेनाव बुजिनाय जायो आरो सोरखारि घाटवालीनि बिगुमाया बे ओंथियाव सिमा गोनां बिगुमा नङा। आर 'ज खालामग्रानि रोंग' थि उखिलाया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दालाय दफा (4) नि बिथोनआव नुजानाय 'आयेन गोनां गोनांथि' सोदोबआव जोंनि गोसोखौ बोख्लायो दि 'सिमा गोनां बिगुमा' सोदोबा हिन्दु ओंथियाव बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
जायखिजाया बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायनो हायो आरो बैसोर सुबुंफोरनियावबो बाहायनो हायो जायफोरा बै थाथायफोरनि सिङाव जायनि सायाव बिसोर समगान्थिखौ हमथायो बेखौ गुबुन खालामनो एबा बोखावनो हाया। बेयाव आरोबाव जों बेखौ दफा 32 नि दालाय दफा (4) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमनि सायाव बुंनायखौ गोनांथिगैयै सान्ना लायो। जोंनि सिगाङाव गुसुं सोंथिया जादों 'दफा 32 नि sub.s
(4) नि जाहोनाव सरकारि घटवालीफोरखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों नामा? जों थि खालामालाबानो सान्ना ला दि दालाय दफा (4) आ घटवालीनि समगान्थिनि थाखाय बाहायजाया। फिथायआ मा? दफा 32 आ खहा होनायनि आदबखौल' जगायो। दालाय दफा (4) आ बाहायजायाब्ला, खहा होनायनि होनां रांखौ दफा 32 नि दालाय दफा (1) नि बायदियै होनांगौ जायो, जेराव बुंनाय जायोः "दफा 32 (1)। जेब्ला दफा 27 नि सिङाव आर 'जलाइखौ जायखिजाया सोमोनदोआव मोनसे रेबगान्थि एबा रेबगान्थि खालामजानायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बेबादि खोन्दोआ मावख' गिरिखौ खहा होनायनि राहा होदोंमोन।
बे खोन्दोआव 707 बिगोमाफोर, समगान्थि हमग्राफोर आरो गुबुन सुबुंफोर, जायफोरा दफा 28 नि सिङाव जोबनायाव फोसाव जानाय बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जेरै, आर' जलाइ खालामग्राफोर, घटवालीनि समगान्थिफोरखौ आयेननि मावफुंनायनिफ्राय बोखारनांगौ, बबेखानि बुंफुरलु दफाया रोखा महरै बेफोरखौ लाफायो। बेयो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय नैथि बिन्दोआव लाबोयो। बे बिन्दोखौ जोबोद थाबैनो फोजोबनो हायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि आयेननि राहाफोरा सोरखारि घटवालीफोरनि सायाव बाहायजायो, अब्ला बे आयेना रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनिफ्राय बाहेरायाव गोग्लैयो, मानोना बे आयेना जुथाइ फारिलाइनि आइदा 1 आरो 2 नि सोमोनदै आयेन जायो। बेफोर मोन्नै आइदाफोरा "1
भारतनि रैखाथि आरो बिनि मोनफ्रोम बाहागोआ रैखाथिनि थाखाय थियारि खालामनाय आरो दावहानि समाव बिनि बिजिरनायनि थाखाय आरो बेनि गोहोमगोनां दिमोबिलाइजेशननि उनाव मोजां जानो हाथावना बेबादि गासिबो हाबाफोर। नावारि, रौनिया आरो बिरखं रौनियाफोर; जुथाइ जुथाइ जुथुमनि जायखिजाया गुबुन हाथियारगोनां रौनियाफोर।", बेखौ जों सानदों दि लर्ड इन्डिया एबा डिफेन्स फोर्सेजजों 1923 मायथाइसिम जेबो रोखा रोखा सोमोन्दो गैया।
जेब्ला घटवाली बिबानफोरखौ पुलिस बिबानफोर आरो खावसे रौनिया बिबानफोराव बोखावनो हागौ, मोन्नैबो थाखोआ गावसोरनि गोनांथिखौ खोमाना लायो आरो उननिखौ माब्लाबाबो दाबि खालामाब्ला माब्लाबासोमोन। बे 708 बिजिरसालिनि दि स्टेट अफ बिहार वर्सेस महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंह ऑफ दरभंगा एन्ड अदर्स (1) आव बुंनाय जादोंमोनः "आयेननि गुदि आरो गुदि बाथ्रा, माबोरै, आंनि सान्नायाव, एस्टेटफोरनि बिगोमाथिखौ रायजो सोरखारनो बारस्लायनाय आरो लिस्ट II नि आयेन आफाद गाहाय थिसननायनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि अनगायै आयेननि दाथायनि सिङाव हा फोसाबनायनि जेबो बिथांखि गैया दि आय 'गआ मोनसे सोमजिहोनो हायो। बिहार आयेन आफादआ थारैनो एस्टेटफोरनि बारस्लायनायनि आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय आखाफाखा मोन आरो बेबादि बारस्लायनायनि बेलायाव आइनआ आयेनारि।" (महाजननि बायदिब्ला, रिपोर्ट 926) आरो जों सानो दि लिस्ट II नि फ्रेमवर्कनि सिङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया।
दा, 1814 मायथाइनि रेगुलेसन XXIX आव गायसनजानाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाय। जोंनि नोजोरै बे आयेनाव सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय गुदि आरो गुदि बाथ्रा दं आरो बेनि फिथाइ महरै 1814 मायथाइनि रेगुलेसन XXIX खौ बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखै; आरो बे नेमखानथिखौ गनायनायनिबो गोनांथि गैया दि जुनिया समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आयेना हा फोसाबनायनि उननि सरासनस्रा आयेनाव गोहोम खोख्लैया। बेबादि नेमखानथिया दानि बेलायाव जेबो बाहायजाया। आयेनाव रोखा महरै गासिबो घटवाली समगान्थिफोरखौ बेनि सिङाव सोफादेरो आरो दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव बिहार रायजोआव गासै मोन्थाइफोरखौ आबुङै हगारनायनि राहा होयो आरो दफा 4 नि सिङाव बेबादि फोसावथायनि सायाव माखासे फिथायफोर नुजायो, बै समाव जेबो आइन थासेयावबो। बेयो नोजोर होनो गोनां दि बेंगल अरायथा थाखुलि रेगुलेशन, 1793 (बेंगल रेगुलेशन, 1793) आ गुबुन राहायै समगान्थिफोरखौ जब्द खालामनो गोब्राब नङा, आरो
जेरै 1814 मायथाइनि नेमखान्थि नैजिथिआ माबोरै घटवाली समगान्थिनि नाजावनायाव हेंथा होनो हागौ। बे बाथ्राखौ थारैनो राजा सुरिया पाट सिंह बनाम यु
पि
रायजो (2) नि बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबथेनाय जादों जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः (1) (2);, 1078 79.709 "क्राउनआ गावनि आयेन आफादनि गोहोखौ खालि बे सैथोथिजों नेवसिगारनो हाया दि गावनि उदांश्रीखौ बाहायनायाव बियो बै ओनसोलनि सिङाव हा दान होयो जायनि सायाव बेबादि आयेन आफाद गोहो दं आरो रावबो अदालते गावनि जारगोहोआरि गोहोनि न्यायगोनां सिमानि सिङाव खामानि मावनाय आयेन आफादखौ आइन बानायनायखौ नेवसिगारनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ मोननाय जायो दि क्राउन अनुदाननि आयदाआ ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव, जेबोआनो बै आयेन आफादखौ बेनि सोमोनदै आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानो हाया, जेब्लासिम आइनआ गावनो रोखा महरै होबथायो एबा आइन बानायनायनि सायाव जेबो जाहोन गैयाब्ला, जों गोजौनि मोनथाम बिन्दोफोरनि थाखाय आर 'ज खालामाखै।
c
आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो; खोनानायनि मोनसेल' मासुल जागोन। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
