1958 मायथाइनि आपिल नं
24। 1956 मायथाइनि आई
टी
ए
नं
49 आव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 4 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह, दफा एन
एन्डली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 22 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस
जे
जे
जों होजादोंमोन। 1946 मायथाइनि बिजिरथि बोसोरनि थाखाय 47 आपिल खालामग्राया ह 'मी जाहांगीर घिस्टाखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (3) नि सिङाव गासै आयनि सायाव आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बेबादि थासारिफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय बिनि बिफा एम
संजना बाई आरो बिबैनि गेदेर आर' जलाइमोन।
सनजानाया दोनबाय थानाय सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ मोनदोंमोन, जायनि सम्पथिनि गासै बेसेना रू
2सोमोन। 1933 मायथाइयाव गावनि बिसि जाहांगीरजी (आर 'जलाइगिरिनि बिफा), गावनि फिसाज्ला ह' मी (आर 'जलाइगिरि) आरो आलु मुंनि सासे फिसाजोखौ गारनानै बाय जेरबान' आ रुंसारि जादोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैयामोनब्लाबो बुंनाय जादोंमोन दि बाय जेरबान 'आ थैखांनायनि उनाव फ्राय रू
1सोनि सम्पथि नागारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 772 बोसोर बैसोयाव सासे उन्दैमोन, गावनि बिमानि थैनाय समाव। बिथांनि सानै बिबौफोर दंमोन, फिर 'जेश' आरो कैखुस्र '। फिर' जेश 'आ नखरनि देरसिन सोद्रोमामोन। गावनि बिमानि थैनायाव आर' जलाइगिरिनि बाहागोआ रू
70,000सोमोन। पी 'जेश' नि बिबान लादोंमोन आरो बिथाङा 87,000 रांनि मोनसे गिदिर सम्पथिनि थफ्ला लादोंमोन, जाय बिथांनि फंबाय हेज 'जेथ' नि मुंमोन।
24 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बै न' टफोरखौ नगदा खालामनायनि थाखाय थिनदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाय होदोंमोन जाय बै समाव गोनांमोन आरो फोसावनायाव बिथाङा बुंदोंमोनः "आंनि बिमानि उनमोनथाय जाय 1933 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन जेब्ला आं उन्दैमोन आरो जायनि रांखौ सम-सम आंनि बिफा आरो सोरगोआरि बिबौ फिर 'जेश' आ रां खाथायदोंमोन, जाय बावैसो रुंसारि जादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ मोनदोंमोन, अब्ला बिथाङा" निल "आयखौ दिन्थिग्रा मोनसे हरफिनदोंमोन। जेब्ला बिथाङा गोबां बेसेननि न 'टफोरनि बागै सोंदोंमोन, जायखौ बिथाङा नगदा खालामाखैमोन, बिथाङा 7 जानुआरि, 1947 मायथाइनि मोनसे बिलायआव बुंदोंमोन दि बिथांनि बिबौ फिर' जेश 'आ, जाय गावनि फिसा समाव गावनि सम्पथिखौ सामलायोमोन, बिथांखौ आरो बिथांनि बिफाखौ माखासे समनि सिगां 87,500 रां होदोंमोन (थामहिनबा, ई
पी.
29 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव एफिडेविटआव, जेराव गोरोबलायै फोरमायथिफोरबो दंमोन। बिथांनि सिगाङाव थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरना, आय खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नाजावाखैमोन, नाथाय बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 87,500 रांनि रसिद मोननायनि नंगुबै आखुखौ फोसावजायाखैमोन। बिथाङा रांखौ आर' जलाइगिरिनि आयनि माखासे फुंखानिफ्राय फोरमायजायाखैमोन आरो बिनि मथै बिजिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि 773 कमिस्नारनाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ थाखोआव आर 'जलाइनि बिफा आरो बिबौनि फोरमायथिफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरि, डी 11 वार्ड, बम्बेआ लादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बिबौनि आरोबाव मोनसे फोरमायथिखौ आर' जलाइ मावख 'गिरिजों लानाय जादोंमोन। बै गोहोआ आय खाजोना मावख' गिरिया बैयाव फैनाय एखे थिखिनियाव फैदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों केस खालामनो नागिरदोंमोनः "(i) बिसावरायगिरिनि 24,1946 मायथाइनि फोसावबिलाइया बुङो दि बिमानि उनमोनथाइखौ आंनि बिफा आरो आंनि सोरगोआरि बिबौ फिर' जश 'आ रां खाथायदोंमोन।" बिथांनि 7,1947 माइथायनि बिलायाव बुंनाय जादों दि बिथांनि बिबौ (थामहिनबा फिर' जश ') आ गावनि एस्टेटखौल' सामलायदोंमोन। बे सोलायनायनि थांखिया थारैनो गावनि बिफाखौ जेंनागोनां आनजाद नायनायनिफ्राय रैखा खालामनायमोन। बिबौआ सिगाङावनो गावनि अरायथा न 'आव थांबायमोन। (ii) बिसावरायगिरिनि 7,1947 मायथाइनि बिलायआ बुङो दि बिबौ फिर' जश 'आ गावनि थैनायनि सिगां आंनो आरो आंनि बिफानो रां होदोंमोन। 29-9,1949 मायथाइनि एफिडेविटआ गुबुन मोनसे सल' खिन्थायो, जेरै, बिसावरायग्रा कैखुस्र 'आ बिसावरायगिरिनि उनाव बिसावरायगिरिखौ रां होदोंमोन। बिसावरायगिरिनि गुबुन मोनसे बाहागोआ बुंदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि बिफानो जेरावबो रां होनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै बिसावराय होदोंमोन।
"पेकेट" नि बुंफुरलुखौ मावफुंगिरि कैखुस्रुआ 22-1952 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजानाय समावल' फोसावदोंमोन। (iii) गावनि 22-1952 मायथाइनि फोरमायथियाव श्री कैखुस्रुआ बुङो दि बिथाङा "87,500 रां थानाय मोनसे खामखौ मोनदोंमोन, जेराव 1 रांआ बे रांनि बिबान लादोंमोन आरो रांखौ ह 'मीनो होदोंमोन।" अपीलेट मददगिरि आय' गगिरि एच
रेंजनि सिगाङाव, बै श्री कैखुस्रुआ उनाव बुंदोंमोनः "आं पेकेटफोरखौ जेरै दंमोन बिदि होदोंमोन। आं 774 रां द 'टफोरखौ सानाखैमोन एबा थाफानायफोरखौ फोरमान खालामाखैमोन।" मावफुंगिरि कैखुस्रुआ "रसिद" आरो "इन्वेन्टारि" नि बागै होनाय माखासे फिननायफोरा दिन्थियो दि बिथाङा सासे सादारन सुबुंआ लानाय गनायथाव सांग्रांथिखौबो लायाखैमोन, सासे मावफुंग्राजों रायज्लायनो हायामोन। "अब्ला ट्रिब्युनलआ बिनि फिथाइ महरै बुङोः" आं बै पेकेटफोरखौ जेरै दंमोन बिदि होदोंमोन। "
बेनि उनाव 7 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइआव आर' जलाइगिरिआ आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आगान होयो, जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला सोंथिफोर ओंखारो। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बिनि 7 अक्ट' बर, 1955 माइथायनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथि नुजायाखै आरो 8 मार्च, 1956 माइथायनि बिथोनजों, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जाफुंसारै बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। बे आर' जलाइखौ 4 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै सुंद' महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 3 दिसेम्बर, 1956 माइथायनि मोनसे बिथोनजों, बे अदालते बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होदोंमोन, नाथाय 4 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनिफ्राय 7 अक्ट' बर, 1955 मायथाइसिम जर 'खा गनायथि आर' जलाइखौ होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथि बायदियै दाखिल खालामनाय जादों। बिजिरनायनि थाखाय गुसुं बिन्दोआ बेनो दि दफा 66 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थारमोन? गुबुन सोदोबफोराव, 7 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बेनि मोखांआव आयेननि माबाफोर सोंथि सोमजिहोदोंमोन नामा? आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेयो जुक्ति होजादों दि धीरजलाल गिरधारीलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) आव बे अदालतजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरा बाहायजायो, मानोना (1) 775 ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ सैथोथिनि सोंथिनि सायाव जोबथा जायोब्लाबो, आयेननि जेंना नुजायो जुदि ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोनदो गैयै बेसादखौ गनायनानै, एबा माखासे सोमोनदो गोनां आरो एसे सोमोनदो गैयै बेसादखौ बिजिरनानै, एबा माखासे ओंथिफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनानै, आरो बियो दाबि खालामो दि ट्रिब्युनलनि सायाव मुंख' नाय गासै मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सन्देह दं।
बिथोननि बै बाहागोनि जेंना जेराव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बुङोः "जों बेखौबो खिन्थियाखैमोन मानो रुंसारि बिबैया, जुदि बिथाङा उन्दै गथ 'नि रांनि बिबान लादोंमोन, अब्ला 1939 आव जेब्ला बियो बैसोगोरा जादोंमोन एबा जेब्ला बिथांजोआ 1944 आव हाबा जादोंमोन, अब्ला मानो बेखौ बाई आल' नो होनाङाखैमोन।" बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेयो मोनसे नांथावै सान्नायमोन, आरो बाई आल 'आ गावनो 22 फेब्रुआरि, 1952 आव आय खाजोना मावख' गिरि, डी II वार्ड, बम्बेनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा इंगित होदोंमोन दि माबोरै बिथाङा गावनि बिबौ फिर 'जश' निफ्राय 85,000 रांनि बिबांखौ मोनदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा आय खाजोना मावख 'गिरिनाव फिन हरफिनदोंमोन, नाथाय मोन्नाय रांनि सायाव जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। अपीलगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि जुक्तिआ बेनो दि बियो मानो गनायजाथाव नङामोन मानोना 1939 आव बैसोरो अल 'ज' नि पक्षआव रां होदोंमोन।
बियो मोन्नो हानाय रांनि बेलायाव बाय आल 'नि सायाव जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। जों बेखौ गनायाखै दि बाइ आल' नि फोरमायथिनि सोमोनदै ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय थासारिफोरा सोमोनदो गैयैमोन। ट्रिब्युनलआ जायखौ सान्ना नायनांदोंमोन बेयो मोनसे सल' नि नंगुबैथि एबा गुबुनमोन जेराव बिमानि थाखाय रां दोनदोंमोन। जेराव उनमोनगिरिफ्रा मोनफ्रोमबो थाम बाहागोनि से बाहागो मोनोमोन। ट्रिब्युनलआ सल 'नि मोनफ्रोमबो बिथिंफोरखौ बेनि जाथावनाखौ बिजिरनो थाखाय सान्ना नायनांदोंमोन आरो बै नोजोरनिफ्राय बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानायमोन दि बाय आल' नि रांखौ जेब्ला बियो बैसोगोरा जादोंमोन एबा जेब्ला बियो जुलि जादोंमोन मानो होजायाखैमोन। अपील खालामग्रानि बिफाया गावनि 776 बाहागोनि रांजों मा खालामदोंमोन बे बाथ्राखौबो बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानायमोन आरो ट्रिब्युनलआ थारै नोजोर होदोंमोन दि बिफाया सोमोनदो गोनां रां गलायनायनि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खो
सेदआ सल 'खौ बांसिन जाथावै खालामाखैमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि 23 जुन, 1950 खालि आय खाजोना मावख' गिरिजों बिफानो समन्स हरजादोंमोन। बिफाया समन्सखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बे थासारिआव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बाहायजानांगौ नङामोन, मानोना रेबगान्थिया दिन्थियो दि बिफाखौ 22 जून, 1950 खालि अखानाय सानाव नुजानो थाखाय समन्स हरजादोंमोन आरो बिफाया मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि थाखाय अखानायै सानाव नुजानाया जाथावैमोन आरो बेनिखायनो, गुबुन अक्ट 'नि थाखाय सोंदोंमोन। जों सानाखै दि बे थासारिया ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो जाय बिथांनि बेरेखायै समन्स जारि खालामनायाव फेलें जानायनिख्रुइ गोबां ओंथिगोनां बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिफाखौ थारैनो उनाव नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिफोरखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि मोनसे बिन्दोआ फोरमायदोंमोन दि मानो फैजानो गोनां दाय महरै बिथांनि बिब' आरो बिब 'नि बिब' खौ लानाय जादोंमोन।
थांना थानाय महरै आरो बिफाया गावनि गथ 'फोरनि धोनखौ हमथानाय आरो सामलायनायनि बिथिङाव गावखौ मानो हगारदोंमोन। जों सानो दि बे थासारिआबो मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायमोन, आरो जुदि बिफाया मोनसे बुंफुरलु होनो हाथावना थासारियाव दंमोन, अब्ला बिथाङा 8 फेब्रुआरि इं1952 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरि, डी 11 वार्ड, बम्बेनि सिगाङाव गावनि बिबुंथि होना नांगौमोन। ट्रिब्युनला बुङोः "जों बेखौबो खिन्थादोंमोन दि बिसावरायगिरिया 1943 आरो 1950 मायथाइनि गेजेराव गावनि सोलोंथाइखौ लायोमोन आरो बेबादि बियो जेबो आय आर्जिनो जेबो खाबु गैया। बम्बे बायदि जायगायाव आरो गुबैयै सासे फालांगियारिनि नख 'राव, सासे सुबुंआ मिथिनो मोनब्लाबो आर्जिनो हागौ।" ट्रिब्युनलनि बे नायखांनाया आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलजों जोबोद गोथौवै बुंजादोंमोन। गियान गोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि फरायसालि, फरायसालिमा आरो 777 मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय फोरमान बिलाइफोरखौ मावख 'गिरिफ्रा 1950 मायथाइसिम थारै दिन्थिदोंमोन, जाय 1950 मायथाइसिम सासे फरायसा आरो
सुबुरुन गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला ट्रिब्युनलआ बुंजानांगौ नङामोन दि "जोंखौबो खिन्थानाय बायदि बायदि"। बेयो दिन्थियो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया सानबोलावरिजों गाबगोनांमोन। जों गनायनो हाया। जुदिबो बेखौ लानाय जायो दि आपिल खालामग्राया गोजोनथावै फोरमान होयोदि बिथाङा 1950 सिम सासे फरायसामोन, जों सानो दि बियो गुबै सोंथिनि सायाव जेबो नंगुबै फारागथि खालामो, जाय बेमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिमानि एस्टेटनिफ्राय 70,000 रां मोनो ना मोना, उनाव 1945 मायथाइयाव रां खाथायनायजों बांनानै 87,500 रां जायो। ट्रिब्युनलआ थारै फोरमायो दि बिमाजों नागारजानाय एस्टेटनि बेसेननि जेबो फोरमान होजायाखैमोन, बबेखानि बिमाआ गावनि बिफा संजनानि एस्टेटनिफ्राय मा मोनो बेनि माखासे फोरमान दंमोन; आरो रां खाथायनायनि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि थाखाय गुबै रांखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
जुदि ट्रिब्युनलआ बे बिथिङाव गोरोन्थि जायो, अब्ला जों बेखौ जेबो फिथाइनि बाथ्रा होन्ना सान्नाङा। जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आबुङै फरायनांगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिसावरायगिरिनि फारसे आरो बेरेखायै गासैबो गुदि खारिथिखौ समान आरो मोजाङै गनायनाय जादों ना जायाखै; जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय फोरमानखौ गनायनाय जादों ना जायाखै; आरो ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फिथाइखौ नांथावै सान्नाय एबा सानबोलावरिनि आयदाफोरजों गाब लागायनाय जादों ना गैया। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया ट्रिब्युनलनि गासै बिथोनजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां बेसादफोर जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय। ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो बैफोर बेसादफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ धीरजलाल गिरधरनि बेरेखायै जायखिजाया गोरोन्थिफोरजों गाज्रि खालामजादों, बम्बेनि आय कमिस्नार मोहम्मद (778) एबा (778) आय आय आय कमिस्नार (778)
अदेबानि जों सानाखै दि बैफोर थिरांथाफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ साजाजों, माइक्रस्कोपनि गेजेरजों नायसंनायनि गोनांथि दं, जाहाथे बेयाव मोनसे फिसा गोरोन्थि एबा मोनसे सांग्रां नङि सुबुरुनखौ नागिरना मोननो हायो जायनि सायाव आयेननि आयदाखौ थाबथाहोनो हायो। जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ दाजाबदेरनो गोनां जानो हागौ दि दाय होजानाय एबा फोरमान खालामजानाय खारिफोरनिफ्राय थारै नुजानाय जाथावनाफोरखौ सान्ना नायनायाव ट्रिब्युनला सान्दांथिफोर, सान्दांथिफोर एबा सन्देहफोराव बाहागो लाया। जोंनि सिगाङाव बेखौबो बुंफोरनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ रू
87,500नि बिबांखौ गनायजायाखैब्लाबो, बिफानआ जेबो थोंजों फोरमानजों फोरमान खालामाखै दि जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि मोनसे मामलायाव बिफाननि गेजेरजों फोरमान खालामजानाया गोनांमोन दि 87,500 रांनि आयल' नंगुबै महरै जों गनायाखै।
खाजोना होग्रानि थाखाय, आय महरै मोनसे थि रसिदनि आखुखौ गायसनजानाय होनना बुंनो हायो; नाथाय जेराव नेवसिजानायनि थासारिफोरा ओरैबादि दि रसिदखौ बेसेन होग्रानि बेन्डआव आय महरै मानिनांगोन, बैयाव जेबो जाहोन गैया दि बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिफोरा बेबादि अनुमान दाजा। बेबादि अनुमानआ आयेननि नङा थारथिनि मोनसे अनुमान। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों नोजोर होयो दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखै आरो जों 4 अक्ट' बर, 1956 मायथाइनि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
