93 नं
आरो 94/1958
गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, ब 'म्बेनि 15 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि केसफोर नं
370/एस आरो 371/एसआव गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, ब 'म्बेनि क्रिमिनल अपील्स नं
419 आरो 420 आव सिगांनि ब' म्बे हाइ क 'र्टनि 9 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। सी
के
डेफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एन
सेकसन बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। सेकसन पी
वर्माया, रिप 'न्देन्ट नं
1,2 आरो 3 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। ए
एन
ग' येल, रिप 'न्देन्ट नं
4 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। एन
पी
नाथवानी, एन
एन
जे
एन
बी
दायआ बेनोमोन दि बिसोरो मिथिगोनाङै आरो मिथिगोनाङै बोसोर 1953 नि थाखाय सेयार केपिटेलनि सुंद 'खौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 32 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बै बाहागोनि गोनांथिफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा होनो हाथावना जादोंमोन। नैथि दायआ बेनोमोनदि बिसोरो मिथिगोनाङै आरो मिथिगोनाङै बाहागोआरिफोरमोन जाय 31 मार्च, 1953 मायथाइसिम सरासनस्रा बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौ कम्पानीनि सिगाङाव दोननायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 131 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय आयेननि दफा 133 (3) नि सिङाव साजा होनो हाथावना जादोंमोन। मोनफ्रोमबो दायनि सोमोनदै आलादा बिसावराय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि सोमोन्दो गोनां बोसोराव कम्पानिनि जेबो सरासनस्रा जथुमनाय जायाखै। इम्परेटर बनाम पायनियर क्ले एन्ड इन्डास्ट्रियेल वर्क्स लिमिटेड (1) नि उनाव बिथाङा साखिगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन, मोन्नैनिबो नोजोरनि दफा सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव केसफोरनि गुनफोर। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरनिफ्राय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बियो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आथिखालनि आपिलफोरखौ बे कर्टनि जर' खा गनायथिजों सायख 'दोंमोन। आपिलफोरखौ ज' खालामनानै खोनानाय जादों आरो मोन्नैखौबो बे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरि नं
7, एन
के
फिरदियाया रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों हगारजादोंमोन मानोना बिसावरियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया बेसादारि समाव कम्पानिनि दिथागिरि नङामोन। बिथांखौ माखासे गोरोनथिजों रोखा महरै आथिखालनि आपिलफोरनि फिनायगिरि खालामनाय जादोंमोन। अपीलगिरि, बम्बे रायजोआ, बिथांनि बेरेखायै दावगालांनो हाया आरो दावगालांनो हाया। बिनायगिरि फिरदियानि मुंखौ सिगाङाव बे आपिलनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय बोखारनांगौमोन।
खालि। दफा 32 नि दालाय खोन्दो (1) आ मोनसे कम्पानीखौ बोसोराव खेबसे गावनि गिबि एबा मोनसेल 'सरासनस्रा सरासनस्रा जथुमानि अक्ट' आव गावनि बाहागोआरिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायनो गोनां खालामो। दालाय खोन्दो (2) आ गोनां खालामो दि फारियाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनाय मोनसे सुंद' बाथ्रा थाफानांगोन। दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय दं दि फारि आरो सुंद 'खौ बोसोरनि गिबि एबा मोनसेल' सरासनस्रा जथुमानि साननि नैजि साननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन आरो कम्पानिया थाबैनो सासे दिथागिरि एबा सामलायगिरि एबा कम्पानिनि मावख 'गिरिनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे रेबथुमगिरिनाव मोनसे रेबगान्थि दाखिल खालामगोन, जाय सानथांखि आरो सुंद' लिरथायाव सिगांनि सानाव थानाय बाथ्राफोरखौ फोरमायो। दालाय खोन्दो (5) आव साजा होनायनि राहा दं, दि "जुदि बबेबा कम्पानीया बे खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बियो मोनफ्रोम सानाव बाजि रांनिफ्राय बारा जरिमानाया गोनां जागोन, जाय दिदोमथि गैयै कम्पानिनि मावख 'गिरिजों लोगोसे मिथिगोनाङै सोलिबाय थायो।
बेखौ बुंनाय जायो दि बे खोन्दोआ माखासे बाथ्राफोरखौ जथुमनाय जाखांनायनि उनावल 'खालामनो गोनां जायो आरो बैफोर बाथ्राफोरखौ मावफुंनायनि जेबो सोंथिया जथुमनायसिम नुजाया। इंलेन्डआव इं 1862 आरो 1908 मायथाइनि इंराजि कम्पानिफोरनि आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादों। खोनदोनि रावनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो, मानोना जथुमानि अक्ट' आव माखासे बाथ्राफोरखौ फारिलाइ आरो सुंद 'रावआव फोरमायनो गोनां जायो आरो बेफोरखौ मेलानि मोनसे थि समनि गेजेराव दाखिल खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि खोन्दोआ माखासे बाथ्राफोरखौ जथुमनाय जाखांनायनि उनावल' खालामनो गोनां जायो आरो बैफोर बाथ्राफोरखौ दिन्थिफुंनायनि जेबो सोंथिया जथुमनायसिम नुजाया। इंलेन्डआव इं 1862 आरो 1908 माइथायनि इंराजि कम्पानिफोरनि आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंः गिबसन बनाम बार्टन (1), एडमंडस बनाम फस्टार (2) आरो पार्क बनाम लटन (3) नाय। बे जाथायफोराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंनाव गावनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
जेरै, आरो बेनिखायनो, जुदि दाय होजानाय सुबुंआ सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरैनि थाखाय बिबानगोनांमोन, अब्ला बिथांखौ रैखाथिनि थाखाय बुंनायखौ खोनानो हाया दि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहराखैमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानी आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा सिगांनि सर्तखौ मावनो गोनांमोन, जुदि बिसोर बेबादि खालामनो हायो, जाहाथे बिसोर गावसोरनि बिबानखौ मावनो हायो। बेयो जोंनि थाखाय थार नोजोर होनना सानो। जुदि खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जानायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंआ जथुमखौ लिंहरनो हागौमोन, अब्ला बिथाङा जानोगोनां महरै जथुमखौ लिंहरालासे खोनदोनि राहाफोरखौ फेजेननो हाया। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 76 नि सिङाव मोनसे कम्पानिनि सरासनस्रा जथुमखौ मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोराव खमैबो खनसे खुंनांगौ जायो आरो जुदि मोनसे दिफल्ट खालामनाय जायो, अब्ला कम्पानिनि गासिबो दिथागिरि एबा मेनेजार जाय मिथिगोनाङै आरो दिफल्ट पार्टिनि थाखाय दायगोनां, बियो बाजौ रांनि बांसिन जरिमानाया होनो नाङा, बबेखानि बे जोंनि गनायथिनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
दफा 32 जों गोनां जानाय बायदि फारिलाइ आरो सुंद 'खौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय दाय होजायो, जेराव मोनसे जथुममा खुंजायाखैमोन, बेखौ दफा 76 नि सिङावल' दाय होजानो हागौ आरो दफा 32 नि सिङाव नङा। दफा 76 आ मोनसे जथुममा खुंनायखौ बिबान होयो आरो बै बिबानखौ मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय जरिमानाखौ सरजाबो। दफा 32 नि बेलायाव बेखौ गोनांथि जायो दि जथुमखौ ओरैबायदि खुंनाय जाथों जाहाथे बै खोनदोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो। दफा 32 जों लाजानाय बिबानफोरखौ मावहोनो थाखाय मोनसे जथुमखौ लिंहरनाया खम गोनांथि नङा, मानोना दफा 76 नि सिङाव मोनसे जथुमखौ लिंहरनायनि बिबान दं, जायनि सिफायनायआ मोनसे उदां जुरिमाना गोनां। मोन्नै खोन्दोआ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 76 आ दफा 32 नि मावफुंनायाव हेंथा होआ। दफा 32 नि गोहोमखौ बेनि सर्तफोरनिफ्राय लाथारनांगौः दफा 76 नि गुबुन बाहागोनि राहाफोर दं ना गैया बेनि सायाव सोनारना गुबुन गुबुन जाउनफोर थानो हाया एबा दफा 76 नि राहा गैयालासे नङा।
कम्पानीनि एन
टि
मावख 'गिरिआ दफा 32 खौ फिथाय गैयै खालामनो हागौ, आरो बेनिखायनो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दफा 32 नि सिङाव बिबान 103 806 खौ लानाय जागोन जेराव मावख' गिरिआ जुथुमाव गोरोन्थिजों हेफाजाब होदों। फिथायआ दफा 76 बायदि राहा थानायनि थाखाय गुबुन जानो हाया। आरो जोंबो सानाखै दि दफा 32 नि दालाय दफा 5 आ दिफल्टनि सोलिबाय थानाय समाव सानसेयारि जरिमानाया दिनथियो दि जुथुमखौ खालामजासिम दिफल्टआ मावजायाखै। दिफल्टआ सोलिबाय थानो थाखाय बेयो गिबियाव जानो सन्देह गैया। जोंनि नोजोरै, बेयो बै साननिफ्राय 21 सान जोबनायनि उनाव जायो जेब्ला जुथुमखौ बोसोरनि गेजेराव खुंजानांगौमोन। बिबैफोरा क्वीन बनाम न्युटन (1) नि केसखौ मुंख 'दोंमोन जेराव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि जेनेरेलआ जुथुमखौ खालामजायाखैमोन, दिफल्ट सुबुंफोरजों दाय होजायाखैमोन, नाथाय केसखौ रोखा महरै उदां खालामनाय जादोंमोन, मानोना थिरांथा लानायनि बिन्दोआव जेबो सन्देह गैया, मानोना थि खालामनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा जथुममा जाखांनायनि उनाव दिफल्टखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांथार जादोंमोन जेब्ला जथुमखौ नंगुबै महरै खुंनाय जादोंमोन, आरो फोरमान गैयाब्ला आदालतआ मानिदोंमोन दि समनखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन। "बे मामलायाव ककबर्न, सी
जे
आ एडमंड्स बनाम फस्टार (2) नि थिरांथा थार जानायनि बागै माखासे सन्देह दिन्थिदोंमोन। बबेखानि पार्क बनाम लटन (3) आव, लर्ड एलभारस्ट 'ना बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सन्देहफोरखौ रानलायनो हायाखैमोन, आरो बे नोजोरजों, जों गनायो। जों दाजाबदेरनो हागौ दि बेबादि सन्देहफोरखौ दासिम रावबो रानजायाखै। गुबुन मोनसे केस जेराव जों सा आफ्रिकानि सुपार एरेशन लिमिटेड (4) नि पक्षनिफ्राय रेफार खालाम जादोंमोन। बै केसाव मोनसे कम्पानीखौ फारिलाइ आरो सुंदखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, जेराव जेनेरेलखौ जथुमनाय जायासैमोन आरो बेनि उनाव बेनि बेरेखायै मोनसे थि सानफाङाव आरोबाव जुरिमाना लानाय जादोंमोन।
बबेखानि, "दिफल्ट" सोदोबा मोनसे खामानि मावनो थाखाय सानथांखि आरो सोलिबाय थानाय नेवसिनायखौ फोरमायो आरो कम्पानिया (1) (1879) 48 आयेन जे
रिप्रेजेन्ट एम
सी
77
(2) (1875) 45 आयेन जे
रिप्रेजेन्ट एम
सी
41
(3) (4) (1004) 807 खौ मोनसे एंगारनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय सानफ्रोमबो जरिमानानि थाखाय होनोगोनां जाय बेखौ फाहामनो हाथाव नङामोन। रिपर्टआ बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बिजिरनायखौ थि खालामाखै आरो बेयो रोखा नङा दि थिरांथाखौ मा बिथानि सायाव होनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि लर्ड एलभारस्ट 'ना बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बेखौ थांखि लादोंमोन। पार्क बनाम ल' टन (1) आव, लर्ड एलभारस्ट 'ना गावनो ड' र्टेनि केसनि सोमोनदै नोजोर होदोंमोन दि, "डिफेन्देन्टआ दिफल्ट जानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, आरो सरासनस्रा जथुमनायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन, बेनिखायनो जों सान्नाय नङा दि ड 'र्टेनि थाखाय जेबो थि लामा गैया, जों सान्नाय नङा दि केसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो नंगुबै राहा गैया।
दिफल्टखौ फोसाबनो हाथावनाः बकलीनि कम्पानिनि आयेन (13थि एडि.), पृ
311 खौ नाय। दा दफा 131 आव गिदिंना, जों मोनदों दि बेयाव मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गोनांथि दं, मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोराव खमैबो खनसे, कम्पानीनि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौ सरासनस्रा जुथुमाव कम्पानिनि सिगाङाव दोननांगौ। दफा 133 नि दालाय खोन्दो (3) आ कम्पानि आरो बेनि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ, जाय मिथिगोनाङै आरो गोसोयै दफा 131 नि राहाफोरखौ फालिनायाव दिफल्टनि मोनसे बाहागो बानायो, जरिमानाजों साजा होनो हाथावना जाय बाजि रांसिम बारायनो हागौ। दफा 32 नि बेलायाव आरो एखे जाहोनफोरनि थाखाय, बेयावबो दफा 131 खौ सिफायनायनि दायखौ बेखौ बुंनो जेबो रैखाथि गैया। इम्परेटर बनाम क्ले पायनियार आरो इन्डास्ट्रियेल वर्क्स लिमिटेड (2डी) नि सोमोनदै, जाय आदालतफोरखौ गाहायनि दफा 134 निफ्राय उदां खालामना होनांगौ, जों बेखौ कम्पानी एक्ट 1913 नि दफा 134 निफ्राय गुबुन रावसिम बाहायदोंमोन।
32 आरो 131
दफा 134 (1) आव बुंनाय दं, "सरासनस्रा जथुमनायाव कम्पानिनि सिगाङाव बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि दोनखांनायनि उनाव..
बेनि मोनथाम कपिफोरखौ रेबथुमगिरिनाव दाखिल खालामनाय जागोन।" बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) आ दफा 134 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो, जाय दफा 32 नि दालाय खोन्दो (5) आव थानाय रोखोमसे। जुदि दफा 134 (1) (2) आइ
एल
आर
808 नि रावआ बेखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनायाव बाहायनो गोनां खान्थि बायदियै जेबो फारागथि खालामो, अब्ला बै मामलाया साखिगिरिफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हाया। जुदि बेबादि जेबो फारागथि खालामनो हाया, अब्ला जों सानो दि बेखौ थारै थि खालामनाय जायाखै। जों नोजोर होदों दि जे
जे
चाग्ला, जाय बिजिरनायनि केसाव बिजिरदोंमोन, बिथाङा सोंदोंमोन दि आइनजों सोमोन्दो थानाय थांखि जाय आइनजों गोरोबनायमोन।
सोलायनाया कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 134 निफ्राय गुबुनमोन। बेयो जानो हागौ आरो नङा जानो हागौ। बबेखानि, इंग्लिश कम्पनी एक्ट, 1908 नि दफा 26 नि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जायनि सायाव पार्कारनि मामलाया सोलायदोंमोन आरो जाय रोखा महरै माबा गोरोन्थिनि गेजेरजों चाग्ला, सी
जे
आ भारतारि कम्पनी एक्ट, 1913 नि दफा 36 आरो दफा 32 खौ मुंख 'दोंमोन, बेनि अनगा इंराजि खोन्दोआ मुंख' नाय माखासे गुदि बाथ्राफोर थानाय मोनसे बेलेन्स शीटनि महराव मोनसे फोरमायथिखौ सोफादेरनो गोनांमोन, जेराव जोंनि खोन्दोआ बेखौ गोनांथि होयो। जोंनि आयेननि दफा 131 आव सरासनस्रा जथुमनायनि सिगाङाव बेलेन्स शीट दोननायनि सोमोन्दै माखासे राहाफोर दं। बे राहाखौ 1936 नि फोसाबनाय आइनजों आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि इंराजि दफा 26 नि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेया जोंनि आयेननि दफा 32 आव गैया, जोंनि दफा 32 आरो इंराजि दफा 26 नि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि सोमजिहोनो हाया, जुदि सासे सुबुं आइनआ गावनि सायाव सोनारनो हाया।
चार्जनि फिननाया थार, जेरै जों सानो, आरो जायखौ जों चाग्ला, सी
जे
खौ मोना, बुङो दि बेबादि नङा, अब्ला बे खान्थिया रोखा जागोन जेब्ला सासे सुबुंनि सायाव जोंनि एक्टनि दफा 32 खौ सिफायनायनि दाय होनाय जायो। बेनिखायनो जों सानो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ। केसआ दा गियान गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनाव थांफिनगोन आरो बे बिजिरनायाव होनाय आइन बायदियै गुननि सायाव बिसावराय जागोन। केसखौ फिन थिनहरनाय जागोन।
