1956 मायथाइनि आपिल नं
271। गुबुन गुबुन मामलायाव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 2 आगस्त, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1955 मायथाइनि पिटिसन नं
249
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मध्य प्रदेश रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल एम
अधिकारी, बी
के
बी
नायडु आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आर
पटनायक। 3 अक्ट' बर। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे आपिलआ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो 1950 मायथाइनि मध्य प्रदेश एक्ट एक्सएलआईएक्सजों फोसाबजानाय 1946 मायथाइनि बेरार गुन्डास एक्ट एक्स 972 नि गनायथिनि बागै मोनसे सोंथाय दिहुनो। ओरैबायदि नुनो मोनोदि मध्य प्रदेश रायजोनि हेंथा आपिल खालामग्रा बलदेव प्रसादनि बेरेखायै 16 जून, 1955 माइथायाव दफा 4 ए, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बेनि उनाव 1955 माइथायनि जुननि दफा 229 आव बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'टिक्ट।
मुंख 'जानाय बिथोनफोरनि उदायथिखौ गोलावसिन खालामनाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे बिथानि सायाव दि जाय आयेननि सिङाव बुंजानाय बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन बियो गावनो गोथों गोहोमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि गोहोफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दानथेलायदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 4 आरो 4 एआ उदायै, आरो मोन्नै खोन्दोआ आयेननि गाहाय मावफुङारि राहाफोर थानायलाय, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गासै आयेना उदायै जादोंमोन। बे फोजोबनायनि थारथिया जाय आर' जलाइगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बे थाखोआव आयेननि बिथांखि आरो बेनि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नायानो खाबजाथाव जागोन। आयेना 1946 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन आरो 7 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। उनाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो 24 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव आइनआव फोसाबनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ आइननिफ्राय बोखारनायनि माखासे सान्नाय बिखान्थिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
e जायगा निफ्राय गुबुन मोनसेसिम। खोन्दो 2 आ गुन्डाखौ ओरैबायदि बुंफोरो जायनि ओंथिया होंगो-दोंगो, गोरोनथिगैयै एबा दिदोमथिगैयै सुबुं आरो लोगोसे सुबुं गोजोन एबा गोजोनथिनि थाखाय खैफोदगोनां सुबुं। बेबादि नुनो मोनगोन दि "गुन्डा" सोदोबनि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु, आरो बेयाव ओरैबायदि सुबुंफोरबो दं जाय होंगो-दोंगो, गोरोनथिगैयै एबा दिदोमथिगैयैबो जानो हागौ, नङाब्ला बिसोरो सुबुं गोजोन एबा गोजोननि थाखाय खैफोदगोनां। खोन्दो 3 (1) आ रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होयो दि बेबादि फोसावथाइफोराव थि खालाम जानाय ओनसोलफोराव दावराव-दावसिनि थासारिफोर दं एबा नुजानो हागौ, जुदि रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि जायखिजाया ओनसोलाव सुबुं गोजोन एबा दिदोमथिआ खायसो जादों एबा 973 जानो हागौ। ओनसोल जायनि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइखौ बेबादि फोसावनाय जादों, बेखौ खोन्दो 3 (2) नि फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय 3 दानसिम गोदान फोसावनाय समफारिनि थाखाय फोसावनाय जायो।
बेबादि आयेननि मावफुङारि राहाफोरखौ बाहायनायाव गिबि आगानआ बे दि फोसावनाय ओनसोलफोरखौ रोखा खालामना फोसावनाय जायो, आरो बेबादि फोसावथाइ हगारनो थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोनि सिमाया बेनो दि फोसावथाइया दफा 3 (1) जों नांगौ जानाय बायदियै गोजोन मोनखांनायनि उनावनो फोसावनाय जायो, आरो बेनि जिउ समा थाम दाननि बारा जानाय नङा। दफा 4 आ ओरैबायदि फरायोः "4 (1)। दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय एबा गोदान खालाम जानाय एमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दं, फोसावनाय ओनसोलाव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव न्यायबिगियान थानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दं दि फोसावनाय ओनसोलाव जायखिजाया गुण्डानि थाथाय, खारथाइ एबा हाबाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो एबा मोनसे गनायजाथाव सन्देह दं दि जायखिजाया गुंडा एबा जानो हाथावना सुबुं गोजोनखौ गाज्रि खालामनो एबा बेबादि मोनसे सानना लानाय बिथोन होनो हायो।
थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव गावनि थाग्रा खुलि आरो बेबादि थाग्रा खुलिनिफ्राय जायखिजाया सोलायनाय एबा गैयैखौ रोखा खालाम आरो बिनि खारथाइखौ बेबादि आदब आरो बेबादि मावख 'आरिनो फोरमाय जायखौ थि खालामनाय जायो; (ii) बिथोन होनाय दि बियो गावनि हायुं आवथा एबा बेनि जायखिजाया थि बाहागोनि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलाव थानो हाया आरो बेबादि ओनसोलाव हाबनो हाया; आरो (iii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय गोनांथि होन्ना थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव गावखौ बे बायदि आखु खालामनो बिथोन होनायः नाथाय दफा (ii) नि सिङाव जेबो बिथोन जाय जायखिजाया गुंडाखौ मोनसे थावनिनिफ्राय एंगारनो बिथोन होयो जेराव बियो सरासनस्रायै थायो बेखौ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै खालामनाय जागोनः आरोबाव होनाय जायो दि बेबादि जेबो बिथोन 124,974 नङा जेराव जायखिजाया गुंडाखौ जिल्ला जेराव बियो सरासनस्रा थायो बेनिफ्राय होखारनो बिथोन होनाय जायो। (2) दफा (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गुन्डाखौ बेबादि जाहोन गैयालासे बिथोन होनाय जायो जेराव बियो सरासनस्रा थायो।
बुंनाय जायो आरो खोनानायनि खाबु होआलाबानोः नाथाय जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेखौ गनायो दि जेबो गोबाव खालामालाबानो बिथोन होनायनि गोनांथि दं, बियो जेबो जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हायो, बिथोन होनो हायो आरो सोमोन्दो गोनां गुंडायाव बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय जि साननि गेजेराव थाबैनो बेबादि गुंडाखौ जाहोनफोरनि मोनसे कपि आरो खोनानायनि मोनसे खाबु होनो हायो। (3) गुण्डाखौ खोनानायनि उनाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोनखौ दानस' नो एबा फोसाबनो हायो जेरै बियो मोजां सानो। "बे खोन्दोआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे गुण्डानि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो जुदि बेखौ फोथायनायनि थाखाय गनायजाथाव जाहोनफोर दं दि जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोलाव बिथांनि थाथाय, खारथाइफोर एबा हाबाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ, एबा बेयाव मोनसे गनायथाव सन्देह दं दि गुंडा एबा जानो हाथाव हाबाया जानो हाथाव खामानिफोर, (i) आरो (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i
दफा 4 नि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों गुन्डानि सायाव होनाय हेंथाफोर। दालाय दफा (2) नि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गुन्डाखौ बिथायफोरनि मोनसे कपि होनो गोनां जायो, जायनि सायाव बिथोन होनो थांखि लानाय जायो, आरो बिखौ खोनानो मोनसे खाबु होनो गोनां जायो दि मानो बिथांनि बेरेखायै बेबादि बिथोन होनाङा। खोनदोनि बिथोनआ मोनसे हरखाब गोनांथिजों सोमोन्दो दं, जायनि थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं। गुन्डाखौ खोनानायनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथोनखौ दानस 'नो एबा फोसाबनो हायो, जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो। दफा 4 ए आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(1) जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि जिल्लायाव फोसावजानाय ओनसोलनि गोजोन आरो गोजोनथिखौ लाखिनायनि नोजोरजों सासे गुन्डाखौ जिल्लानि बायजोआव गावखौ होखारनो बिथोन होनायनि गोनांथि दं, जेराव फोसाव जानाय ओनसोला दं एबा 975 आव बिथांखौ जायखिजाया जायगायाव थानो एबा बेबादि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव थानो थाखाय, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे खाबु होनो हागौ।
4 (2) बेबादि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथिनायफ्रा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, बेबादि गुण्डाखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ दि (ए) बिथोननि राहाफोरजों जेसेबां गनायथि मोनो, एबा बेबादि गोहो एबा सुबुं जाय बेयाव थि खालाम जायो, बिनि अनगायै बियो मध्य प्रदेशनि बेबादि जायखिजाया ओनसोल एबा जायगायाव थानो हाया जायखौ बिथोनआव थि खालामनाय जायो; (बी) बिथोनआव थि खालामनाय बेबादि जायगायाव एबा मध्य प्रदेशनि बेबादि ओनसोलाव थानो एबा थानो थाखाय आरो जुदि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बिथोनआव थि खालामनाय समनि गेजेराव बै जायगा एबा ओनसोलाव थांनो थाखाय थाङाब्ला, बेबादि बिथोन होनो हागौ।
जिखिजायामानो, खोन्दोआ बेखौ रैखाथि होयो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गुन्डाखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा खालामनाय गनायथिनायजों सोमोन्दो थानाय रायजो सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट होनो गोनां जायो। दफा 4 ए नि दालाय खोन्दो (2) आ बेनि उनाव रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ जायो आरो बेखौ बुंजानाय दालाय खोन्दोआ क्ल' (ए) एबा क्ल '(बी) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो गोहो होयो। बे खोन्दोआ बिथोन होयो जायनि गेजेरजों गुन्डाखौ रायजोनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन, जेराव बियो सरासनस्रा थायो। जोबथा खोन्दोआ जेराव मुंख' नाय जायो, दफा 6। बेयो दफा 4 एबा दफा 4 ए नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै होनाय बिथोनजों दुखु मोननाय गुन्डाखौ रायजो सरकारनो थानदै होनो गोनां जायो आरो 976 नि गेजेराव बेबादि बिथोन होनो गोनां जायो, जायनि गेजेरजों रायजोखौ गनायनाय जायो।
बेखौ थार सान्नो हायो। बेयो गुसुंयै आयेननि बिथांखि। बे थाखोआव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया गुदि जागोन। आर' जलाइगिरि 1 आ 10 आगस्त, 1954 आव दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव पुलिस स्टेशन पारसिया आरो जमाई आरो छिंदवाड़ा सोहोरनि सिमाफोरखौ फोसावनाय ओनसोल महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया नबेम्बर, 1954 आरो फेब्रुआरि, 1955 आव गोदान खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव 9 मे, 1955 आव, आर 'जलाइगिरि 1 आ गोदान फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव गासै छिंदवाड़ा जिल्लाखौ फोसावनाय ओनसोल महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया 8 आगस्त, 1955 सिम बाहायजागौमोन। जेराव नैथि फोसावथाइया गोहोमावमोन, नैथि आर' जलाइगिरिआ जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, छिंदवाड़ा निफ्राय रिप 'र्ट मोन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन दि मानो बिनि बेरेखायै 29 एप्रिल, 1955 नि नैथि फोसावथायनि सिगाङाव खामानि मावनाङा।
बिथाङा हाबा मावदोंमोन, नैथि आपिल खालामग्रानि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बेनि उनाव नैथि आपिल खालामग्राया 30 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन आरो दफा 4 (1) नि गिबि प्र' विस 'नि सिङाव बुंजानाय आपिल खालामग्रानि गनायथिनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट अर्डारजों बिथांनि बेरेखायै केसखौ जमा खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव थामथि फोसावथाइया आपिल खालामग्राजों जारि खालाम जादोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राया बेनि उनाव 24 मे, 1955 मायथाइयाव दफा 4 नि सिङाव फिन होग्रानि बेरेखायै मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारदोंमोन। फिन होग्राया 30 मे, 1955 मायथाइयाव गावनो नुजादोंमोन, आरो बिथांखौ गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो सम होनाय जादोंमोन, जाय बिथाङा 4 जून, 1955 मायथाइयाव खालामदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ 22 जून, 1955 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा 16 जून, 1955 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्राया, नैथि समहालागै गनायथि होजानाय अपील खालामग्रानि अनगा, 22 जून, 1955 मायथाइआव नैथि जायगायाव जेबो बोलो गैया।
आरो बिथांखौ 23 जून, 1955 खालि फुंनि 10 रिंगानि सिगाङाव जिल्ला 977 खौ नागारनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि बेरेखायै होनाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिनायगिरि 1 नो आर 'ज खालामदोंमोन। गिबि बिनायगिरिया दफा 6 नि सिङाव बिनायगिरिनि थानदै महरै आर' ज खालामदोंमोन आरो 9 जुलाई, 1955 खालि बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोनखौ हगारनायनि सानसे सिगां बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर 'ज पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन जायनिफ्राय दानि आर' जआ नुजायो। बिनायगिरिया आयेननि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बियो दफा 19 (1) (डी) आरो (ई) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबो आरो बे रोखोमै बेयो संबिज 'ननि दफा 13 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै उदायै जायो। बे आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मध्य प्रदेशनि गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै फैनाय गोरोन्थिआ आयेन आफाद आइननि दफा 19 (1) (डी) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे आयेना रायजोआरि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, जाय 1935 मायथाइनि संबिज 'न आयेननि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव हाबदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजो आयेन आफाद सुबुं गोजोन आरो बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायनि बेरेखायै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो हानाय मोनसे आइन पास खालामनो हाथावना जागोन। आयेननि दफा 3या फोरमायो दि जेराव रायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव सुबुं गोजोन एबा निजोमथिखौ सिगिनाय जायो अब्लासो रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनो गनायथि होजायो, आरो जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बेबादि फोसावनाय ओनसोलफोरनि बेलायाव आरो दफा 3 (2) जों थि खालामनाय सिमागोनां समफारिनि थाखाय बे आयेननि थांखिया बुंजानाय ओनसोलफोराव दावराव-दावसिखौ बांहोनाय मोख्थाङारि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै बिथोनफोर हगारनो हायो। बेनिखायनो गुवारै बुंनाय जादों, आयेननि थांखिया गावारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय आरो गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै नोगोरारिफोरखौ निजोम आरो सानदांथि गैयै हाबाफारिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनाय।
गिबि नुथाइया दफा 19 (5) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। बे थाथाइया गोरायै दानथेलायनाय नङा। बबेखानि, आयेननि गनायथावथिनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 4 आरो 978 दफा 4 ए नि मोनसे गोब्राब लोरबांथिनि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव आयेननि मावफुङारि राहाफोर दं। बे लोरबांथिया मोन्नैबो खोन्दोफोरनि थाखाय रोखोमसे, आरो बेनिखायनो दफा 4 नि बागै जों मा बुंगोन बेयो दफा 4 ए नि समान गोहोजों बाहायजागोन। बेयो रोखा दि दफा 4 आ होबथाग्रा हाबाफारि लानायनि सायाव सान्ना लायो जुदि मोन्नै सर्तफोरा गोजोन जायो; गिबि, जायखिजाया सुबुंनि थाथाय, खारथाइफोर एबा खामानिफोरनि बेरेखायै आगान होजानो नागिरनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय जिल्ला मेजिस ट्रेटआव नुजानांगौ, एबा बेबादि सासे सुबुंआ सुबुं गोजोन एबा गोजोनथिखौ गाज्रि खालामनो सानजानाय खामानिफोर खालामगासिनो दं एबा मावनो हागौ होनना मोनसे गनायथाव सन्देह थाथारनांगौ; आरो नैथि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गोन्डाखौल 'रोखा जाथारनांगौ।
आइन 4 आ खामानियाव फैजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, सासेल 'गिबि सर्तनि गोजोननाया थोजासे नङा; जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै खामानि मावनायनि सिगां मोन्नैबो सर्तफोरखौ गोजोन होथारनांगौ। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि दफा 4 नि सिङाव खामानि मावनायनि गुदि सर्तआ बेनोदि जाय सुबुंनि बेरेखायै खामानि मावनो थांखि लानाय जादों बियो सासे गुंडा; आरो बे थाथायनि सोमोनदै थारै बे खोन्दोआ मोनसे गोब्राब लोरबांथिजों जुजिगासिनो दं। खोन्दोआ बेबादि राहा होआ दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गिबियाव मोनसे थिरांथा लानांगौ दि जाय सुबुंनि बेरेखायै खामानि मावनो थांखि लायो बियो सासे गुंडा, आरो बुंनाय मामलायाव बिखौ जेबो लामा दिन्थिग्रा एबा हेफाजाब होनाय जाया। बेयो सैथो दि दफा 4 नि सिङाव सासे गुंडाआ बिनि बेरेखायै बिथोन होनायनि थांखि लानाय बिथानि मोनसे कपि होखांनायनि उनाव खोनानो खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ दं; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गासिबो नंगुबै फोसावनायाव गोरोनथि दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं।
आनद्सआ बिथांनि बेरेखायै दाय होजादों। नायबिजिरनाया बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ सान्ना नायाखै दि सासे सुबुंआ गुन्डा नंगौ एबा नङा। बेनिखाय थाथाया बेनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि थिरांथा लानायनि गोनांथि गैयालाबानो दावगालांनो हायो दि बुंनाय सुबुंआ गुन्डा नंगौ ना नङा; आरो जायखिजाया थासारियाव सुबुंखौ 979 दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनायनि थांखि गैया दि बियो गुन्डा नङा। बे बिथिङाव मोनसे राहा खालामनायाव बाहागोनि फेलें जानाया सन्देह गैयालासेनो बिनि बिथांखियाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोयो। जानोहागौ "गुन्डा" सोदोबनि बुंफुरलुआ बबे नोगोरारिखौ बै थाखोनि सिङाव दोननो हायो बेखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनाय नङा। बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो बेयो दिनथियो नङा दि बे बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआव सासे सुबुंआ गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनायाव बबे आनजादफोरखौ बाहायनांगौ। बे सोदोबनि ओंथिया सोदोब खाम्फानि जेबो ओंथि गैया।
गोसोआव लाखि दि बे आयेना जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ दफा 19 (1) (डी) आरो (ई) नि सिङाव सासे नोगोरारिखौ बिनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय होखारनो गोहो होयो, आरो आइन आरो बेनि थांखिया सन्देह गैयालासेनो दफा 19 (5) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौब्लाबो बेबादि हाबाफोरखौ मावनायाव जेब्लाबो गोसो होथारनांगौ दि बिसोर बिसोरजों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्रा नङि, गोसोआरि एबा गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होयो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गिबियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि सुबुंनि बेरेखायै जागायो, आरो बेनिखायनो बेयो जेब्लाबो गोनां दि आइनजों गोरोनथिगैयै नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो बिसोरखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय थोजासे रैखाथिफोर होजानांगौ। बेनिखायनो जों सानो दि "गुंडा" सोदोबनि बुंफुरलुआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गोनां मदद होजानांगौमोन दि सासे जर 'खा नोगोरारि गोरा थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना गैया।
आइन। जेरै जों सिगाङावनो खोन्थादोंमोन दि दफा 4 ए आ दफा 4 जों एखे लोरबांथिआव भुगियो। फारियै दफा 4,4 ए नि मोन्नै लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानाखै दि गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावना जागोन दि आयेननि बाहायजानाय बाहागोआ संबिज 'ननि दफा 19 (5) नि सिङाव गोग्लैनो हागौ। जाय सुबुंनि बेरेखायै आयेननि सिङाव हाबाफारि लानो हायो, बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोन्नाय खौरांनि फुंखाखौ मिथिनायनि मोन्थाइ गैया; खालि गावनि गोसोआरि खामानिफोरनि बागैल' बुंजायो जायनि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय दि दफा 4 एबा दफा 4 ए नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै हाबाफारि 980 लानांगौ। बेबादि मोनसे मामलायाव बेयो जोबोद गोनांथार दि आयेना मोनसे थि बुंफुरलुजों रोखा महरै दिन्थिथारनांगौ एबा नङाब्ला बबे थासारियाव सासे सुबुंखौ माब्ला आरो मा थासारियाव गुंडा बुंनो हायो, आरो बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव गावनि गोसोखौ सोंनो गोनां जायो।
आर 'जलाइफोर मोननाया बेबादि मोनसे ग' न्डा एबा नङा। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादों दि बेबादि बिबानआ दफा 4 आरो 4 एआव हाबना दं। अदेबानि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। जेराव मोनसे आयेना नोगोरारिफोरनि बेरेखायै होबथाग्रा हाबाफारि लानो थि मावख 'आरिफोरखौ गोहो होयो, बेयो गोनांथार दि बियो बेखौ रोखा महरै बुंजानाय मावख' आरिफोरनि बिबाननि मोनसे बाहागो बानायनांगौ जायखौ आयेना बुंजानाय मावख 'आरिनि बाहायनायनि सिगांनि थासारि महरै मानियो। जुदि आयेना बेबादि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेलायाव सिरि थायो अब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोयो जाय बेखौ गोनांथार महरै दफा 19 (5) नि राहाफोरनिफ्राय बोखारगोन। बे लोरबांथिनि फिथाया बेनो दि बियो जायखिजाया नोगोरारिखौ ग' न्डा महरै मानिनायजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरिनि लामा दिन्थिजायै आरो हेंथागैयै सान्नायनि सायाव हगारो। गुबुन सोदोबफोराव, जाय बेखौ मोनसे गुदि मोन्थाइनि बाहायथिनि गनायथि होयो।
एन
डि
(इ) खौ थासारिफोराव जुक्ति गैयै मानिनाय जानांगौ। बेयो गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोर आरो जों बेनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बे सोमोनदोआव जों सोमोन्दो गोनां बम्बे आयेनखौ मुंख 'नो हागौ जायनि गुदि राहाफोरखौ बे अदालतआ नायबिजिरदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन। सिटी ऑफ बॉम्बे पुलिस एक्ट, 1902 (1902 नि 4) नि दफा 27, जाय मानसिफोरनि हानजा आरो देहाफोरखौ गोसारहोनायनि राहा होयो, बेखौ बे अदालतआ गुरबचन सिंह बनाम बॉम्बे रायजो (1) नि मामलायाव थि खालामदोंमोन, जेराव उननि बॉम्बे पुलिस एक्ट, 1951 (1951 नि 22) नि दफा 56 आरो दफा 57 खौ फारियै भागुभाई दुल्लाभाई भंडारी बनाम जिला मजिस्ट्रेट, थाना (2) आरो हरि खेमु गवली बनाम पुलिस उपायुक्त, बॉम्बे (3) आव रोखा खालामदोंमोन। (3) (3) (2) (2) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (
बेनि थाखाय रोखा आरो थि राहा खालामनानै बेखौ नायग्रोमनाय जायो, आरो माबोरै सुबुं गोजोन आरो बिखान्थिनि थाखाय जुजिनायावबो गोरोनथि गैयै नोगोरारिफोरनि रैखाथिनि थाखाय आइनआव थोजासे रैखाथिफोरखौ सोफादेरनो हायो। बेखौ रोखा नङा दि खोनानायनि खाबु, जायनि थाखाय दफा 4 (2) जों होनाय जादों, बेजों सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोरमान होनो खाबु दं ना गैया। बेबादि खाबुखौ जिखिजायामानो, 1951 मायथाइनि बम्बे एक्टनि दफा 59 (1) जों होनाय जादों। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि थांखि आरो थांखिया मानहानि गोजौ आरो बेयो रायजो आयेन आफादनि बिबान दि बेखौ रोखा खालामनाया दि सुबुं गोजोन आरो निजोमथिया समाजआव दायगोनांफोर आरो मोजां नङि आखुफोरनि सानदांथि गैयै हाबाफारिफोरजों खायसो जानाय नङा। बबेखानि, अपील खालामग्राफोरनि केसखौ मदद खालामनो हाया मानोना, जेरै जों इंगित होदों, लोरबांथिफोरा आइननि दफा 59 (1) नि सिङाव ओरैबादि गोख्रों सामलायथि दं दि बेखौ रोखा खालामनाया जाथावै दि आयेननि सिङाव सुबुं गोजोन आरो निजोमथिया गोहोम खोख्लैया।
संबिजुनि 19 (5)। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मावफुङारि खोन्दोफोरा उदायैब्ला गासै आयेना गोग्लैथारनांगोन। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा जायो आरो आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
