1954 नि आपिल नं
84। बे आपिलाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय सिगांनि मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि सेप्टेम्बर 1,1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1952 नि केस नं
11 आव अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, पी
वी
सहस्रबुद्धे, बी
के
बी
नायडु आरो आई
एन
श्रफ। मध्य प्रदेश रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल एम
अधिकारी, एच
जे
उमरीगर आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 959,1960.3 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कारजों होजादोंमोन। बे आपिलाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय आयेनारि सोंथिया नुजायो, बे जादों कलाम्बन्दीफोर, जायनि सिङाव अपील खालामग्रानि दानफ्रोमबो रां मोन्नो हानाय मोनथायनि मोन्थाइआ (बच्चन) मध्य प्रदेशनि मोनसे आइन गोनां लिरबिदां, जायनि ओंथिया जाबाय मडकन आरो एकनकननि गावनि आजौ-आजौफोर। बियो दाबि खालामो दि मडकननिफ्राय दानफ्रोमबो रां मोन्नाय जादोंमोन।
बियो 200 बोसोर सिगां सिन्धियाजों महाराष्ट्रनिफ्राय ग्वालियर थांदोंमोन आरो ग्वालियरनि ओनसोलखौ देरहानो थाखाय रौनिया मावमिन खालामदोंमोन। बे मावमिनखौ मान होनानै आपिल खालामग्रानि आजौ-आजौफोरनो दानफ्रोमबो मोनसे थि बिबांनि रां होनाय जादोंमोन, आरो बे रांखौ आपिल खालामग्रानि न 'खरआ थांनाय गोबां फोलेरफोरनिफ्राय मोनगासिनो दं। बे बिबांखौ ग्वालियरनि खुंगिरिफोरा गोबां आयेन, बिथोन, नेम एबा नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों गनायथि होदों, जायफोरनि गेजेराव 1912 आरो 1935 मायथाइनि कलाम्बन्दीफोर दं। 18 एप्रिल, 1952 माइथायाव मध्य भारत सोरखारा आपिल खालामग्रानो बुंनाय रां होनायखौ फोजोबनाय मोनसे मावख' आरि बिथोन जारि खालामदोंमोन; बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मध्य भारत आरो मध्य भारत सरकारनि बेरेखायै मध्य भारत रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांदोंमोन।
मेन्डामसनि महराव मोनसे रिट, एबा सोलायसोल 'महरै मोनसे आरजाथाव बिथोन एबा बिथोन हगारनांगौ जाय साखिगिरिफोरखौ बुंजानाय मावफुंथायारि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानांगौ। गावनि आर' जियाव आर 'ज खालामग्राया बुंजानाय बिथोनखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मानोना आर' ज खालामग्रानि थि बिबांखौ मोननायनि मोनथाया ग्वालियर रायजोजों आयेनारि महरै गनायथि होजादोंमोन, बेयो साखि होग्रानि थाखाय खालि मोनसे मावफुंथायारि बिथोननि गेजेरजों बै मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय उदां नङामोन। गुबुन राहायै बेयो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दाननिफ्राय दानसिम बुंजानाय बिबांखौ मोन्नायनि मोनथाया सम्पथिमोन जायनि थाखाय आर 'ज खालामग्राया मोन्थाइमोन, आरो बिथांखौ संबिज' ननि दफा 31 नि सिङाव खहा होनायनि रां होआलाबानो बै सम्पथिनिफ्राय गावस्रानो हायामोन। बे आर 'जफोरखौ साखिगिरिफ्रा नेवसिदोंमोन। साखि होग्रानि मामलाया मोनदि आर' ज खालामग्रानि आर 'ज आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरा साम्बि आरो साम्बिफोरनि थाखाय साम्बि आरो साम्बिखौ बानायाखैमोन।
अपील खालामग्राया आर्टिकेल 372 नि सिङाव सोलिबाय थानाय आयेननि सायाव सोनारनाय नङामोन। ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्राजों लोगोसे जि गुबुन सुबुंफ्राबो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै रोखोमसे रिट्स एबा बिथोनफोरनि थाखाय आरज गाबनानै रोखोमसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ साखिगिरिफोरजों रोखोमसेयै जुजिनाय जादोंमोन। गासै जिसे आर 'जलाइफोरखौ रोखोमसेयै बिजिरनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ शिंदे, सी
जे
आरो दीक्षित आरो नेवास्कार, जे
जे
जों लोगोसे मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा खोनानाय जादोंमोन। गासै साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि कलाम्बन्दीफोर, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ जिरायना होदोंमोन, खुंथायनि बिथांखिखौ दाफिननायनि थांखिनि थाखाय खुंगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरमोन आरो बिसोर आयेननि गोहो थानाय आयेन एबा नेमखान्थिनि समान नङामोन। दीक्षित, जे., आ गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव मोनसे रोखा जाहोन होदोंमोन दि कलाम्बन्दीफोरा मोनसे बिबाङाव रां दोन्नाखैमोन।
बेनि थाखाय थि खालामनाय फर्म आरो गोथारथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैब्ला बिसोर आयेननि थामानखौ दाबि खालामनो हाया। फिथाय महरै गासिबो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव आर' जलाइनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो मोनसे फोरमान बिलाइ लायो, आरो बे फोरमान बिलाइजोंनो बियो आथिखालनि आर' जलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जेब्ला 31 मार्च, 1958 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि दारै बे आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, अब्ला मोन्नैबो हानजाया गनायदोंमोन दि बेखौ साबसिन जागोनदि बिसोरनो आयेननि सोंथिनि सिगाङाव 961 दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनांगौ, जाय सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा गोनांथिनि मोनसेमोन, बेखौ बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। थारै मोनसे आर' जलाइ 'जाय आर' जलाइगिरिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनो थाखाय खालाम जानाय गाज्रि आर 'जलाइमोन आरो साखि होग्रानि दारै जेबो गोख्रों हेंथा दिन्थियाखैमोन।
गुबै साखी आरो गोजौ अदालते बुंजानाय दाजाबदेरनाय साखीनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय बाथ्राया बेमोन दि मा सावरायजानाय कलाम्बन्दीफोरा गुदि समाव ग्वालियर रायजोआव आयेनफोरनि गोहो थानाय आयेनफोर एबा नेमखान्थिफोरमोन ना बिसोर खालि खुंथायारि बिथोनफोरल 'मोन। रिमान्डे हानजाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखीखौ दैदेननायनि उनाव, आरो गोजौ अदालते बिखौ दैथायहरजानाय आयदा सायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों। अब्दुल हाकिम खान आरो नेवास्कार, जे
जे., आ आर' जलाइगिरिनि फारसे मोनदों आरो बुंदों दि सोंजानाय कलाम्बन्दीफोरा गुदि समाव ग्वालियर रायजोआव आयेननि गोहो थानाय नेमखान्थिफोरमोन; जे
कृष्णन, आ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बेबादि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बे जाथायनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो दा जों आइनखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंजादोंमोन।
बे बिजिरनायखौ जखा खालामनाय। जागायजेननायाव अपील खालामग्रानि आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामनाय दाबिनि जारिमिनारि बिथंखौ जोबोद गुसुंयै मुंख' नाय गोनां जानो हागौ। जों सिगाङावबो बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे एकन होनना दाबि खालामो। ओरैबायदि मोनो दि बे एकनफोरा गराय दाब्रायग्राफोरनि मोनसे थाखोमोन जाय सिल्डारफोरजों लोगोसे पेशवानि गराय दाब्रायग्रानि बाहागोमोन। बिसोर हारसिङै मावसोमग्राफोरमोन आरो बिसोर गावसोरनि गराय आरो साजायग्रा मुवाफोरखौ लाबोफादोंमोन। गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि सिल्डारफोर जायनि आजौ-आजौफोरा महारट्टा गराय दाब्रायग्रानि बाहागोमोन। बेफोर सिल्डारफोरा रौनियाफोरमोन जाय गावसोरनि गराय आरो हाथियारफोरखौ लाबोफादोंमोन। बिसोर हाथियारगोनां रौनियाफोरनि देहाफोर लाबोयो आरो गाव गावनि खरसाव साजायजानाय 962 सुबुंफोर। बैसोरो पैगादार महरैबो मिथिजायोमोन। उनाव ओरैबायदिबो नुनो मोनोदि मोनसे हिसाबाव गरायखौ जोथोन लानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गरायनिफ्राय होनोगोनां गासै रांखौ दानस 'दोंमोन।
आद्रा थानाय रांनिफ्राय, जायखौ बिथांखौ बचाट एबा आद्रा थानाय रां महरै होनाय जादोंमोन। गुवारै बुंनाय जायो दि आथिखालनि मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरनि आर 'जलाइफोरनि सायाव बे थाथाइखौ नुनो मोनो। जाय सोंनाया जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामो, बे राङा मोनसे आयेनारि मोन्थाइ ना नङा; गुबुन सोदोबफोराव, जाय कलाम्बन्दीफोरनि सायाव बे मोन्थाइआ बिथा खालाम जानाय, बेफोर ग्वालियरनि सेन्ट इटआव आयेननि गोहो थानाय नेम एबा नेमखान्थिफोरमोन ना नङामोन? सानै कलाम्बन्दीफोरखौ फारियै 1912 खृष्टाब्दआव आरो 1935 खृष्टाब्दआव जारि खालामनाय जादोंमोन। गिबि कलाम्बन्दीखौ सासनगिरि सार माधवरावआ गावनो जारि खालामदोंमोन, जेराव नैथिखौ परिषदजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बै समाव सर माधवराव थैनायनि उनाव रायजोनि खुंथायनि बिबानगिरिमोन, जाय 1925 मायथाइयाव जादोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि ग्वालियरनि कलाम्बन्दीफोरा आयेननि गोहो थानाय नेम एबा नेमखान्थिफोरमोन ना नङामोन? मोन्नै कलाम्बन्दीफोरखौ फारियै 1912 खृष्टाब्दआव आरो 1935 खृष्टाब्दआव जारि खालामनाय जादोंमोन।
बे आयेननि 4आव ओनसोलारि आयेनफोरखौ बाहायनायनि राहा खालामनाय जादों आरो बेनि फिथाइ महरै जायखिजाया गोरोबनाय रायजोआव आयेननि गोहो थानाय गासैबो आयेन, बिथोन, नेम, नेमखान्थि बायदिफोरा आइन बायदियै बोखार जानाय एबा फोसाब जानायसिम सोलिबोगासिनो दं। बेबादि ग्वालियर रायजोआव सोलिबाय थानाय आयेनफोरा जुथुमनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं; आरो आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला कलम 4 नि सिङाव कलाम्बन्दीफोरनि मावखान्थिया सोलिबाय थादोंमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1950 आव, कमिस्नार, जागीर इनामस, कोर्ट अफ वार्डस, मध्य भारतजों मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 1 आव बरनायजानाय रौनियाफोरनि बेलायाव, सोलायनाय, नाजावनायनि सोंथि, बुंजानाय रौनियाफोरनि मावख' जों सामलाय जागोन, आरो बचट आरो गुबुन होनोगोनां रांखौ मावख 'गिरिफोरजों रानसारनाय जागोन, बुंनाय जादोंमोन।
आय 'गगिरिनि। बेनि उनाव, गोदान फसंथाननि सिङाव, जाय मध्य भारत गायस' ननायनि उनाव नुजादोंमोन, नेमखानथिगोनां रायजोफोरनि रौनियाफोरखौ भारत सोरखारा जथायदोंमोन आरो दाफिनदोंमोन जाहाथे बिसोर हादोरनि रैखाथिनि गासै सानथांखिफोराव गोरोबहोनो हायो। मध्य भारतनि सरासनस्रा खुंथायनि रिपर्टआ दिन्थियो दि बे दाफिननाया माबोरै खालामजादोंमोन। बे दाफिनजानायनि फिथाय महरै बचातनि फोलेरारि रौनिया पेन्सननि थाखाय सिलदारफोर आरो एककानफोरनि खरसाखौ मध्य भारत सरकारनि मुआफी बिफाननो खाजोना लानो गनायनाय जादोंमोन; बे रोखोमैनो मध्य भारत सोरखारा आर 'जलाइ खालामग्रानो खुगानिफ्राय दानसिम रां होनो गोनां जाना थादोंमोन। बेनि उनाव सा 1 एप्रिल, 1952 मायथाइआव बिनायगिरिजों गनायजानाय हेंथा बिथोनखौ उनसंदोंमोन। बे बिथोननि दफा 1 निफ्राय 4 सिम बै सुबुंफोरनि थाखाय थि खालामनाय राहा दंमोन, जेराव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जिखिजायामानो एकान्स क' र्सखौ रान्नाय नङा।
1 निफ्राय 4 सिम सि
एल
एस
जों सुजुनायखौ 1 मे, 1952 मायथाइनिफ्राय आबुङै बन्द खालामनाय जागोन। बे बिथोनानो आथिखालनि मावखान्थिखौ जोनोम होदों। बे सोंनायखौ नायनायनि सिगां कलाम्बन्दीफोरा मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन बानायो ना गैया, गुबै समाव ग्वालियर सोरकारजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि थाथायखौ जोबोद गुसुंयै मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1905 मायथाइयाव सर माधवराव सिन्धियाया मजलिस खास मुङै मिथिजानाय मोनसे सुबुरुनारि आफाद गायसनदोंमोन। बिथाङा गावनो बे आफादनि आफादगिरिमोन आरो मीर मजलिसनि बिमुंखौ लादोंमोन। बे आफादखौ मोनसे रोखोमनि आयेन बानायग्रा आफाद महरै गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय कायद मजलिस खासनि दफा 5आव बेखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोबांसिन आफादजों खालामनाय जायखिजाया बोसोनफोरखौ गनायनाय एबा नेवसिनाया आबुङै हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव सोनारो। बेनि उनाव 1916 मायथाइयाव मजलिस क्वान फसंथाना मोनसे रायजोआरि आयेन आफाद गायसनदोंमोन।
जिखिजायामानो, कायद मजलिस क्वानुन) आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनि खामानिया बेबादि आयदाफोरनि सायाव हिज हाइनेसनो बोसोन होनायल 'मोन जायखौ बिनि सिगाङाव दोननाय जागोन, आरो दफा 4 (बि) आ आफादनि गनायथिफोरखौ नाजावनो एबा नाजावनो बेखौ हिज हाइनेसनि आबुं सान्नायनि सायाव हगारदोंमोन। 1918 मायथाइयाव खुंगिरिनि केबिनेटनि सोद्रोमाफोरनि हाबाफोरखौ बरनायनायनाय संबिधानिक नेमखानथिया फोसावजादोंमोन आरो मजलिस आम जाय सुबुंफोरनि सदनमोन बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बेयाव गुबैयै मुं सायख' जानाय सोद्रोमाफोर दंमोन, बबेखानि गनायथि होजानाय सोरखारि आफादफोरनिफ्राय सायख 'जानाय माखासे सोद्रोमाफोरआबो बेजों सोमोन्दो दंमोन। बे आफादखौ दानाय सोमोन्दो गोनां आयेननि दफा 31 (6) नि बायदिब्ला, आफादनि सावरायनायखौ जोबनायाव बिथांनि जोबथा बिथोनफोरनि थाखाय हिज हाइनेसनो जमा खालामनांगौमोन, आरो बेयो बिथांनि बिथोनफोरल' मोन जायखौ मावफुंनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सर माधवराव लासै-लासै रायजो सरकारजों लोगो जानानै आगान सुरगासिनो दंमोन आरो बिथाङा थांखिजों गोरोबनाय फसंथानफोर गायसनदोंमोन।
शासननि सुबुंखुंथायारि महरआव, बिथाङा सासे जारगोरासिन महरै गावनि गासिबो गोहोखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो बुंजानाय आफादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि फारसे गावनि जेबो गोहोखौ दैथायहराखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर आफादफोर गायसन्नाय थासेयावबो महाराजाया सासे आबुं राजा महरै थाबाय थादोंमोन, जायनाव आयेन आफाद, खुंथायारि आरो न्यायपालिकानि जौसिन गोहो दंमोन। बेबादि आबुं महाराजाजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा आयेननि गोहो थानाय आयेन एबा नेमखान्थिनि समान नंगौ ना नङा, एबा बेफोरो खालि खुंथायारि बिथोनफोरल 'जायो ना नङा, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि खुंथायारि बिथोनफोर आरो आयेनारि बिथोनफोरनि गेजेरनि फारागथिया जेराव खुंगिरिआ गासै गोहोनि फुंखामोन, बियो खालि सोलोंथायारिल' जानो हागौ। खुंगिरिनि जायखिजाया गोहोआव खामानि मावनो गोहोनि सायाव जेबो आयेनारि सिमा गैयामोन; बियो जौसिन आयेन आफाद, जौसिन न्यायबिगियान आरो गाहाय मावख 'आरि बिगुमा जागोन, बबेखानि, बिथांनि गासिबो बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोन।
आइन आरो बेनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइजों लोगोसे रायजोनि आयदाफोरखौ सामलायगोन आरो सामलायगोन। अमीर उन निसा बेगम बनाम महबूब बेगम (1) आव, बे कर्टआ निजामजों जारि खालामजानाय मोनसे फरमाननि गोहोमजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, आरो बियो नोजोर होदोंमोन दि जेब्लासिम निजामजों जारि खालामजानाय थि फरमानआ हारसिङैनो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायगोन आरो सामलायगोन, अब्लाबो बेखौ निजामआ गोसो जानाय जायखिजाया समावनो उननि फरमानजों बोखारनाय एबा फोसाबनाय जागोन। निजामजों जारि खालामजानाय फरमाननि बागै जायखौ लानाय जादोंमोन, बेयो ग्वालियरनि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय गासिबो गोहोमगोनां बिथोनफोरनि बागै समान महरै सैथो जागोन (वीडियोबोः एन्ड 'म्ट्सनि दिथागिरि, हैदराबाद सरकार बनाम अकरम अली (2))। बेयो रोखा दि भारतारि रायजोआव सासे आबुं महाराजाजों जारि खालामजानाय बिथोन जायहा आइननि मोनसे गोहो दंमोन, भारतनि हायुं आवथा 372 नि दफा 372 नि सिङाव थानाय आइनफोरनि थाखाय गोख्रै गोहो जगायो।
संबिजुनि जागायजेन्नायनि सिगां, आरो दफा 366 (10) आ मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनखौ बुंफोरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जायनि ओंथिया जायखिजाया आयेन, बिथोन, बिथोन, नेम एबा नेमखान्थि जाय बेबादि आयेन, बिथोन, बिथोन, नेम एबा नेम बानायनायनि गोहो थानाय जायखिजाया सुबुंजों संबिजुनि जागायजेन्नायनि सिगां गनायजानाय एबा बानायजानाय। एडवर्ड मिल्स क
लिमिटेड, बेवार बनाम स्टेट अफ अजमेर (3) आव, बे कर्टआ बुंदों दि 'सोलिबाय थानाय आयेन' आरो 'बाहायजानाय आयेन' सोदोबफोरनि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैया। दफा 366 (10) आव थानाय आयेननि बुंफुरलुजों लोगोसे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 3 (29) आव थानाय भारतारि आयेननि बुंफुरलुआ बे थाथायखौ रोखा खालामो। "बेनिखायनो, जुदिबो बेखौ मानिनाय जायो दि सावरायजानाय कलम्बन्दीफोरा मोनसे क्वान एबा आयेन बुंजानायनि बिबां नङामोन, अब्ला बिसोरहा आदबारि महरै 372 आव जाय गुदि फारागथि दंमोन बेफोर समगान्थि एबा नेमखान्थि
बान्दिफोरा गुबै समाव आयेननि गोहो थानाय नेमखान्थिफोरमोन। बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव दि बिसोरो खालि खुंथायारि बिथोनफोरल 'बेखौ गियान गोनां (1) ए
आइ
आर
1955 एस
सि
352
(2) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
6अ
(3); मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल सार माधवरावआ सासे गियानगोनां खुंगिरिमोन आरो मावफुं बिथोनफोर आरो आयेनारि राहाफोरनि गेजेराव फारागथिनि बागै आबुङै सांग्रांमोन, आरो बेनिखायनो जुदि सोंजानाय कलाम्बन्दीफोरा मोनसे नेम एबा आयेननि महर लायाखैमोन, अब्ला बेखौ साननाया रैखाथि गोनां जागोनदि बिसोर मावफुङारि बिथोनफोरल' खामानि मावनो थांखि लादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव सार माधवरावजों खालामनाय बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय जादों, खण्ड 7आव जाय दारबार पलिसिजों सोमोन्दो दं। "सर माधवराव ब्र 'डलि बुङो आरो बुङो दि गासिबो बिथोनफोरखौ मोनसे थि ओंथिगोनां बिथोन महरैल' हगारनाय जायो, जायनि बिथोनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
बेखौ गनायनो हागौ दि बे बुंफुरलुआ आदबारि महरै बुंजानाय आयेनफोर आरो नेमफोर, मेनुएल एबा कलाम्बन्डीनि गेजेराव फारागथि खालामो; नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि जाय बुंफुरलुनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे नोजोरजों जोबलाङो दि डेम्सआव फारागथिया खालि बै हानजाखौ दिनथिफुंनो थांखि लानाय जायो जायनो बिथोनफोरनि मोनसे जथाया जायो। गोलाव। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोनखौ होनाय मुङा थिरांथा गोनां नङा; बेनि आखु, बेनि आयदा आरो बेनि थांखिया उदां महरै गनायजानांगौ। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सोंजानाय कलाम्बन्डीफोरा सोरखारि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन मानोना गुबुन आयेनफोर दं; बिसोरो खालि रौनिया गेजेटआव फोसावजादोंमोन, आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिसोर खालि हानजा दिनथिफुंनायमोन जायखौ बिथोनफोरनि मोनसे जथाया जायो। गोलाव। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोनखौ होनाय मुङा थिरांथा गोनां नङा; बेनि आखु, बेनि आयदा आरो बेनि थांखिया उदां महरै गनायजानांगौ।
आयेन महरै। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ ग्वालियर रायजोआव लाजानाय माखासे हाबाफोरनि फारसेबो होनाय जादोंमोन, जायखौ आइन एबा आयेन महरै बरनायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, बेयो रोखा दि कलाम्बन्दी आरो क्वानुननि गेजेराव फारागथिखौ जेब्लाबो गोरायै नायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो दिभिनल आरो क्रिमिनल कर्टफोरनि हाबा मावनायनि बेलायाव नेमफोर जारि खालामनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो बेफोरखौ मेनुएल महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे मेनुएलाव थानाय नेमफोर जाय ग्वालियर रायजोआव बिजिरसालिनि ओनसोल, गोहो आरो गोहोखौ सामलायो, आयेननि गोहो दंमोन, आरो अब्लाबो बेफोरखौ मोनसे मेनुएलाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ खाख्रिनि बरनायनायजोंल 'बिजिरनाय जायो, जायखौ क्वानुननिफ्राय फाराग खालामनो हायो। रोखोमसेयै बेयो मजमुआ सारकुलार (1971 निफ्राय 1993) मुंनि बिजाबाव बुथुमनाय सारकुलारफोरनिफ्राय नुजायो दि फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि कास्टमफोरनि आइन फोसाबनायनि गुबुन मोनसे गोहोबो दंमोन।
सार माधवरावआ बेनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि बिथोनफोरा क्वानुननि महर लायाखैमोन। थारै दरबार पलिसि, खण्ड 3 नि दफा 39 आव, सार माधवरावआ संवत 1969 नि कलाम्बन्दीखौ क्वायादा महरै बरनायदोंमोन। बे रोखोमनो 14 एप्रिल, 1923 नि दरबार अर्डार नं
5आबो दं। बे रोखोमै रोखा जागोनदि जाय सोंनायनि सायाव जों सोमोनदो दं, बियो बिथोननि बरनायनायावल 'सोनारनो हाया। गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि कलाम्बन्दीखौ क्वानुन महरै बरनायजायाखै एबा सरकारि गेजेटआव फोसावजायाखै, बेनिखायनो बेखौ मोनसे मावफुंयारि बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ। सासनगिरिजों जारि खालामजानाय गोबां बिथोनफोरखौ बरनायनायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा बिसोरनि आखुखौ थि खालामनायाव जेबो गुदि हेफाजाब होनो हाया। बेनिखायनो बेखौ गोसोखांनो थाखाय जारि खालामनाय गासै बिथोनफोरा गोनांथारमोन।
बेफोर कलाम्बन्दीफोराव थानाय बिथोनफोरनि आखुथाय। 1912 मायथाइयाव जारि खालामजानाय गिबि कलाम्बन्दीआव 54 दफाफोर दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ शीलदारीनि थि नङै खोन्दो बिफाननि सामलायनायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे खाख्रिआव थानाय राहाफोरनि आखुथाया बेनि सायाव मोनसे आयेननि गोहो थानाय मोनसे आयेन एबा नेमखान्थिनि आखुखौ रोखा गोहोम खोख्लैयो। बेयो फोलेरारि मोन्थाइफोरखौ सिनायथि होयो आरो गनायथि होयो, बेयो रायजोनि 968 गनायथिनि सिङाव सासे रुंसारि सिलदारनि रानदिजों सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि राहा होयो; बेयो बै थांखिनि थाखाय जर 'खायै थि खालामनाय रांनिफ्राय रानदिफोरखौ सामलायनायनिबो राहा खालामो; बेयो सासे सिलदारआ बैसो जानाय एबा गुबुन जानाय समाव मोनसे सोलायसोल' होनो सानसिनो। बेखौ सोलायै सिबिथाइ होनो थाखाय गियान गोनां खालामो, मानोना बेखौ मोनसे फोलेरारि मुं महरै सोलायसोल 'खालामनाय जायो, जाय रायजोनि 968 गनायथिनि सिङाव सासे थैनाय सिलदारनि रानदिजों सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि राहा खालामो।
जायखिजाया बेंकारनि दाहारनि थाखाय खाजोना लागायजानाय, आरो बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जुदि सासे सिल्डारनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होग्राया बिथांखौ होनो गोनां रांनि बेरेखायै दावगालांनो सानोब्ला बेखौ बैनि थाखाय थि खालामनाय खान्थि आरो सिमाफोरनि सिङाव फालिनांगौ। बेबादि नुनो मोनगोन दि बे कलाम्बन्दीजों बानायजानाय गुवारै थि खालामनाय राहाफोरा नाजावग्रानो होनो गोनां रांनि गोबां बिथिंफोरजों सोमोन्दो दं, आरो गासै महरै बेखौ नेम गैयै गोहोफोरनि बिफाननि खुंथायनि खामानिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखायल 'जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोन महरै मानिना लानो हाया। परिषदजों जारि खालामजानाय नैथि बिथोनआ गोबाङैनो गिबि बिथोन बायदि रोखोमसे। बेयाव 39 दफाफोर दं। बेनि बिथोना दिन्थियो दि दरबारनि बिथोन बायदियै नेम गैयै बिफान 1912 आव जारि खालामजानाय नेमफोरजों सामलायजादोंमोन, आरो बेयो बेदामजों लोगोसे दा नेमबादि ज' जादोंमोन।
रौनिया हानजाफोर आरो ग्वालियर रौनिया हानजायाव बाहायजानाय गासै आयेनफोरनि सिङाव थानाय, 1912 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि जारि खालामनाय जायो। "बेयो रोखा महरै मोनसे आयेनारि राहा बायदि फरायजायो जेराव सिगांनि सोमोन्दो गोनां आयेनखौ बोखारनाय जायो। बे बिथोननि सानथांखिआ सिगांनि बिथोननि रोखोमखौ उनसङो। बेयो फोलेरनि थाखाय, खांनायनि नेमखान्थिनि थाखाय, सोलायसोल 'आरो उनमोनगिरि बिजिरसंनायनि थाखाय, सोलेरनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' होनाय जायो जुदि सिल्डारा गावनो खामानि मावनो हाया, जेराव इसमदारा साजा होजायो, बै सिबिथाइनिफ्राय उदायैखौ बिथोन होयो, आरो आसामीनि रांनि सायाव फासि होनायनि सायाव रोखोमसे सिमा दोनो। बे बिथोननि दफा 22 आव बुंनाय दं दि जुदि जेबो आयेनारि उनमोनगिरि एबा थैनाय इसमदारनि रानदि गैया, अब्ला बिथांनि मुंखौ बोखारनाय जागोन आरो 969 आसामीखौ खनसेबाव गुबुन सुबुंखौ होनाय जागोन। केसाव जोंनि बिबुंथिखौ गुवारै दानस 'नायजों फोजोबनाय जागोन।
जेरैखिजाया बिखान्थि एबा आयेनफोरनिफ्राय फारागथि खालामनाया गोब्राब; जायखिजाया थासारियाव बिखान्थि एबा नेमखान्थिनि गोहो थानाय नेम एबा नेमखान्थि महरै मानिनाय जाथारनांगौ (आयेन। बे जादों आब्दुल हाकिम खान आरो नेवास्कार, जे
जे
जों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया, आरो जों सानो दि बुंजानाय बिजिरनाया थार। बिजिरनायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमाननि बाहागोखौ दैदेननो गनायथिनि थाखाय आरोबाव मोनसे आर' जलाइ खालामदों। बे फोरमानआव 1 अक्ट 'बर, 1899 मायथाइनि "गाइड बुक कलाम्बांडी" मुंनि मोनसे बिजाब दं। बेयो खुंगिरिनि मुंसाइनि सिङाव सेबखांजानाय, सेबखांजानाय आरो हगारजानाय, आरो बेयो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव ग्वालियर रायजोनि खाजोना बिफाननि खुंथायजों सोमोनदो गोनां; बेयो हिन्दीयाव लिरजानाय। बेयाव मोनसे गुदि आरो सिनायथि दं। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बे खाख्रिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा रोखा महरै दिन्थिगोन दि कालाम्बांडीखौ रायज्लायनो हाथावना एबा रायज्लायनो हाथाव महरै मानिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बांद्राय फोरमान होनो थाखाय आरोबाव जेबो खाबु होनो नाङा मानोना आर' जलाइनि बिथोनजों बिथांखौ बेबादि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै गासिबो फोरमानफोरखौ दिन्थिनांगौमोन जायनि सायाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोनारनो लुगैयोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं; गुबुन फारसेथिं बेयो रोखा दि जाय फोसावथायनि सायाव आर 'जलाइगिरिया दा सोनारनो लुगैयो बे बायदि फोसावनाया गुबैयै आर' जलाइगिरि I आरो आर 'जलाइगिरिनि गियाननि सिङाव जानांगौमोन, आं आर' जलाइनि उनाव बिखौ दैथायहरजानाय आयदाखौ थि खालामनायाव आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन। जिखिजायामानो, जों रेबगान्थियाव सिगांनिफ्रायनो ज' खालामजानाय बेसादनि सायाव सौहैनाय फिथाइखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि आर 'जलाइ फोरमानखौ ज' खालामनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि जुदि कलाम्बन्डिस जाय 970 नि सायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि एबा आयेन दारै जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बिथायाव दं।
एन
डि
ए
एन
डि
1आ उदायै जागोन। मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनजों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दिदोमथि होजानाय मोन्थाइखौ मावफुङारि बिथोननि जारिजों फोजोबनो हाया। थारै बे बिन्दोआव आथिखालनि मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो बेले-बेजे जायाखै। बेनिखायनो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेले-बेजेनि बिन्दोआ बेमोन दि सोंजानायाव कलाम्बन्दीफोरा मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि समान नंगौ ना नङा। मानोना जों बे सोंथिनि फिननायखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे होदों, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो बिथोन होनांगौदि आर' जलाइगिरिनि फारसे आर 'जलाइ खालामनाय बायदि आर' जलाइ एबा बिथोनखौ हगारनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइगोनां जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ।
