एनः 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
26। बम्बेनि हाई कोर्ट अफ जुडिया (बावडेकर आरो दीक्षित जे
जे.) नि 13 नबेम्बर, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलाव (बावडेकर आरो दीक्षित जे
जे.) 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
712 आव, सेसन्स जज, खोला सतारा, सांगिया, 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
85 आरो 1950 नि क्रिमिनल नाल केस नं
614 आव 14 आगस्त, 1950 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
जोशी, बिथांजों) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
सोमय्या (बी
के
वी
नायडु, बिथांजों) नि 13 नबेम्बर, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामब्ला।
बैफोर मुवाफोरखौल 'मुंख' नाय जाय बिसोरनि पुस्टिक गुननि थाखाय जाजायो आरो जाय संनाय एबा संनाय नङै आदारनि गाहाय गुदिमुवाफोर, जेरै गम, ओंखाम, बेदर, ना, गायखेर, रुति, माखन, बायदि बायदि। आंनो बेखौ मोजां मोनो दि आइनखौ फोसाबनाय जागोन जाहाथे एसेयै लोदोआरि फोरमायथि "जाग्रा मुवा" हालदैनि बुंफुरलुनि सिङाव 879 आरो बेबादि गुबुन मस्लाफोर जेरै लेजिस लेटुरा गावनि नोजोरआव बेसादफोरखौ मोननो थाखाय 'बेबादि' मानिनाय जायो। ब 'स जे
बे मामलायाव सोंनाया बेनो दि हालदैया मस्लाफोर (फारवार्ड कन्ट्रेक्टस प्रहिबिशन) बिथोन, 1944 नि दफा 3 नि ओंथियाव मोनसे "जाग्रा मुवा" नंगौ ना नङा, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहो) आइन, 1946 (XXIV) नि दफा 2 (ए) जों फरायजानाय, बिथाङा इं1944 माइथायनि मार्च 3 नि बिथोननि दफा 3 खौ हेंथा होनानै साजा होजादोंमोन।
कच 'र्टआव 1,000 रां जरिमानाजों लोगोसे दानथामनि सादारन जेलनि साजा होजादोंमोन आरो उदायै दानथामसिम साजा होजादोंमोन। नाथाय सेसन्स क' र्टनि आर 'जलाइजों बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। उदायैनि बेरेखायै हाइ क' र्टआव मोनसे आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। ब' म्बे रायजोआ बेयाव आर 'जलाइ खालामो नाथाय बेखौ रोखा खालामो दि बियो बे मामलायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै आरोबाव जेबो आगान लानो लुबैयाखै नाथाय खालि आयेननि सोंनायखौ मोनसे आनजादारि केस महरै थिरांथा लानो लुगैयो मानोना ब' म्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनाया ब' म्बे रायजोआव गोबां गोहोम खोख्लैगोन। बे आयेननि जारिमिनखौ नागिरना नायनो गोनां जागोन। बोसोर 1944 आव भारतनि बै समनि मिरु सोरखारा भारतनि डिफेन्स रुल्सनि नेम 81 (2) नि सिङाव मस्लाफोर (फरवार्ड कन्ट्रेक्टस 'प्रोहिबिशन) बिथोन, 1944 खौ फोसावनाय जादोंमोन। क्ल' ज 2 आरो 3 नि फारवार्ड कन्ट्रेक्टस 'नि फारवार्ड आर्टिकल्स' नि फारवार्ड लिस्टेड फार्स्ट शिडिउल 'ल' मआव ज 'खालामनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि सिङाव दङ 'आरो बेखौ गनायनाय जायो दि बे बिथोनआ दाबो सोलियोब्ला साजा होनाया मोजां जागोन। भारतनि रैखाथि आइनआ 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, आरो बेजों लोगोसे 1944 मायथाइनि मस्लाफोरनि बिथोनबो। नाथाय बेनि जोबनायनि सिगां 114 880 मुंनि मोनसे अध्यादेश जारि खालाम जादोंमोन। गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) 1946 मायथाइनि अध्यादेश। बेयो 1946 मायथाइनि अध्यादेश नं
XVII मोन। बिथोननि थांखिया, जायखौ बियो "गोनांथार मुवाफोर" बुङो, बेखौ सामलायनायनि राहा खालामनायमोन। बेनि ओंथिया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, "जाग्रा मुवाफोर", आरो आरोबाव मोनसे बुंफुरलु बायदियै "जाग्रा मुवाफोर" खौ थाव बेगरफोर आरो थावफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन। जर' खायै मस्लाफोर एबा हालदैखौ मुंख 'नाय जायाखै। बे अर्डिनान्सनि दफा 5 याव मोनसे बाहागो दं, जाय भारतनि माखासे बासायनाय बिथोनफोरखौ रैखा खालामो, नङाब्ला भारतनि नेमफोरनि दफा 81 जों लोगोसे सोलियो।
दफा 3आव मुंख 'नाय, जाय बे अर्डिनान्स जागायनायनि एसे सिगां गोहोमाव दंमोन, बुंजानाय नेमफोरनि जोबनाया अरडिनान्सजों गोरोबनायसिम सोलिबोगासिनो दं आरो बेखौ दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनना गनायनाय जागोन। "अर्डिनान्सखौ उनाव आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जायजों जों आथिखालाव सोमोनदो दं, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946, (1946 नि 24थि आइन)। आयेना खालि अर्डिनान्सनि रावखौ गासैबो बेसादारि गुदिमुवाफोराव गनायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि जुदि बाथ्राया अर्डिनान्सनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बेयो आयेननि सिङाव गोग्लैयो। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि हालदैया मोनसे जाग्रा मुवा, बेनिखायनो 1944 नि बिथोनखौ रैखा खालामनाय जायो। फिन होग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेनोदि हालदैया मोनसे जाग्रा आदार नङा। बिथाङा दाबि खालामो दि बिथोनआ 1944 नि मोनसे सिमागोनां जाहोनमोन आरो मस्लाफोर, जायनि ओंथिया जर' खा महरै 1946 नि अर्डिनान्सआव हालदैनि सोदोबखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
एफ
एफ
एस
नि 1944 मायथाइनि हालदैजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ बासिना दोनाखैमोन। बिनिखाय सोंथिया जाबाय, हालदैया मोनसे "जाग्रा मुवा" ना? बे जेंना सायाव गोबां सोलोंनाय न्यायारि साननायखौ बाहायनाय जादों, मा आदार आरो मा जाग्रा मुवा नङा आरो मा जाग्रा मुवा नङा आरो गासै 881 खौ सांग्राङै बिजिरनायनिफ्राय आं मोनसेल 'फोजोबनाय लानो हायोदि "जाग्रा मुवा" सोदोबा रोखा नङा। मोनसे ओंथिआव बेनि मोनसे गुसेब ओंथि दं आरो बैफोर मुवाफोरसिम सिमागोनां जाय निउत्रिसन आरो आदारनि थांखिनि थाखाय आदार महरै जाजायो आरो बेनिखायनो मस्लाफोर आरो मस्लाफोर जेरैबादि ईस्ट, संख्रि, बानलु, बेकिंग पाउडार आरो हालदैखौ एंगारगोन। गुवार ओंथिआव, बेयाव बैफोर गासैबो मुवाफोर दं जाय आदारखौ मोजाङै थियारि खालामनायाव थाङो (गुसेब ओंथिआव बुजिनाय बायदि) बेखौ बांसिन गोथाव आरो दोगोन खालामनो थाखाय।
अक्सफ 'र्ड इंराजि अभिधानआ "जाग्रा मुवा" खौ बे रोखोमै बुंफोरो, "जायखौ जिउ खांनाय आरो देरनाय आरो बिदाम गारनाय मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय खान्थियाव लानाय जायो।" वेबस्टार इन्टारनेशनेल डिकशनारियाव "आदार" खौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः "मोनसे जिबनि मोदोमाव सोबखांनाय एबा लानाय पुष्टि गोनां मुवा जाय देरनाय, खामानि मावनाय एबा फाहामनाय आरो गोनांथार फारिखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय खामानि मावो।" बेनि उनाव बे बुंफुरलुखौ होनाय जादोंः "जुनारफोरा गावसोरनि पुष्टि गोनां फारिखान्थिफोराव लाइफांफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो आरो माखासे अजैब मुवाफोर (दै, संख्रिफोर बायदि बायदि) आरो मिथिजायै दाथायनि (भिटामिन) जैबारि मुवाफोरखौ सरासनस्रा आदार महरै थाखो रानजाया (जिवनि थाखाय आबुङै गोनांथार नङाब्लाबो आरो जाग्रा मुवाफोराव गोबां एबा एसेल' बिबाङाव थाफानायब्लाबो) जेथोगोनां जैबारि मुवाफोर जाय मोनथाम गाहाय हानजाफोराव गोग्लैयो, प्र 'टिन, कार्ब' हाइड्रेट आरो मेजेमनि थाखाय मोनसे जुनिया बुंफुरलु होनाय जादों।
"882" जाग्रा मुवा "नि बुंफुरलुआ जादों 1
जाग्रा मुवा महरै बाहायनाय जायखिजाया मुवा। प्रटिन, मेजेम बायदि जाग्रा मुवानि बेसेन गोनां जायखिजाया मुवाया जाग्रा मुवानि दाथायाव हाबनाङो। बेफोर बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि" जाग्रा मुवानि "गावनि जेबो जुनिया ओंथि गैया। बेयो नोंखौ खालि" जाग्रा मुवानि "बुंफुरलुआव लाबोफिनो मानोना" जाग्रा मुवाया "जायखिजाया गोदै मुवा जायखौ" जाग्रा मुवानि "महरै बाहायनाय जायो, जेराव" जाग्रा मुवानि "सोमोनदो दं, बेखौ गुवार आरो गुसेब ओंथिजों बाहायनो हायो आरो, आंनि सान्नायाव, गोबां बिन्दो आरो उननुनि सायाव सोनारनांगौ। मोनसे मुंदांखा ओंथिआवबो, जेब्ला सासेया नोंनाव सोङो", नोंहा मोनसे गलायमोनदेर आदार दं नामा? "सरासनस्रा ओंथिया जाबाय ओंखाम संनाय, ओंखाम संनाय आरो मैगं-थाइगं संनाय, जाय गुबुन गुबुन जायो।
गुबुन गुबुन मस्लाफोर आरो मस्लाफोर आरो भितामिनफोरनि राजा, जायखिजाया सासेनि बांसिनानो गावनि गोसोयाव जाग्रा आदारनि थार पुस्टिक गुदिमुवाफोरखौ बिसोरनि पुष्टिगैयै थाफादेरफोरनिफ्राय आलादा खालामनो सानगोन। बेबादि गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्रायबो नायब्ला, जायखौ आं थार आदार बुंनो हायो, जाय बेखौ गोथाव आरो पुष्टिगैयै खालामनो थाखाय सुबुं जानायनि थाखाय बेनि थियारि खालामनायाव हाबलाङो, बेखौ थार पुस्टिक गुदिमुवाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, जुदि बिसोरनि गैयैनि गोहोमा थि बेसादखौ बिनि आबुं थासारियाव गोथावै आरो दोगोन जाय सुबुंफोरनि उदैया बांसिन मस्ला गोनां दिहुनजानाय बेसादनि हुदा। पुडिंगनि फोरमानआ, जेरै, जानाय, आरो II, नङाब्ला मा गोथाव आरो पुष्टिगैयै जागोन, बेखौ दोगोन खालामनो हाथाव नङा, बेनिखायनो बेखौ आदारनि थाखाय बाहायजायि जानो हागौ, आं सानोदि बेखौ आदारनि थाखाय बाहायजायि जानो हागौ, नाथाय बेखौ आदारनि थाखाय बाहायजायि जानो हागौ।
जुदि बेखौ जानायनि मोनसेल 'फिथाया उलथा गोहोम सोमजिहोनाय जायो अब्ला बेखौ निउत्रिसनेल महरै थाखो राननाय जायो; आरो जुदि बुंफुरलुनि गुबैथिया निउत्रिसनेल गुदिमुवा, अब्ला सावरायजानाय मुवाया बुंफुरलुनि गोख्रों ओंथि सिङाव, सुबुंफोरनि बै थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय, मस्लाफोर दाजाबदेरालाबानो, जाय बेखौ निउत्रिसियेल खालामो। "आरोबाव रायज्लायना बुं", सासे मानसिनि आदारा गुबुन मानसिनि बिस। "आं बेखौ खानाइ गावस्रानायनि थाखाय नङा, नाथाय बेबादि मोनसे राहा खालामनायनि आदबनि गोरोनथि गैयैखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' यो। जेंनाखौ सरासनस्रा ओंथिगोनां राहायैसो सोलायनांगौ। आं दा बैफोर जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जागोन जाय जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। सेन जोस, कमेटा आरो सेलर्न '(1) ससेज बिगुरनि खामफा जाय बेदरनि बिगुराव दोननाय जादोंमोन, सरासनस्रायै दावहानि समाव मोनसे हादोरगेजेरारि खान्थि बायदियै लानाय थिरांथा नङा।
नाथाय बे एखे रोंग 'थिगोनां हादोरगिरिनि सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो, जायनि सायाव बिथांनि उननि थिरांथाफोरा बिथा खालाम जानायमोन। सिगांनि बिजिरनाया द किम (2) आव फोरमाय जादोंमोन। बिथाङा बैयाव 27थि बिलायाव फोरमायदोंमोन दि होबथानायनि आयेना "गावनि रौनिया बाहायनायनि थाखाय सुथुरनि हादोरसिम माखासे बेसादफोरखौ सौहैनायनिफ्राय होबथानो मोनसे दावहा नांग्रा सुबुंनि मोनथायनि सायाव बिथा खालामनाय", आरो बिथाङा 27थि बिलायावबो बुंदोंमोन दि "हादोर गेजेरारि आयेना, थोजासे मोजां आरो न्यायगोनां जानो थाखाय, दावहानि थि थासारिनिफ्राय नुजानाय थासारिफोरजों लोगोसे थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन, एबा बेयाव बाहागो लानाय हानजाफोरनि थासारिखौ नोजोर लाखिनांगोन।" बिथाङा सानदोंमोनदि सोलायनाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ 29थि बिलायाव थि खालाम जादोंमोनः "नोगोरारि सुबुंफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय जाग्रा मुवाफोर आरो सुथुर सान्थ्रिफोरनि थाखाय थांखि लानाय मुवाफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जाहोना एबा हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि गेजेराव गावनोगाव गोमोरनायनि जाहोन, जेब्ला दावहानि थि थासारिनिफ्राय नुजानाय थासारिफोर, एबा नोगोरारि गोहो दाबि खालामनाय थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन।"
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आबुं बिबाङाव बाहायजाया दि रौनियाफोरनि गोनांथिफोरा जगायजायो, आरो गोबां मुवाफोरखौ नोगोरारि बाहायनायनि थाखाय पोर्ट खालामजायोब्लाबो बेयो रौनियाफोरजों जायो दि (1) (2), 884 जुदि रौनियाफोरनि गोनांथिफोरा बेखौ बाहायगोन, जर 'खायै दा जेब्ला जार्मान सोरकारा हादोरनि गासैबो जाग्रा मुवाफोरखौ सामलायबाय। "बेयो बुजिनो हाथाव दि बेबादि उननुनि बेरेखायै नायनाय जायो," जाग्रा मुवा "सोदोबखौ बिनि गुवार ओंथिआव आयेननि उनथिं थानाय थांखिखौ आबुं गोहोम होनो थाखाय सानजायो, जेरै रायजोनि रैखाथि आरो संरैखाथि। बेयो बे बाथ्राखौ नोजोर होनोबो जानो हागौ सोमोनदो गोनां दि बैफोर जाथायफोराव गनायजानाय सोदोबआ मोनसे दावहानि समनि राहाआव जादोंमोन, मुं महरै 4 आगस्त, 1914 आव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ, जायनि गिबि सानाव मुलुग दावहानि थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन, जाय गोबां समावनो हादोरारि खैफोद गोनां थासारिखौ आबुं खालामनो नारसिनदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेनि थियारि खालामनायाव, नङाब्ला आयेननि थांखिया, जाय ब्रिटिश सुबुंफोरनि सावस्रिखौ रैखा खालामनायमोन, जेननो हागौमोन। (1) 885 बिनि उनाव साहाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस फैयो जेराव मोनसे गुसेब नोजोर लानाय जादोंमोनः हिन्दे बनाम आलमन्ड (1)। सोंनाया बेनोमोन दि साहाया आदारनि दोनथुमनायखौ होबथानायनि थाखाय बानायनाय बिथोननि ओंथियाव मोनसे "आदारनि बेसाद" ना नङा, जेरै 1917 मायथाइनि आदार दोनथुमनाय बिथोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायाखैमोन। नाथाय बेयाव उननुखौ लिरना लाखिनायनि गोनांथि दं आरो जायखिजाया बेसेनाव थिरांथा लानायनि थाखाय माखासे जाहोनफोर होनाय जादों। बैयाव सासे सादारन नख' रारि आयजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायहा बिनि आखायाव साहानि बिबां दंमोन जाय बिनि न 'खरआव सरासनस्रा बाहायनाय आरो रां बुथुमनायनि थाखाय गोनां बिबांखौ बारदोंमोन। आदार दोनथुमनाय बिथोनआ मोनसे "आदारनि बेसाद" एबा थारैनो गुबुन जायखिजाया बेसादखौ रोखा खालामाखैमोन, जाय बिनि सिङाव सरासनस्रायै जायखिजाया सासेनि खाजानि दोनथुमनायखौ होबथानांगौमोन।
आंनो गावनि न 'खरआव बाहायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय गोनां जानाय बिबांनिख्रुइ बांसिन एबा न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
o बिसोरनि आखान्थिफोराव बिसोरनि सानफ्रोमबोनि हाथाय खालामनायनि सोमोनदै बोसोन होनो थाखाय उकीलफोर थाङामोन। थासारिफोराव, बिसोर थिरांथा लायोदि सोदोबखौ (1) (2) 886 बिनि सरासनस्रा आरो मुंदांखा ओंथि होजानांगौ, नङाब्ला गोबां जौजौ नखरारिफोर, जायहा आयेन सिफायनायनि जेबो थांखि गैयामोन, जेन्नाय जागोन; आरो बेयो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि हुबलाल कामताप्रा साद बनाम ग 'येल ब्रादार्स एन्ड क' लिमिटेड (1950 नि आपिल नं 14) नि थिरांथा, जाय थारै, थोंजों नङाब्लाबो, बेयाव आपिलनि सिङाव थिरांथा, बबेखानि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव मोननै बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौ, जेरै आइनखौ सोमोन्दोनि उदांस्रिनि फारसे सान्ना लानाय जानांगौ आरो आयदाफोरनि फारसे साजा होनाय आइन जानांगौ। साहानि सोमोन्दै इंराजफोरनि थिरांथाखौ खालि गुबुन मोनसे थांखिजों फारागथि खालामनाय जादों, माखासे दानफोरनि उनाव एवलिं ब्रादार्स एन्ड क' लिमिटेड (1950 नि आपिल नं 14) आवबो मोनसे थिरांथा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा मानिदोंमोन दि सिगांनि मामलायाव साहाखौ 1917 मायथाइनि जाग्रा आदार दोनथुमनाय बिथोननि थांखिनि थाखाय "जाग्रा आदार" नङाब्लाबो, बेयो मोनसे "जाग्रा आदार" मोन, जायखौ गोदान मन्थ्रिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आइन, 1916 जों फरायजानाय राइजोआरि नेमखान्थिफोरनि माखासे रैखाथियाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय जाग्रा आदार सामलायगिरिनो "हादोरनि जाग्रा आदार जगायनाय" आरो "जाग्रा आदारनि जगायनाय आरो बाहायनाय आरो दिहुनथायखौ" सामलायनो गोहो होदोंमोन। एभरि जे
आ बेखौबो मानिदोंमोन दि साहाया बेफोर आयेनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय जाग्रा आदारनि मोनसे बेसादमोन, बबेखानि डार्लिं जे
आ गावनि सिगांनि नोजोरखौ मानिनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो बानायजादोंमोन। गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा बेखौबो मानिदोंमोन दि जाग्रा आदार सामलायगिरिया जाग्रा आदार नङि बेसादफोर, जेरै थफ्लाफोर आरो टिननि दोफोर (डार्लिं जे.), जेराव बियो बेफोर राहाफोरजोंबो सामलायनो हानाय गोहो दंमोन, बैफोराव गोहोम खोख्लैनो हानाय राहाफोरनि ओंथिया थोजासे गुवारमोन, नाथाय बिसोर दा आदार जग
गुबुन मोनसेजों खामानि मावनाया खैफोदगोनां, जर 'खायै जेब्ला रुजुथायनि थाखाय बाहायजानाय आयेना मोनसे इंराजि आयेना आरो मोनसे दावहा समनि राहा, आरो आंहा बै गोरोन्थिआव गोग्लैनायनि जेबो थांखि गैया। आं बेयाव आंनि सिगाङाव थानाय आयेनाजों सोमोनदो दं आरो (1) 887 आ गुबुन आयेनाव बाहाय जानाय रोखोमसे बुंफुरलुफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे बेनि राहाफोरखौ बुजिनो नांगौ। आं गोजौयाव सावरायजानाय जाथायफोरखौ मुंख' दों, रुजुथायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि "जाग्रा आदार" आरो "जाग्रा आदार" सोदोबफोरखौ गुवार आरो गुसेब मोननैबो ओंथिआव बाहायनो हायो आरो थासारिफोर आरो बिथायाल 'बेखौ थि खालामनो हायोदि जायखिजाया बेलायाव बबेआ आरजाथाव। जों जाय आयेनाव सोमोनदो दं, बेखौ बेनि जारिमिनाव फोसावनाया फिन गोनांथार जागोन। नेम 81 (2) आ गुवारमोन आरो बोजानायमोन आरो 1944 नि बिथोनआ रोखा महरै बेनि सिमा सिङाव गोग्लैदोंमोन।
गुबुन मस्लाफोराव, बेयो रोखा दि हालदैखौ बै समाव हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवा मानिनाय जायोमोन, थामहिनबा बेखौ मोनसे गोनांथार मुवा मानिनाय जायोमोन आरो खालि मोनसे देलायमाल 'नङा जायखौ गोब्राब समाव हगारनो हायोमोन। बेनि उनाव, जेब्ला जों अर्डिनान्स आरो 1946 नि एक्टनि फारसे गिदिङो, अब्ला जों बिथोबनिफ्राय मोनो दि आयेन आफादफ्रा बेखौ दाबो गोनां होन्ना सान्दों दि "दिहुनथाइ, जगायथाइ आरो रान्नाय, आरो जाग्रा मुवाफोरनि फालांगि आरो फालांगिखौ दबथायनाय गोहोफोर, आरो बोनायखौ होबथानायनि थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय।" आयेननि दफा 3 (1) आ बे आयदाखौ सोलिहोबाय थायोः "मिरु सोरखारा, जेरावबो बेखौ जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनाय एबा बांहोनो थाखाय, एबा बेसेनफोराव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांथि एबा खाबजाथाव नुनो मोनो।" दा अर्डिनान्स I आव दिहुनथाइ आरो रान्नायनि बाथ्राफोर दं।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मिरु सोरखारा 1946 माइथायनि एक्टनि अर्डिनान्सखौ बारस्लायखांनायनि उनाव 1946 माइथायाव अर्डार अफ 1944 खौ फोसावनायमोनब्ला, बिथोनआ मोजां जागोनमोन। जेरै जों नुबाय, हालदैया "आदार" 1142 888 आरो "जाग्रा मुवा" नि गुवार बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ हादोर गेजेरारि थाखोआरि अभिधानजों लोगोसे गोबां इंराजि थिरांथाफोराव होनाय जायो। आं सानो, बेयो मोनसे "जाग्रा मुवा", बिनि गुवार ओंथिआव, जेरै ससेज, बिगुर आरो बेकिंग पाउडर आरो साहानि महराव। बे गासैबोनि गेजेराव, आं बेखौ गनायनो गोब्राब जागोनदि हालदै बायदि बेसादआ "जाग्रा मुवा" सोदोबनि गुवार ओंथि सिङाव गोग्लैनो हाया। 1944 माइथायनि अर्डारआ हालदैखौ रोखा खालामाखैमोनब्ला आरो "जाग्रा मुवा" नि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौल 'होबथायोमोन, जायखौ आं सिगांनि लाइनआव लाखिदोंमोन, जाय मोनसे थि आदबनि आदार, जायखौ 1944 मायथाइनि अर्डार अफ आदार, जायनि थाखाय जेबो मानसिखौ साजा होनाय जाया।
बिनि गोसोयाव बे थि बेसादनि फालांगियाव होबथानायनि फारसे गोसो होनाय जायासै आरो बिनि उनावबो बियो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेनि उदांश्रीखौ बिजिरसालिनि सिङाव आनजाद नायग्रोमनो सायखयोब्ला, बियो माब्लाबासो उसुखुथु होनो हाया दि बियो जेखि जानो हागौ बियो जिखिजायामानो बिखौ गावनि रैखायाव दोनदोंमोन। जेरै आं बेखौ नायो, बेहाय आनजाद नायनाया बेनो दि इं1944 माइथायनि बिथोनआ मोनसे मोजां बिथोनमोन ना नङामोन, बेखौ इं1946 माइथायनि अर्डिनान्सनि उनाव फिन फोसावनाय जादोंमोन। आंनि सान्नायाव, बेखौ बिथोन आरो आयेननि दोनथुमनाय दफाजों रैखा खालामनाय जायो। आं अर्डिनान्सनि दफा 5 खौ सिगांनिफ्रायनो थि खालामदों। आंनि सान्नायाव, इं1944 माइथायनि बिथोनआ बेनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बिनि गेजेरजों समान महरै रैखा खालामनाय जायो, बेखौ दफा 17 (2) नि गेजेरजों रैखा खालामनाय जायो। बे आइनआव बिथोनखौ थाबैनो मोनसे गोहो गोनां बिथोन होनना गनायनाय जायो।
एस एक्ट। "आंनि सान्नायाव, साजाहोनाया मोजांमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थिमोन, नाथाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बे मामलायाव फिन फिननि बेरेखायै दावगालांनो नाङा होनना बिबान होनायनि थाखाय बे मामलाया बेयाव जेबो सोमोनदो गैयाब्लाबो, आं बेखौ नायनाया थार सान्दों दि
गिबि साहानि मामलायाव गियानगोनां इंराजि बिजिरगिरिफोरनि आखुथाया गोबां, बे रोखोमनि जाथायफोराव साजानि प्रश्लायाव सोमोनदो गैयै नङा। बेयाव, आं सान्दों, जेबो सन्देह गैया दि फालांगियारिफोर जायफोरा उकीलफोर नङा, बेखौ साननायाव गोरोनथि खालामजानो हागौ दि अर्डिनान्स आरो एक्टआ 1944 नि बिथोनखौ थांना लाखिनो सानाखैमोन मानोना बिथोनआ माखासे थि मस्लाफोरजों सोमोनदो गोनांमोन, जेराव अर्डिनान्स आरो एक्टआ मुंखौ सोलायदोंमोन आरो गावखौ" जाग्रा मुवाफोर "सिम सिमागोनां खालामदोंमोन, मोनसे सोदोब जाय मोनसे गुसेब नोजोरआव, मस्लाफोर आरो बेफोर नोजोरफोरखौ लाफादेरनाय नङा, बबेखानि बेफोर साजाखौ मोनफिननो थाखाय बुंजानाय नङा।
बेखौ नोजोर होनानै, आरोबाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा आरो सुख 'नायखौ जेरै दं बे रोखोमैनो दोननाय जागोन।
