1959 नि आपिल नं
6। 1956 नि स्पेसिएल सिविल एप्लिकेशन नं
3255 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 5 मार्च, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय धन प्रसाद बालकृष्ण पाध्ये आरो पी
के
चटर्जी। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, एन
पी
नाथवानी, के
एन
हाथी आरो आर
एच
ढेबर। 3 अक्ट 'बर क' र्टनि बिजिरनाया वानच 'जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ बम्बे पार्सनेल इनाम एब 'लिशन एक्ट नं
1953 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि माखासे बिखान्थिफोरनि आयेनारि आरो बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर दिहुनो। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद' बाथ्राफोर। आपिल खालामग्राया सासे गावारि होल्डारमोन जाय आथाम गामिनिफ्राय आथाम गामिनिफ्राय बायजादोंमोन, जायखौ दा बम्बे नोगोरमा नं.
नभेम्बर, 1952 आव, सुरतनि सिटी सार्भे मावख 'गिरिया बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क' ड, 1879 (बेनि उनाव क 'ड बुंनाय जायो) नि दफा 134 नि सिङाव बे हायाव आबाद नङि मूल्याङ्कन लानो लुगैयो, मानोना हाखौ आबाद नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेयाव मोनसे गिदिर बांल' गायसन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो जोबनायाव सेप्टेम्बर, 1954 आव, बिथांखौ कलेक्टरजों मिथिहोजादोंमोनदि बिथांखौ क 'डनि दफा 134 नि सिङाव मूल्याङ्कन खालाम जानाय नङा, नाथाय आइननि दफा 4 नि बिथोन (बि) खौ नोजोर होनानै 1 अगस्त, 1955 निफ्राय डन आबाद बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। आपिल खालामग्राया बेखौबो हेंथा होदोंमोन। कलेक्टरआ 28 जुलाई, 1955 आव थि खालामदोंमोन दि हाखौ आबुं बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन, क' हाई क 'डनि दफा 52 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आबाद नङि आर' जलाइ महरै, बिथाङा अब्ला बॉम्बेनि रेवेन्यु ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय 1 अगस्त, 1955 आव दाखिल खालाम जादोंमोन।
आर
टी
आ खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जुजिनाय आरो आयेननि आयेनारि गुनखौबो जुजिनाय। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो बै बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन जेराव आयेननि आयेनारि गुनखौ जुजिनायजों सोमोन्दो दंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि कालेक्टरनि बिथोन जायजों बिनायगिरिनि सायाव 1 आगस्त, 1955 निफ्राय आबाद नङि बिजिरथि लानाय जादोंमोन, थारमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बे कर्टआव मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। दासिम आयेननि आयेनारि गुननि सोमोनदोआव जों बेखौ गंगाधरराव नारायणराव मजूमदार बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलायाव सानदोंमोन, जेराव दिनै बिजिरनायखौ होनाय जागासिनो दं, आरो गोदान आइनखौ थि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव मोनसेल 'बिन्दोआ जादों दि संबिज' ननि दफा (बि) नि नोजोर आरो थारखौ नोजोर होनानै लाखिना दोन।
r खौ होनाय जादोंमोन (1); 954 a सनद जेब्ला बिथांनि इनामखौ गनायनाय जादोंमोन, बम्बे रायजोनि थाखाय ओरैबायदि मोनसे आयेन बानायनाया गेवनाय नङामोन जाय सनदनि समफारिफोरखौ जायखिजाया रोखोमै सोलायगोन। सनदनि सोलायजायैनि सायाव बिथा खालामनाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फेदेरेल कर्टआ ठाकुर जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम जुथाइ हायुं आवथा (1) आव नेवसिदोंमोन आरो महाराज उमेग सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर (2) आवबो बे कर्टजों नेवसि जादोंमोन। जों बेखौ मुंख 'नाय मोन्नै जाथायफोराव होनाय जाहोनफोरनि थाखायबो नेवसिगारो। बेनिखायनो आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि थाखाय जुजिनायआ दानि आपिलावबो फेलें जायो। बेयो जोंनो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायसिम लाबोयो दि जायखिजाया थासारियाव कालेक्टरनि बिथोनआ कोडनि दफा 52 नि सिङाव हाखौ थार नङि महरै बिजिरनाय जाथों। जों बे एक्टनि दफा 4 नि सिङाव गासिबो फोरमायजानाय मोन्थाइफोर दं, आयेनारि महरै होनाय जादों।
बेबादि गावारि इनामफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय अक्ट 'खौबो फोजोबनाय जायो। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया आइन बाहायजानायनि उनाव आबुङै बिजिरनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया। दफा 5 आ बेखौ रोखा खालामो दि गासैबो इनाम हाफोरा क' डनि राहाफोर बायदियै हा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो बेनिखायनो क 'डजों जगायजानाय बायदि आबुं बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 7 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 7 आ लुनायनि थाखाय एबा गुबुन आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय इनामदारफोरनि हाफोरनि सोमोनदोआव दफा 4 आरो 5 नि मोनसे फारागथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि इनाम हाखौ, जायखौ आबुङै आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय (जेरै, बिल्दिं) बाहायनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिजिरनाय जायासै। जेरै जों दफा 7 खौ फरायदों, जों बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट मोना दि बेयो सिगांनिफ्रायनो दफा 4 आरो दफा 5 नि मोनसे फारागथि।
नेमखान्थि बायदियै हा खाजोनानि आबुं बिजिरथि होनायनि सिङाव गामिफोर एबा इनाम हाफोर दं। दफा 7 आ रायजोआव इनाम हानि माखासे बाहागोफोरखौ हगारनायजों सोमोन्दो दं, (जेरै, रायजोआरि (1) एफ
सी
आर
III
(2); 955 लामाफोर, लामाफोर आरो लामाफोर, गासैबो लुजायै गामि थावनि हाफोर, गासिबो गारनाय हाफोर आरो गासिबो आबाद मावै हाफोर आरो बायदि बायदि); नाथाय जेराव इनामदारजों लुनाय एबा गुबुन आबाद मावै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे फारागथि खालामनाय जादों। सि
आपिलआ बे फारागथिनि सायाव सोनारो आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि बे फारागथिया दफा 4 आरो 5 नि राहाफोरनि अनगायै हाखौ लायो। दफा 7 नि बे फरायनाया जोंनि सान्नायाव गोरोन्थि। बे खोन्दोआ सोरखारि हाफोरनि माखासे बाहागोफोराव सोनारो, नाथाय आबाद मावै हाबायाव बाहायजानाय हाफोरखौल' बासायो।
एन सोरकार आरो बेनि बारा नङा। फारागथिनि फिथायआ बेनो दि बेबादि इनाम हाफोरा सोरकाराव सोनारो आरो बिसोर सिगांनि बायदि थायो आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 4 आरो 5 नि राहाफोरनि सिङाव थायो। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया दफा 7 आव थानाय फारागथिनि थाखाय दाबि खालामनो हाया दि भेस्ट खालामनायनि अनगायै हाफोरा आयेननि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव गैया। बेनिखायनो दफा 7 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि कालेक्टरहा दफा 52 नि सिङाव आबाद नङि बिजिरनायनि थाखाय बे हाखौ बिजिरनायनि जेबो गोहो गैया। क 'डनि दफा 45 आरो 48 जों लोगोसे फरायजायो। दफा 45 आव बुंनाय जादों दि जुनिया महरै हगारनाय गैयाब्ला गासिबो हाया हा खाजोना होनो गोनां। दफा 48 आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया हायाव खाजोना होनोगोनां हा खाजोनाखौ आबादनि थाखाय (ए) हा बाहायनायखौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जागोन, (बि), आबाद आरो न' नि थाखाय (सी) गुबुन थांखि।
रोखा दि बिजिरनाया हानि सायाव सोनारो जेराव हाखौ बाहायनाय जायो आरो बिखान्थिनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै खालामनाय जायो। आथिखालनि बेलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिनि हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जाया आरो थारै आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेरै, लुनाय थांखिनि थाखाय; बेनिखायनो, जुदि हाखौ बिजिरनाय जायो, मानोना दा बेखौ आयेननि दफा 5 खौ नोजोर होनानै 956 नि आबुं बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनांगौ, अब्ला बेखौ खालि आबादारि नङि महरैल' बिजिरनो हायो। बेबादि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथि गैया जेब्ला हानि आबाद नङि बाहायनाया जागायजेनो। बेयो मोनसे गावारि इनम हा जानानै मोनसे जुनिया थाखोआवमोन आरो बै समसिम आइनआ गावारि इनमजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों सामलायजानाय समावमोन। गावारि इनमफोर आरो बेनि सिङाव थानाय गासिबो मोन्थाइफोरखौ आइनजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो दा आइननि दफा 5 नि सिङाव बेखौ आबुङै बिजिरनायनि थाखाय आइनजोंल 'बिजिरसंनाय जायो मानोना बेखौ आइननि दफा 5 नि सिङावल' फरायनो हायो।
बेनि थाखाय आबाद हानि सायाव दा बेखौ बाहायनाय जायो जेब्ला बेसेन थि खालामनाय जायो। दफा 48 आ बेखौ रोखा खालामो दि हानि बेसेन थि खालामनाय समाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ बाहायनायखौ नायनांगौ जेराव बेखौ बेसेन थि खालामनायनि समाव बाहायनाय जादों आरो बेबादि बाहायनाय बायदियै बेनि बेसेन थि खालामनांगोन। मानोना बिजिरनाया आयेननि गोहो फैखांनायनि उनाव खालामजानांगौ, बेनि थाखाय जाय हानि बाहायनाया बेसेन थि खालामनायनि समाव बाहायजागासिनो दं। जोबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 52 जाय हा खाजोनानि रां होनायनिफ्राय आबुङै उदां नङि हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ कालेक्टरनो होयो, बे मामलायाव बाहायजाया मानोना बेयाव बिबाङा दफा VIII A नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजादों आरो दफा 52 आ दफा VIII A नि सिङाव जेबो बेसेन थि खालामजायाखैब्लासो बाहायजायो। दफा 117 R आव मुंख' नायबो नुनो मोनो जाय दफा 1939 नि दफा VIII A नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन आरो दफा VIII A नि सिङाव जेबो बेसेन थि खालामजायाखै।
(घ) आबाद हाफोरनि सायाव खाजोना। दफा 117 आरआ मोनसे गनायथाव राहा आरो बेखौ थि खालामो दि हानि गासिबो थाखुलिफोर। बम्बे हा खाजोना बिखान्थि (फोसाबनाय) आइन, 1939, जायनि गेजेरजों बे खोन्दोखौ बिखान्थिआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जागायनायनि सिगां आरो बाहायजानाय आरो बाहायजानाय खाजोनाखौ बे खोनदोनि राहाफोर बायदियै बानायनाय आरो सिनायथि होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो दफा 117 ई (जाय मोनसे थि खालामनायनि समफारिजों सोमोन्दो दं) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो मोनसे फोसाबनाय थाखुलि जागायजासिम सोलिबोगासिनो दं होन्ना सान्नाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे दफा 957 नि राहा जानायनि जाहोनाव, जाय थाखुलिनि सायाव बे हाखौ इनम हा होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेखौ बे खोनदोनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दफा VIII ए नि राहाफोरनि सिङाव जेबो बिजिरथि थि खालामजायाखै। जोंनि बायदिब्ला बे दफा 117 नि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
फारसेथिं जेब्ला बियो बुङो दि जेराव दफा VIII A नि सिङाव बिजिरसंनायखौ थि खालामनाय जादों, बै खोन्दोआ बाहायनाय नङा, दफा VIII A नि सिङाव नंगुबै बिजिरसंनायखौ मुंख 'नाय नङा आरो दफा 117 R नि सायाव बिथा खालामनानै बै खोनदोनि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय होनना गनायनाय नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि थारै दफा VIII A नि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। बेनिखायनो जों गनायो दि मानोना बे बिथिङाव हाया खाजोनानिफ्राय आबुङै उदां नङामोन आरो थारै दफा VIII A नि सिङाव बे हायाव जेबो बिजिरसंनायखौ थि खालामाखै, दफा 52 आ बाहायगोन आरो कालेक्टरहा बै खोनदोनि दारै मोनसे बिजिरसंनाय खालामनो गोहो थायो। बेनिखायनो बे आर' जलाइयाव जेबो गोहो गैया आरो बेजों बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
