1956 मायथाइनि आपिल नं
153। 1954 माइथायनि सिविल रिट नं
253डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 3 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय वेद व्यास, दफा के
कापुर, के
के
जैन आरो गणपत रायआ सुंद 'महरै बुंनो हायो। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, एच
आर
खन्ना आरो टी
एम
सेन। 935 1960.3 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '
जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइया पान्जाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरखौ सुंद' महरै बुंनो हायो। अपील खालामग्राया राजस्थाननि बारमेर रायजोनि सासे थागिरिमोन। 22 जून, इं1951 माइथायाव पाकिस्ताननि बारमेराव थानाय मोनसे न 'आव सासे नायग्रा न', जाय दा आर्टफ 'म लेन्ड' मखौ जब्द खालामदोंमोन।
टेड बेसेन। 1 रां
रुफानि स्लेब
2600 तोला 5,200/2.29 सार्बभौम 2,262/(राजा एड
VII)
3.9 थुख्रा सनानि बुलियन 201 तोला आरो 9 माशा
22,193/4.4 थुख्रा रुफानि बुलियन 114 तोला
230/5.575,865/6
सनानि बारफोर
49 तोला आरो 9 माशा 5,475/7
तरल सनानि फिलफोर
9,875/8
टार्च 23.9
गेलेग्रा कार्ड 3 डजन 400/<आइ
डि
1> बीड 48 पेकेटफोर
गासै
46,500/14 जुलाइ, 1951 आव हेफाजाबगिरि कालेक्टर, अजमेरआ आपिल खालामग्रानो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ फोरमायदोंमोन दि मानो बिथांनिफ्राय जब्द खालाम जानाय बेसादफोरखौ दफा 167 नि सिङाव जब्द खालाम नाङा।
पाकिस्ताननिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोर, नाथाय गुबुन बेसादफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि आर 'जलाइखौ फिन खालामफिननांगौ दि बिथाङा गुबैयै 1947 माइथायाव पाकिस्ताननिफ्राय लाबोयो। मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि 1 निफ्राय 5 आइटेमफोरखौ बिथाङा 1947 माइथायाव भारताव लाबोयो आरो बिथाङा 6 निफ्राय 10 आइटेमफोरनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौबो मानियाखैमोन दि बिथाङा बेफोरनि सासे नंगुबै बायगिरिमोन। फिथाय महरै बिथाङा मानिदोंमोन दि गासिबो बेसादफोरखौ हेंथा होनानै भारतआव लाबोजादोंमोन, (i) सी कस्टम्स एक्टनि दफा 19 आरो 167 (8) जों फरायजानाय इम्पोर्ट एक्सप 'र्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 3, (ii) दफा 7 जों फरायजानाय दफा 4 आरो 5। बिथाङा दफा 167 (8) नि दफा 183 नि दफा सिङाव बुंजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय कस्टम्स एक्टनि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा
1, 000 रांनि दान आरो मुवाफोरखौ खाजोना सामलायनायनिफ्राय बोखारनायनि सिगां गुबुन बेसेनजों लोगोसे गासिबो बेसादफोरनि सायाव लाजानाय लाबोजानाय खाजोनाखौ होनो बिथोन होयो। बे बिथोनजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआव मोनसे आपिल खालामो। सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ सेन्ट्रेल एक्साइजनि कालेक्टरजों गनाय जायो दि सोंजानाय बेसादखौ लाबोजानायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आपिल खालामग्रानि सायावमोन। 1 निफ्राय 5 आइटेमफोरनि बेलायाव, बियो आपिल खालामग्रानि आर' जखौ गाहाय महरै बुंनाय बेसादखौ जब्द खालामनाय समाव बिथांनि दारै फोरमायजानाय बुंफुरलुनि बिथायाव नेवसिगारो। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राया मिरु सरकारनो दाखिल खालामनाय फोसाबनायखौबो 28 आगस्त, 1953 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 937 थिखिनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय पंजाब हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा बेखौ 3 नबेम्बर 1954 आव आर' ज खालामो।
मोनसे बाहागोआ आइटेम 1 निफ्राय 5 सिम आरो गुबुन बाहागोआ आइटेम 6 निफ्राय 10 सिम। आइटेम 1 निफ्राय 5 सिम थिरांथा खालामनाया थारै बिबानारि सोंनायनि सायाव सोनारो। मिरुआरि एक्साइज कालेक्टर आरो मिरुआरि खाजोना बर्डआ मानिदोंमोन दि बेसादखौ दैथाइहरनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारो। आर' जलाइगिरिनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय कास्टम मावख 'आरिफोरजों जेबो फोरमान होजायाखै, जेरै, मार्च 1948 आव पाकिस्ताननि बेरेखायै कास्टम हेंथाखौ फुवारनायनि उनाव मुवाफोरखौ भारताव लांलायदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्रायबो, मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय समाव बिथांनि फोरमायथिनि अनगायै आरो बिजिरसंनाय समावबो बिथाङा 1947 आव बेफोरखौ भारतजों लाबोफिन्नाय समाव, गुबुन जेबो गनायजाथाव फोरमान होनाय जायाखै। थासारिफोरनि सायाव सोंनाया जोबोद गोनांथार फोरमान आरो कास्टम मावख 'गिरिखौ बिजिरनायनि बिबाङाव सोङो दि बियो मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि बिबाङाव सोलिया।
नाथाय बेखौ नेवसिगारनो हाया दि सी कस्टम्स एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेफोर आखुआव साजा गोनां। आरजाथाव कस्टम्स मावख 'आरिखौ बुंनाय आइनफोरनि सिङाव सासे सुबुंजों खालाम जानाय दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो होनाय जादों, लिंहरनाय आरो साखिफोरखौ आनजाद नायनाय, मोनसे दाय खालामजादों ना जायाखै थि खालामनाय, जाय बेसादनि सायाव दाय खालामनाय जादों बेखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ साजा होनाय; सी कस्टम्स एक्टनि दफा 168 आरो 171 ए आरो दफा 5 आरो 7 खौ नाय। बेबादि थासारियाव, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र एबा एभिडेन्स एक्टनि राहाफोरा आइन बायदियै बाहायजानायनि अनगायै, दायारि न्यायबिगियान आरो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरा गोनांथारै बाहायजानांगौ। बेबादि जायोब्ला, कास्टमफोरनि बिबाङा बिगुमा आरो बिगुमा मावख 'आरिफोरा दायगोनां सुबुंखौ गावनि न' आव लाना फैदोंमोन।
बुंनाय आइनफोरनि सिङाव गोजोनथाव फोरमान होनानै दायगोनां दाय। आथिखालनि केसाव बेबादि जेबो फोरमान फैया। थारै कास्टम मावख 'आरिफोरनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो थार फोरमान गैया। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बिबाना मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि खाथियाव सोलाय जायो, जेरै, (i) सी कस्टम एक्टनि दफा 178 ए नि राहाफोरनि थाखाय; (ii) एभिडेन्स एक्टनि दफा 5 नि थाखाय; आरो (iii) एभिडेन्स एक्टनि दफा 106 नि थाखाय। सी कस्टम एक्टनि दफा 178 ए आ दानि केसखौ सामलायनो हाया, मानोना 1955 मायथाइनि एक्ट नं
21 जों बै एक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव सोंजानाय बेसादखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ 18 जानुआरि, 1952 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ खामानियाव फैजानो हागौ आरो बुंजानाय बिथोनखौ सामलायनो हाया। आरो केसाव थानाय मोनफ्रोमबो दफा 5 खौबो बाहायनो हाया। (1) बुंनाय एक्टनि दफा 5 नि सिङाव, जायखिजाया सुबुंखौ गुबुन हादाबाव मुवाफोर हगारनो थाखाय गनायथि लिरनो थाखाय बाहायनाय जागोन।
मोनसे हा खाजोना स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि बुंजानाय आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) जों, जुदि गोनां खाजोना होजादों एबा मुवाफोरखौ हा खाजोना मावख' गिरिजों खाजोना गैयै मोननाय जादोंब्ला, हा खाजोना मावख 'गिरिनो गनायथि होनो गोहो होनाय जायो। बेनि दालाय दफा (3) नि सिङाव, "जायखिजाया हा खाजोना मावख' गिरि, जाय बेनि थाखाय गाहाय खाजोना मावख 'आरिजों थि महरै गोहो होजादों, जायखिजाया बेसादनि बिबानगोनां सुबुंखौ नांगौ जानो हागौ जायखौ बेबादि मावख' गिरिहा हादाबजों, एबा जायखिजाया बायजोआरि हादाबाव, बेबादि बेसादफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय गनायथिखौ होनो थाखाय लाबोजानाय एबा दिहुनजानाय गनायथिआव थानाय थिथिजों गोरोबै जायखिजाया मुवाफोर; आरो बेबादि जायखिजाया मुवाफोर जाय खाजोना गोनां आरो जाय गनायथिजों लोगो गैयै एबा दिहुनजानाय गनायथिआव थानाय थिथिजों गोरोबनाय नङा, बिसोरखौ हमथ 'नाय जागोन आरो जब्द' खालामनाय जागोन।" बे खोन्दोआ रोखा महरै मोनसे हादाबनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि थाखाय मोनसे केस जाय हानि गनायथिजों गोनांथि जायो।
जि
एन
हादरा भारतआव फैयो आरो बेयो हा खाजोना मावख 'गिरिखौ गोहो होयो, जायहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि जायखिजाया गुबुन हादाबनिफ्राय हादाबजों 939 मुवाफोर लाबोजाबायमोन, गनायथि दाबि खालामनो आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बेबादि लाबोजानाय बेसादफोरा पारमिटाव थानाय थिथिजों गोरोबदों ना गैया। जुदि गनायथि गैया एबा बेसादफोरा पारमिटाव थानाय थिथिजों गोरोबनायमोनब्ला, बुंजानाय बेसादफोरखौ हमथ' नो आरो जब्द 'खालामनो गोनां जागोन। बे बाहागोनि आर' जनाया गनायथि मोन्नो थाखाय आयेनारि गोनांथिजों थि खालाम जानाय। जुदि भारताव मुवाफोरखौ लाबोजानो जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, अब्ला बाहागोनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। आथिखालनि मामलायाव खाजोना हेंथाखौ मार्च, 1948 माइथायावल 'गायसन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा, भारताव लाबोजानाय बेसादफोरनि मुंख' जानाय बेसादफोरनि उनाव। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मानिना लानो हाया दि दफा 106 नि राहाफोरा फोरमान होयो।
1947 मायथाइयाव भारताव बेसादफोरनि बेसादफोर। बाथ्रा महरै एभिडेन्स एक्टनि दफा 106आ बुंजानाय एक्टफोरनि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बाहायजाया। नाथाय बेखौ सान्ना लानो हागौ दि मुंख 'जानाय दफानि सिङाव थानाय खान्थिया मुलुगनाङै बाहायजायो। बै दफानि सिङाव, जेब्ला जायखिजाया सैथोआ जर' खायै सोरबा सुबुंनि गियाननि सिङाव थायो, बै सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव। शंभु नाथ मेहरा बनाम अजमेर रायजो (1) आव बे अदालते, दफा 204 आव नायजानाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 106 नि बुंफुरलुनि सायाव सिगांनि प्रिवी काउनसिला थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बेबादिः "खोन्दोखौ आयेननि मोजाङै गायसनजानाय शासनखौ लोरबां खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जाय मोनसे जोबोद जुनिया थाखोनि केसखौ गारना, बिबाना नालिस खालामग्रानि सायाव जायो आरो माब्लाबाबो सोलिया।" जुदि एभिडेन्स एक्टनि दफा 106 खौ बाहायनाय जायो, अब्ला, रुजुथाय महरै, दायारि न्यायबिधाननि गुदि खान्थिफोरखौ समान महरै फोरमान खालामथारनांगौ।
1 निफ्राय 5 सिम बेसादफोरनि बेलायाव बै बोजाया। 1 निफ्राय 5 सिम बेसादफोरनि सोमोनदोआव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो। केसनि बे बिथिंखौ बन्द खालामनायनि सिगां, (1) नि आदबनि सोमोनदोआव माखासे नोजोर होनांगौ; 940 जेराव जिनिसफोरखौ जब्द खालामनाय समाव आपिल खालामग्राया होनाय फोरमायथिखौ कास्टम मावख 'आरिफोरा बिथांनि बेरेखायै बाहायदोंमोन। बेखौ मिरु एक्साइजनि कालेक्टरजों लोगोसे मिरुआरि खाजोना बर्डनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनगोन दि बिसोरो बिथांनि न' आव नागिरनायनि समाव बिथांनि गेजेरजों होनाय बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन, बिथांनि केसखौ नेवसिगारनो थाखाय दि बिथाङा 1947 माइथायाव माखासे बेसादफोरनि बेसादफोरखौ भारताव लाबोयो। जाहोन दिन्थि फोसावथायनि फिननायाव आपिल खालामग्राया उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांनि फोरमायथिखौ इंराजियाव लानाय जादोंमोन, बिथाङा मिथियामोन दि बिथांनि रेबगान्थिनि थाखाय मा रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिथांनि रेबगान्थिनिफ्राय मोनसे कपि होनाय जादोंमोन।
एबा बिखौ बेखौ नायग्रोमनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि कास्टम मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिनि उननि बुंफुरलुखौ नेवसिगारनो थाखाय बै बुंफुरलुआव माखासे बुंजानाय फारागथिफोरनि सायाव सोनारनाया थार नङामोन। जुदि बिसोर बेनि सायाव सोनारनो सानोमोनब्ला बिसोर आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ नायग्रोमनो मोनसे खाबु होनांगौमोन आरो जिखिजायामानो, बिखौ बेनि मोनसे कपि होनांगौमोन। 6 निफ्राय 10 आइटेमफोरनि फारसे फैब्ला, जों नेवसिगारनो जेबो जाहोन गैया, जेरै जों बेखौ खालामनो बुंनाय जादों, 27 अक्ट' बर, 1951 मायथाइनि मिरु एक्साइज कालेक्टरनि बिथोनआव होनाय बुंफुरलुआ, आर 'जलाइगिरिआ गनायदों दि 6 निफ्राय 10 आइटेमफोरा पाकिस्ताननिफ्राय लांलाय-लाबोनाय बेसादफोरमोन। बेयो साबसिन जागोन जुदि कास्टम मावख' आरिफोरा आर 'जलाइयै आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय लिरना लादोंमोन, मानोना बेनि थाखाय नैथि साननायनि उनफिननायखौ होबथायोमोन।
गाहाय महरै बेबादि थिसननायनि सायाव सोनारो। नाथाय बे मामलायाव, थासारिफोरनि सिङाव, आरो जाय आदबाव बुंजानाय गनायथिखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, जोंहा कास्टम मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोराव खालामनाय बे आयदा सोमोनदै नंगुबै फोरमायथिनि थारथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बेबादि जायोब्ला, कास्टम मावख' आरिफोरनि बिजिरनाया जायो दि आपिल खालामग्राया बुंजानाय बेसादफोर, जाय लांलाय-लाबोनाय बेसादफोरमोन, बायदोंमोन, 941 जानो नांगौ। बेफोर मोनबा बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनआ, बेनिखायनो, गसंगोन। अब्लाबो, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि कास्टम मावख' आरिफोरा लैथो कास्टम आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव बिथांनि सायाव जुरिमाना होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बुंजानाय खोन्दोआ फरायोः "जुदि जायखिजाया बेसादफोर, जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ समफारिनि थाखाय हेंथा होनाय जादों एबा बे खोन्दो IV नि सिङाव हेंथा होनाय जादों, अब्ला भारतनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय एबा दैथायहरनायनि हेंथा होनाय जागोन।
आरो बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दोगोनां जायखिजाया सुबुंखौ बेसादनि बेसेननि थाम गुननिफ्राय बारा एबा से रोजा रांनिफ्राय बारा जरिमानाया होजानो हागौ। "आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनो दि बिथाङा बुंजानाय लांलाय-लाबोनाय बेसादखौ बायोब्लाबो बिथाङा सी कस्टम्स एक्टनि चैक्ट' IV जों एबा बेनि सिङाव लाजानाय होबथाग्रा एबा हेंथानि उलथा मुवाफोरखौ लाबोनायाव गोसो गैया। 'दायआ होबथानायनि उलथा मुवाफोरखौ लाबोनायाव थाफायो आरो, बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोयो, सासे सुबुं, जाय बेफोरखौ लाबोजानायनि उनावनो बायदोंमोन, बुंनाय खोन्दोजों गोहोम खोख्लैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे बोलो दं, नाथाय जों बे बिथिङाव जोंनि जोबथा नोजोरखौ फोरमायनो थांखि लाया मानोना आर' जलाइगिरिआ दफा 7 (1) (सि) नि सिङाव जरिमानानि थाखाय बिबान गोनां। बुंजानाय खोन्दोआ बुङोः" जायखिजाया सुबुंखौ हेफाजाब होयो एबा हेफाजाब होयो (सि) जाय बेबादि बेसादखौ लाबोजानाय एबा दैथाय हरनायनि गनायथिखौ दोनबाय थायो।
जेराव जिरादफोरा खाजोना होनो हाथाव नङा, बाजि रां एबा जेराव जिरादफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया खाजोना होनो हाथाव, से रोजा रां आरो जायखिजाया खाजोना होनो हाथाव मुवाफोर जायनि बेलायाव दाय खालामनाय जादों, जब्द खालामनो हाथावना जागोन। बे बादियाव बिजिरनाया बेनो दि 120,942 गियानजों आपिल खालामग्राया मुवाफोरखौ भारताव लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा बै बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन। जों फोथायो दि जरिमानाया बिथांनि सायाव थारै लाजादोंमोन। अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ हगारनो थाखाय सर्तफोर होनो मिरु एक्साइजनि कलेक्टरहा जेबो ओनसोल गैयामोन। मिरु एक्साइजनि कलेक्टरआ गावनि बिथोनआव बुङो, "बेनि अनगायैबो बेफोर गासिबो बेसादफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ गुबुन बेसेनफोरजों लोगोसे होनो हाथावनाब्ला, जायखिजाया गोनांथि जायोब्ला, बिखान्थि बायदियै होजानो हागौ आरो मुवाफोरखौ सामलायगिरिनि गेजेरजों हगारनो हागौ।"
बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन। बैयाव मोनसे हेंथाहोजानाय बिथोनजों कास्टमफोरनि कालेक्टरा जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ हगारनो थाखाय मोन्नै सर्तफोर फज 'दोंमोन, जेरै, (1) हेंथाहोजानाय बिथोनखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव स 'नानि बेलायाव रिजर्व बेंक अफ इन्डियानिफ्राय मोनसे पारमिटनि दिहुनथाइ, आरो (2) ब्रै दाननि एखे समफारिनि गेजेराव स' नानि बेलायाव थि कास्टम खाजोनाफोर आरो गुबुन खाजोनाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिरु एक्साइजनि कालेक्टर। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ अब्ला बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथोन होनायनि ब्रै दाननि गेजेराव न' नि बाहायनायनि थाखाय जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ सुख 'नो थाखाय आपिल खालामग्रानो बुंनाय बिथोनआव होनाय सायख' नायआ गासिबो जि बेसादफोरनि जब्द खालामनायनि थारथिनि सायाव सोनारनायमोन आरो, मानोना बे अदालते दा बुंदों दि 1 (1); 943 निफ्राय 5 बेसादफोरनि बेलायाव जब्द खालामनाया गाज्रिमोन, 25,000 रांनि जरिमानानि बिबांखौ रुजुथायारि महरै खमायनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय थार बाथ्रा दं। नाथाय जों बिबांखौ खमायनो हाया, मानोना सी कस्टम्स एक्टनि दफा 183 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों बिबांखौ थि खालामजानांगौ जेरै बियो मोजां सानो। नाथाय बिथोननि बिथाया एसेयै गोमोरो, जों आपिल खालामग्रानो खाजोना होग्रानि सायाव खाजोना होग्रानो मोनसे सायख' नायनि थाखाय आर 'ज होनो थाखाय उदांश्री होयो, जायनि फिथाय महरै रां बुथुमनो गनायथि होनाय जायो।
एबा मिरुआरि एक्साइजखौ जों होनाय बिजिरनायनि बिथिङाव बेनि मथै फोसाबनाय जायो। जेरै बाहागोआ जाफुंसारो आरो एसेयै फेलें जायो, बिसोरनो गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
