1959 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
83। 1956 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
286 आव अडिशनल सेसन्स जज, मंघिरनि 3 मार्च, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय क्रिमिनल रिविजन्स नं
593 आरो 594 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 25 जुलाइ, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
पी
सिंह आरो आर
एच
ढेबर। फिन होग्रानि थाखाय सी
पी
लाल। 14 अक्ट 'बर क' र्टनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर
जे
आ होदोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लाना लाबोजानाय मोनसे आपिल। खामानि मावग्राफोर आरो मंकथा डिस्टिलरीनि सामलायगिरिनि गेजेराव माखासे बेले-बेजेफोर दंमोन, जाय सासे मददगिरिजों 1953 माइथायनि 23 नबेम्बराव भागलपुर डिस्टिलरीनि मावख' गिरि आरो
बे आर 'जलाइयाव खामानि मावग्राफोरनि माखासे जेंनाफोर थि खालामनाय जादोंमोन। कनसिलियेसन फारिखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो 5 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते' मोनसे रोखोमनि गोरोबनाय 'होन्ना फोरमायदोंमोन। 12 जानुआरि, 1954 माइथायाव इन्डियान ट्रेड यूनियन एक्टनि सिङाव डिस्टिलरीनि मावदांसाफोरनि जुथुमनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ 23 मार्च, 1954 माइथायाव मनकथ डिस्टिलरी मजदूर पंचायतनि 3 मुं आरो स्टाइलनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। डिस्टिलरीखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो मावदांसाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव 19 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव मनकथा डिस्टिलरी मजदूर पंचायतनि जेनेरेल सेक्रेटारिआ, बै समाव रेबथुमजायाखैमोनब्लाबो, सामलायगिरिनो मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन, खहा खालामालासे खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायनि बेरेखायै आरो मावदांसाफोरखौ फिन खामानियाव थिसननायनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
माखासे बोसोरफोर आरो बेबादि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे फारिया लायजामजों लोगोसे थाफानायमोन। लायजामानि गाहायाव होनाय बाहागोआ बे आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय आर' ज गोनांः "गाहायाव मुं होनाय गासिबो सुबुंफोर, अरायथा बिथायाव दानारि आयाव आयेनारि आदबजों कारखानायाव हाबा मावगोन। बेखौ खालि आसा खालामनायल 'नङा, नाथाय आबुङै फोथायनाय जायो दि नोंथाङा गोजौनि बाथ्राफोरखौ बिजिरगोन आरो बेखौ गोजोनगोनाङै नाजावगोन। मोनसे गोजोनथाव फिन मोन्नायनि उनाव, गासिबो मावदांसाफोर, जायफोरा गोबां बोसोरफोरनिफ्राय नोंथांनि कारखानायाव खामानि मावगासिनो दंमोन, बिसोरो नोंथांनो बिबान होगोन आरो नोंथांनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो हागोन।" बेखौ दिस टिलारिनि बिगोमाफोरनो लिंहरनाय जायोब्लाबो, बेखौ भागलपुरनि एसिस्टेन्ट लेबार कमिस्नारनो दैथायहरदोंमोन, जेराव बेखौ 25 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन। बे लायजामाव गाहायाव होनाय गनायथिफोर होनाय जादोंमोनः "नोंथांजों सावरायजानाय। सामलायनायनि फिन नायसंनाय फारिखान्थिखौ 10 मार्च, 1954 खालि मोनसे आर' जनाय जादोंमोन।
डिस्टिलारि मजदुर पञ्चायतनि मावख 'गिरि आरो हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारनि मावख' गिरि, जेराव बिगुमाफोरजों गोदानै थिसनजानाय गासै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो आरज गाबनाय जादोंमोन दि कारखानाखौ बन्द खालामनायनि समाव जायफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, बिसोरखौ फिन थिसन्नो हायो आरो मजुरि होनो हायो, आरो हेफाजाबगिरि लेबार 4 नो आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसन्नो हायो। बे आर 'जियाव बिथोन होनाय जादोंमोनः, "हानजाफोरखौ मेलानि थाखाय आंनि मावख' आव गामोन लिंहरनाय जादोंमोन। मावखान्थिनि फिथाइखौ नेनाय जानो हागौ।" 18 मार्च, 1954 खालि सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय (एक्ट 14,1947) नि दफा 4 नि सिङाव थिसनजानाय गोरोबनाय मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन (बेनि उनाव, गुसुंथिनि थाखाय, एक्ट)। बे खाख्रिआव बानिला आरो मेनेजारजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन आरो डिस्टिलारिनि जेनेरेल सेक्रेटारि चौधरी, जाय
बे पञ्चायतनि मावख 'आरि आफादनि सोद्रोमाफोर। गोरोबथिनि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "1
बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों दि फारि' ए 'आव मुं दोनजानाय मावदांसाफोरखौ गावसोरनि मावमिनाव थाद' थाय गैयालासेनो खामानियाव थिसननाय जागोन। कारखानाखौ बन्द खालामनायनि उनाव थिसनजानाय गोदान आखायफोरखौ हगारनाय जागोन। जुदि मोनथाम सिफ्ट जागौमोन आरो कारखानायाव मावसोमनायनि जायखिजाया बांनाय खाबुआ मोनथावना जागोन, अब्ला सामलायगिरिया बैसोर मावदांसाफोरखौल 'थिसनगोन जायफोरा दिनै दं आरो जायफोरा बैसोगोरानि फारियाव आगस्त 1953 आरो सेप्तेम्बर 1953 आव खामानि मावदोंमोन। श्री बनारसी चौधरी, बाल्मिकी सिंह, भासो सिंह आरो कलतु (?) सिंहखौ मंघिरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे मामलायाव दाय होजादों। सामलायगिरिया गनायो दि जुदि बिसोरखौ आदालतनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ अरायथा मावसोमनाय जागोन। गासिबो मावदांसाफोरखौ सिगांनि बायदि अरायथा नङि बिथायाव दोननाय जागोन। दानदिसेयारि बिथायाव बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बेनि सोलायै जों बिसोरखौ दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आथिखालाव कारखानाखौ फिन खुलिनायनि उनाव रोखोमसे बिथायाव। मावदांसाफोरजों खांजानाय आरो 5 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव थानाय जेंनाफोरा लेबार कमिस्नार बिहार, पाटनाजों थि खालाम जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ हानजाफोरनि थाखाय गनायजाथाव आरो जोबथा जागोन। कारखानानि खामानिखौ थाबैनो जागायफिन्नाय जागोन। मावदांसाफोरा आयेन एबा बाहायनाय आरो आसार-खान्थिफोरजों गनायथि होजानाय गासिबो मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोर मोन्नो हमथागोन। मावदांसाफोरा गावसोरनि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखानि थाखाय खहा जानाय नङा। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि फारिनि समफारिफोरा मावजायाखैमोन मानोना गोजाम मावदांसाफोरखौ फिन थिस 'न्नाय जायासै आरो गोदानै थिस' न्नाय मावदांसाफोरखौ हगारनाय जायासै। बेनि उनाव, रिपेनडेन्ट आरो डिस्टिलारिनि मेनेजार, सासे राम नारायण लालखौ लेबार सुपरिनटेन्डेन्ट, श्री एल
डी
सिंहजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव केस खालामनाय जादोंमोन, बिहार सरकारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव मोन्नैबो दायगोनां सुबुंफोरखौ 150 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन।
एबा, दिफल्टआव, दानसेनि सादारन जेलाव थानाय। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि आयेननि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-गुजाय दंमोन, आरो 18 मार्च, 1954 मायथाइनि गोरोबनाय थिखालामनाया मोनसे गनायजाथाव थिखालामनायमोन आरो बिनायगिरिया थिखालामनायनि गिबि समखोन्दोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, सेसन्स कर्ट आरो थामथि एड 1 आव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। सेसन्स जजनि बे बिथोननि बेरेखायै, बिनायगिरिखौल 'गोजौ कर्टाव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते साजानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि जेबो गनायजानाय इउनियन गैयामोन, बबेखानि "माखासे रोखोमनि रोखा नङि इउनियन" दंमोन, आरो मानोना गोरोबनाय मावख' गिरिआ मोनसे गनायथाव फोसावथाइ होआलाबानो डिस्टिलरीयाव दावबायहैदोंमोन, "कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि थिरांथा", 1954 नि न्यायबिधान गैयालाबानो, "नं 18", आरो
फारसेथिं बिगोमा आरो गुबुन फारसेथिं गासै "मावसाफोर" नि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन, आरो "मानोना माखासे मावसाफोरा गासिबो मावसाफोरखौ सिथाबना दोनदोंमोन। आं सानो दि बे गोरोबनायाव मोनसे गोब्राब गोरोन्थि दं, जायखौ 1954 माइथायनि 18-3 अक्ट 'नि गोरोबनाय मावख' गिरिनि थिरांथा महरै बरनायनाय जादों। बेनिखायनो, बे गोरोबथिया मोनसे गोरोबनाय नङामोन, जाय बिनायगिरिनि सायाव खाथायनायमोन, साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायोब्ला मोनसे गोरोन्थि नोजोर जागोन दि मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जानो थाखाय बेखौ मोनसे गनायजानाय आफादजों मदद होजानांगौ एबा मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि गासिबो मावसाफोरा बेनि बाहागो जानांगौ। मोनसे गुलायनाया मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जायो, जेराव बेयो मोनसे इउनियनजों मदद होजायो, जाय रेबथुमजानाय महरै रेबथुमजानाय नङा, मानोना माबा मोनसे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया हरखाब जायो।
आयेननि दफा 18 (3) (ए) आरो (डी) खौबो नाय। निउजपेपर्स लिमिटेड, इलाहाबाद बनाम स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, उत्तर प्रदेश (1) खौबो नाय। गोरोबलायनायनि मावखान्थिनि समाव 18 मार्च, 1954 मायथाइनि गोरोबनाया जेनेरेल सेक्रेतरि आरो इउनियननि एकजिक्युटिभ कमितिनि सोद्रोमाफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन, नाथाय बै समाव रेबथुमनाय नङामोन। बेनिखायनो जों बे थिरांथाखौ जोंनि गनायथि होनो हाया दि 18 मार्च, 1954 मायथाइनि गोरोबथिया हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय नङामोन। दफा 11 (2) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना गोरोबनाय मावख 'गिरिया 18 मार्च, 1954 मायथाइआव डिस्टिलेरियाव फैनायनि सिगां जेबो गनायथाव फोसावथाइ होआमोन आरो बेनि जाउनाव हानजाफोरनि सायाव मोनसे गोरोबनाय नङामोन आरो बेनि सिफायनायआ दफा 29, दा एक्ट 11, एबा कर्टनि सासे मावख' गिरि एबा बोर्डनि सासे सोद्रोमाखौ बिथोन होयो।
ओनसोलारि ट्रिब्युनलआ जायखिजाया सोलिबाय थानाय एबा हमजानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, गनायथाव फोसावथाइ होनायनि उनाव, जायखिजाया फसंथाननि सिङाव थानाय न 'खरफोराव हाबनो हागौ, जायजों नांलायनाया सोमोनदो दं। "(1) 38.7 दफा 11 खालि गोरोबलायनाय मावख' गिरिफोरनि खान्थि आरो गोहोफोरजों सोमोनदो दं आरो दालाय दफा 2 आ गोरोबनाय मावख 'गिरिखौ जायखिजाया फसंथाननि सिङाव थानाय न' खरफोराव हाबनो गनायथि होयो, जायजों नांलायनाया मोनसे गनायथाव फोसावथाइ होनायनि उनाव सोमोनदो दं। बे फोसावथाइया जायखिजाया सोलिबाय थानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय एबा हमजानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय न 'खरआव हाबनायनि थांखिनि थाखायल', आरो फसंथाइखौ फोरमायनो थाखायल 'दि बेयो गोरोबनाय मावख' गिरि जाय फैगासिनो दं आरो आबुङै गुबुन सासे नङा, जायनि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय दाजेमारिजों जेबो सोमोनदो गैया। बेनिखायनो दफा 11 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ गैयाब्ला गोरोबनाय मावख 'गिरिनि न्यायसोलोखौ गोहोम खोख्लैया।
आइननि दफा 12 आव दं। दालाय दफा 1 आ गोरोबलायनाय मावख 'गिरिखौ दफा 22 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव राइजोआरि बाहायग्रा मावमिननि बेलायाव गोरोबलायनाय मावखान्थि खालामनो गोहो होयो, जेराव बेबादि खालामनो थाखाय बिथांनि सायाव मोनसे गोनांथार बिबान होनाय जायो, आरो गुबुन बेले-बेजेफोराव थि आदबजों गोरोबनाय मावफारि खालामनाया बिथांनि गोसोआरि। दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथाङा बेले-बेजेनि गुनखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोराव गोबाव खालामालाबानो नायबिजिरनांगोन, आरो बिथाङा बेबादि बाथ्राफोरखौ मावनो हागोन जायखौ बिथाङा बाहागोआरिफोरखौ मोनसे मोजां आरो गोजोनथाव थिखालामनायाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय गोनांथि सानो। दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि बेले-बेजेनि थिखालामनाया फैब्ला, बेनि मोनसे रिप' र्टखौ आरजाथाव खुंथायनो दैथायहरनाय जागोन, आरो दालाय दफा (4) आवबो मोनसे रोखोमसे रिप 'र्ट दैथायहरनायनि राहा दङ, जुदि जेबो थि थिखालामनाय फैया।
एन (6) जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः दफा 12 (6) "बे खोनदोनि सिङाव मोनसे रिप 'र्टखौ गोरोबहोनाय मावफारि जागायनायनि जिब्रै साननि गेजेराव एबा आरजाथाव सरकारजों थि खालाम जानाय एसेल' समफारिनि गेजेराव होफानांगोन। होनाय जायो दि रिपर्टखौ जमा होनायनि समखौ बेबादि समफारिनि थाखाय बारायनो हागौ जायखौ दानथेनायनि गासिबो बाहागोफोरा लिरना गनायो।" 8 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना गोरोबहोनाय मावफारि जागायनायनि जिब्रै साननि गेजेराव रिप 'र्टखौ सरकारनो दैथायहराखैमोन, थि खालामजानाया उदायैमोन आरो जर' खा नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ मानोना दफा 12 (6) नि जायखिजाया सिफायनाया गोरोबहोनाय मावख 'गिरिनि बिबान सिफायनाय जानो हागौ; जाय दफा 20 (2) आव होनाय बायदि फोजोबजानाय मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ गोहोम खोख्लैया।
18 मार्च, 1954 मायथाइआव जानाय थि खालामनाया मोनसे आयेनारि थि खालामनाय नङामोन आरो बेखौ सिफायनाया आयेननि दफा 29 नि साजा होनाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। केसखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ थि खालामनायनि उनाव हानजाफोरा 6 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव मोनसे गोदान थि खालामनायाव सौहैदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "6 अक्ट' बर, 1956 मायथाइआव पाटनायाव खालामनाय बे थि खालामनाया गासैबो थाबथानाय जेंनाफोर आरो/एबा खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ जेखि जाया मानो थि खालामो।" बेनि फिथाय महरै हगारजानाय खामानि मावग्राफोर 25 निफ्राय, जायनि मुंखौ एपेनदिक्स ए आव होनाय जादों, 8 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैना फज' नाय जादोंमोन। गुबुन हगारजानाय खामानि मावग्राफोरनि सोमोन्दै दाबिनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे थि खालामनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनला 10 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गनायदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि हानजाफोरनि गेजेराव गासिबो नांलायलायलायलायलायनाया थि खालाम जाबाय आरो खामानि मावग्राफोरखौ जेआर
दि गोजाम बाथ्राखौ फिन जागायनांगौ। "बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथिखौ सानाखै। बिनिखाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) [1969] सापार
2 एस
सि
आर
734
(2) [1960]: एस
सि
आर
726,736।
