1960 नि 178 आरो 17 9 नं आपिलफोर। 1957 नि 108 आरो 138 नं गुबै बिथोनफोरनि आपिलफोराव कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि 18 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर (मोन्नैबो आपिलाव) एन
सी
चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी (मोन्नैबो आपिलाव)। 7 अक्ट' बर बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर 18 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर, जाय पी
बी
मुखर्जी, जे
नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायनि अक्ट' आ 8 फेब्रुआरि, 1957, जायनि गेजेरजों बिथाङा नालिस खालामग्राफोरनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन (मोन्नैबो आपिलाव)।
बेफोर जाबायः (1) मनुभाई मगनभाई अमीन (2) प्रवीणभाई दह्याभाई पटेल (3) गंगाभाई ईश्वरभाई पटेल (4) बचूभाई मणिभाई अमीन आरो (5) दह्याभाई त्रिकमभाई। बिनायगिरिआ भारतारि बाहागोआरि आइन, 1932 नि सिङाव रेबथुमजानाय फार्म पुरुषोत्तम उमेदभाई एन्ड क
(दा आपिल खालामग्रा) नि फार्ममोन, जाय नं
55 केनिंग स्ट्रीट, कलकातायाव फालांगि खालामो। जुलाइ, 1949 आव, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, जायनि सिङाव बिनायगिरिया सिगांनिनो फान्नो गोनांमोन, माखासे थाथायफोरनि सिङाव, हेवी सीज गननी बेगनि 950 बेलफोर c
थामहिनबा
सिंगापुरखौ आगस्त, 1949 आव कलकातानिफ्राय दैथायहरनाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेरावबो गनायनाय जादोंमोन, आगस्त, 1949 आव, बिनायगिरिनि माखासे बाहागोआ हंकंनि माखासे सिलाइफोरखौ फान्गोन, जायनि फिथाय महरै इं1949 माइथायनि आगस्तआव हंकंनि माखासे बाहागोआ गावस्रानाय नङा।
बिनायगिरिया खहा जादों मोन। बिनायगिरिआ बेनि मथै गासै ₹2 रां आरो ₹7,850 रां खरसानि थाखाय खहा जानाय रां दाबि खालामदों। कनट्रेक्टखौ सिफायनाया अक्ट 'बर आरो नबेम्बर, 1949 माइथायाव जादोंमोन। नालिसखौ 2 एप्रिल, 1951 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि लिरनाय फोरमायथिखौ 21 मे, 1957 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायखौ फोसाबनो आर' जलाइखौ 31 जनवरी, 1957 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनाय खालामजानाया बे बाथ्रायावमोनदि बिनायगिरि महरै मनिलाल एन्ड सन्स फार्मनि मुंखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि जायगायाव फार्मनि बाहागोआरि मोनबा सुबुंनि मुंफोरखौ दोन्नो हायो। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि आफादआव बिनायगिरि महरै मुं थिसन्नो हायो। बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय 29 जानुवारि, 1957 माइथायाव बिनायगिरिफोरनाव आरज गाबनानै बिनायगिरि सन्सनि लायसिनिफ्राय लायसि आरो लायसिनिफ्राय लायसि महरै लायसि आरो लायसिनिफ्राय लायसि महरै लायसि आरो लायसिनिफ्राय लायसि महरै लायसि आरो लायसिनिफ्राय लायसि महरै लायसि आरो लायसिनिफ्राय लायसि महरै लायसि आरो लायसि महरै लायसि आरो लायसिनिफ्राय लायसि आरो लायसि आरो लायसिनिफ्राय लायसि आरो लायसि
सिंगापुरआव फालांगि सालायनो थाखाय, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा लानाय जागोन दि साजायनाय मोकद्दमा उदायै आरो उदायैमोन आरो सामलायनो हाथाव नङामोन। मोकद्दमा पी
बी
मुखार्जी, जे
नि कर्टाव थाबथानायमोन आरो गिबि खेब 3 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव पारमप्टरी लिस्टआव नुजादोंमोन। आर 'जलाइनि बायदिब्ला, बिनायगिरिखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि गोरोनथि बरनायनाया मोनसे नंगुबैमोन, बेनिखाय मणिपाल एन्ड सन्स फार्मनि बाहागोलागिरिफोरनि मुंखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौ जाहाथे थि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायनायखौ रोखा सुग्लाय होनो हायो। बेनि मथै, बिनायगिरिआ फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। चेम्बार समन लानाय समाव, मुखार्जी, जे
आ बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन आरो फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जेबो गुबै आर' जलाइआ नंगुबै नङामोन आरो
कोड, 986 नि गेजेरजों नाथाय सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0
XXIII, r
1 नि सिङाव खान्थियारि गोरोन्थिनि बिथायाव गोदान नालिस दाखिल खालामनो उदांश्रीजों नालिसखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि लानो थाखाय आरो जायखौ सिमानि सिगां खालामजानांगौ। बिथांनि सान्नायाव, बेयो गोरोन्थि मुं एबा गोरोन्थि बरनायनायनि जाथाय नङामोन। बेयो मोनसे थाफादेरै फार्म एबा सासे थाफादेरै सुबुंनि जाथाय नङामोन एबा गोरोन्थि बरनायनायनि नङा नाथाय मोनसे आयेनारि बारनिमोन; आरो जेब्ला मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो जाय दिन्थियो दि बादीआ आयेनारि महरै गनायजायै सुबुं नङामोन, बेबादि नालिसखौ गासिबो उदायै मानिनाय जानांगौ। नालिसखौ गायसन्नायनि द 'बोसोरसो उनाव फोसाबनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुजोंबो बिथाङा असन्तुष्टमोन। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरनायनि सायाव मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन आरो इंलेन्डनि क' डआव भारतनि मोनसे बुंफुरलु बिखान्थिनि दारै थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव भारतनि मोनसे बुंफुरलु बिखान्थियाव नालिसनि मुंजों गनायथि लायाखैमोन।
बे मुंखौ फालांगिनि गावारि बाहागोआरिफोरनि बरनायनायनि मोनसे जाथाय आरो बेबादि मोनसे गोरोन्थि बरनायनायनाय महरै गनायनांगौ, जायखौ आइनआव फोसाबनो हायो आरो बेखौ सासे थाङै सुबुंनि बरनायनायनि बिबां होनना गनायनो नाङा। "बियो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो दि डन्डारडेलनि फारसे पावार अफ एटर्नीया थोजासे नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बे पावार अफ एटर्नीया डन्डारडेलखौ फार्मनि फारसे खामानि मावनो गनायथि होआमोन, फार्मनि गावारि सोद्रोमाफोरखौ जोबोद बाङाइ खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा बेनि मथै फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो मनिलाल एन्ड सन्सनि जायगायाव फर्मनि गावारि बाहागोआरिफोरनि मुंफोरखौ बादी महरै सोलायनो गनायथि होदोंमोन। गावारि बाहागोआरिफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा गावसोरनि गायसनजानाय उखिलफोरनि गेजेरजों नालिसाव मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा बे फोसाबनायखौ आर 'ज खालामनायनि अक्ट' सिम जोंनि फारसे जानाय गासै खरसानि सायाव गनायथि होदोंमोन।
बेखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजाम नालिसखौ मोनसे गोदान नालिसआव आरो गोदान नालिसखौ मोनसे सिमाजों होबथायो जुदि बेबादि नालिसनि थाखाय गनायजानाय सिमा समखोन्दोनि बायजोआव मोनसे अक्ट 'आव फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायो; (4) जुदि फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो गोदान नालिसगिरिफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायनि मोनसे जाथाय जागोन आरो बिसोरनि सोमोनदोआव बेखौ जेब्ला बिसोरखौ बाहागो खालामनाय जायो अब्ला गायसन्नाय होनना मानिनाय जागोन। भारतारि सिमा आयेननि दफा 22 (1) खौ बे सोमोनदोआव मुंख' नाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जेराव गोदान नालिसारिफोरखौ सोमोनदो दं, नालिसखौ बै अक्ट 'आव समजों होबथायो जेब्ला बिसोरखौ बाहागो खालामनो दाबिनाय जादोंमोन; (5) नालिसनि बेंखनथिफोरा दिनथियोदि आयेननि मेगनफोराव जेबो नालिस गैयामोन, आरो नालिसखौ आइनजों गोनां जानाय बायदियै फोरमान खालामनाय एबा मुंसाइ होनाय नङामोन। फिथाय महरै, बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो फोसाबनाय हाबाफारि गैयामोन जायखौ नालिस खालामजानो हायो आरो नालिसनि दारै नालिस खालामजायोमोनब्लाबो (6)
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों मावजानाय उकिलनि दाहार। बेनिखायनो बेयो रोखा नङामोन दि गासिबो बाहागो लागिरिफोरा नालिस खालामनो सानदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों डन्डारडेलनि फारसे मावजानाय पावार अफ एटर्नीखौ बिथांखौ मणिलाल एन्ड सन्सनि फार्मनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो गनायथि होनाय होन्ना सान्नो हायाखैमोन। 988 ब्लेकवेल, जे
नि थिरांथा सायाव जोबोद सोनारनाय जादोंमोन, व्यंकटेश आयल मिल क '
बनाम एन
भि
वेलामाह' म्ड (1) नि बेलायाव जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नालिसखौ मोनसे फसंथानजों लाबोजादोंमोन जायहा भारतारि आयेननि मेगनआव जेबो आयेनारि थाथाय गैयामोन आरो बिखान्थिनि जेबो आदब गैयामोन जायनि गेजेरजों बेबादि मोनसे फसंथानखौ भारतआव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, साजायनाय मोकद्दमा, आबुङै सामलायथाव नङामोन। बिनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि थाखाय बुंजानायखौ मोनसे गोरोन्थि गनायथि महरै मानिना लानाय जाया, नाथाय मिस्टर ब्लेमह' म्डनि नुथायनि थाखाय मोनसे गावारि थानदै महरै बाहायजानांगौमोन जाय मिस्टर ब्लेमह 'म्डनि नोजोर महरै सिनायथि होजायामोन।
बिउमन्ट, सी
जे., अमुलकचन्द मेवाराम बनाम बाबुलाल कनालाल तालिवाला (2) नि केसाव क्वेलखौ गनायाखैमोन, जेराव बिथाङा गावखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोनः "आंहा बे केसाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि जाहोन आरो फोजोबनाय मोन्नैखौबो फालिनायाव एसे गोब्राबथि दं। बेयो ब्रिटिश भारतनि बायजोआव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्मनि मुंजों लाबोजानाय मोनसे नालिसनि मोनसे केसमोन, आरो बेनिखायनो 0.30, सिविल पी
सी
आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बादी फार्मआ मोनसे थाफादेरै फसंथानमोन। नाथाय उनाव बिथाङा जाय बिथोनखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन, बियो बै बिजिरनायजों गोरोबै मोनो।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "नाथाय आं नुवाखै 0.30 नंगुबै बाथ्राखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हागौ, नंगुबै केसाव मोनसे फार्मनि मुंजों लाबोजानाय नालिसआ हाइ कोर्टनि सिङाव लायाखैमोन, नंगुबै केसआ 30 सुबुंफोर, सिविल पी
सी
आरो
ब्लेकवेल, जे
जों फोरमायजानाय नोजोरखौ नाजावनानै, बेयो सेडलार बनाम व्हाइटमेन (4) आव फारवेल, एल
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरखौ मुंख 'दोंः "इंराजि आयेनाव बेबादि मोनसे फार्मनि जेबो आयेनारि थाथाय गैया; बाहागो लागिरिफोरा (1) ए
आइ
आर
1928 बम
(3) आई
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1933 बम
304,305
(4), 889.989 बाहागो लागिरि फालांगि; फार्मनि मुङा खालि मोनसे फोरमायथि, मोनसे आयेनारि फसंथान नङा, बबेखानि अर्डार XLVIII A नि सिङाव सुबिदानि थाखाय बेखौ नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। मुरा मोहिदीन बनाम वी
ओ
ए
मोहम्मद (1) नि मामलायाव बाहागो लागिरिफोरा (1) ए
आइ
आर
1928 बम
(2) ए
आइ
आर
1933 बम
304,305
(4), ए
आइ
आर
1933 बम.
बेबादि मोनो दि 'नियोगी घोष एन्ड क'
बनाम नेहल सिंह ', ए
आइ
आर
1931 केल
770 (एफ) आरो, एल
एन
चेट्टियार फार्म बनाम <आइ
डि
1>
फार्म, ए
आइ
आर
1935 रंग
240 (जी) आव फोरमायजानाय मोन्नै थिरांथाफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो, नाथाय जों बेफोर थिरांथाफोरनि थार बुंफुरलुजों गोरोबनो हाया, जायनि गेजेराव बबेबा मोनसेया ब्लेकवेल, जे
नि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय आरोबाव जेबो जाहोनफोर जगाया। "माद्रास गोजौ अदालते अब्ला बे रोखोमै फोजोबदोंमोनः" जुदि जायखिजाया गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै मोनसे हानजाया मोनसे नालिसाव सायख' जायो, गोरोन्थिनि फोसाबनाया मोनसे हान्जानि दाजाबदेरनाय एबा सोलायथाय नङा, नाथाय खालि रोखा खालामो आरो रोखा खालामो दि गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि जाहोनाव सिगाङाव मा रोखा नङिमोन। बेबादि मामलायाव सोंजानाय सोंनाया मोनसे हान्जानि आरो सासे सुबुंनि गोसो जानाय, एबा आर
पि.
दफा 22 (1), सिमा आइनखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे हान्जानि सायाव। थैनाय सुबुंफोरनि दारै एबा फारसेथिंनिफ्राय नालिसफोरा गुबुन थाखोयाव दं। बे खान्थिया दि फोसाबनायजों मोनसे गोरोन्थि बरनायनायखौ फोसाबनो हायो, बेबादि मामलायाव रोखा महरै बाहायजाया नाथाय बेयो बुंनायनिफ्राय गोजान दि खालि मानोना आयेना फार्मखौ मोनसे आयेनारि फसंथान महरै गनायाखै, फार्म (1) ए
आइ
आर
1955 मेड
294,297,299.126 990 मुङा फार्मखौ रनसायग्रा सुबुंफोरखौ दिनथिफुंनो एबा मुं थिसन्नो हायाखिसै। "ज 'यै बुंजायोब्ला, थासारिया मोनसे केसजों रोखोमसे जेराव सासे सुबुं जायहा मोनसे उलामा एबा मोनसे सुंद' मुं दं जायजों माब्लाबा माब्लाबा बिथांखौ बुंनाय जायो, गिबियाव बै मुंआव गावखौ बरनायो नाथाय उनाव बेखौ फोसाबनो थाखाय बाहायजायो जेराव बरनायनायनायनाय आदबजों बरनायनाय जायो जेराव बिथाङा मिथिजायो। सरासनस्रायै अभियोगजों जेबो सन्देह थानो हाया, जाय मोनसे गोदान मुंखौ लाफानो हाया, एबा ट्रेड एक्टनि दफा 22 आव मोनसे गोदान सुबुं हानजा दाजाबदेरनाय जायो, जेराव मोनसे केस जेराव सासे सुबुं जायहा मोनसे उन्नि मुं दं एबा मोनसे सुंद 'मुं दं जायजों बिथांखौ माब्लाबा माब्लाबा बै मुंजों गाबज्रिनाय जायो।
पार्टनारशिपआ थारै सुबुं एबा हानजानि थाखाय मोनसे उन्नि मुं। "कोड अफ सिविल प्रोसिजराव अ
एक्सएक्सएक्सनि जागायनायनि सिगां, गुबैयै मफुसिल कर्टफोराव, मोनसे फार्मनि मुंजों एबा फार्मनि मुंजों मोनसे फार्मनि बेरेखायै गायसन्नाय जादोंमोन आरो सरासनस्रायै जेबो हेंथा लायाखैमोन। जानो हागौ बे खान्थिया गोबाङैनो बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि सोमोन्दो गोनां मोकद्दमा फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों एबा फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि बेरेखायैमोन। बबेखानि, जुदि मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि मोनसे फार्मनि मुंजों मोनसे मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन मानोना बेयाव जेबो आयेनारि फसंथान गैयामोन, अब्ला कर्टफोरा थि खालामनांदोंमोन दि मोकद्दमा थाफादेरै सुबुंफोरजों गायसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। बेबादि जायोब्ला, मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन। कस्तुरचन्द बाहिराबदास बनाम सागरमल श्रीराम (1) नि मामलायाव, जाय सिनायथि होनायनि सिगां कोड एक्सएक्सआव डिफेन्डन्टफोर माला सागरमलआ बेखौ हेंथा होदोंमोन।
एमचन्दआ फार्माव सासे बाहागोआरिमोन आरो बिखौ मोनसे बाहागोआरि खालामजानांगौमोन। बे बायदियैनो बिथांखौ 27 जानुआरि, 1888 मायथाइयाव सासे बादी महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बेरेखाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि केसखौ दफा 22, सिमा आयेननि सिङाव होबथादोंमोन। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बे गोरोन्थि बरनायनायनि मोनसे केसमोन आरो मावआगाननि थाखाय मदद खालामैनि केसखौ बेनि मेनेजारजों फार्मनि मुंजों लाबोजादोंमोन। क' ड (1) (1892) आई
एल
आर
आई
7 ब 'म
991 आव 0
एक्स
एक्स
नि जागायनाया बेबादि हेंथाखौ लानायनिफ्राय होबथायो मानोना बेयो फार्मनि फालांगिखौ सामलायग्रा सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ फार्मनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो गनायथि होयो, नाथाय फार्मआ भारतआव फालांगि खालामथारनांगौ। क' डआव बे राहानि जागायनाया मोनसे बाहागोआरिमोन जाय फार्मखौ गनायथि होयो एबा फर्मनि मुंजों नालिस खालामनो गनायथि होयो। जिखिजायामानो एक्स
एक्स
एक्स
नि बाहेरा बेबादि फालांगि बाहागोआरिफोरनि राहा खालामो।
क 'डनि ओंथिया बे नङा दि भारतनि बायजोआव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्मनि मुंआव दाखिल खालामनाय नालिसआ थारै बै फार्मनि बाहागोआरिफोरजों गाव हारसिङैनो मोनसे नालिस नङा। बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय, दफा 4 आव बुंनाय जादों दिः "बाहागोआरि" या बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दो जाय गासिबोजों सामलायजानाय मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जादों एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावनाय बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया। जाय सुबुंफोरा सासेया गुबुन सासेजों बाहागोआरिआव हाबदोंमोन बिसोरखौ गाव हारसिङैनो "बाहागोआरि" आरो जथाय महरै "फार्म" बुंनाय जायो आरो जाय मुंजों बिसोरनि फालांगिखौ मावनाय जायो बेखौ "फार्म मुं" बुंनाय जायो। आयेननि बे राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि "फार्म" सोदोब एबा "फार्म मुं" आ गासै बाहागोआरिफोरनि जथाय बरनायनायल '। बिनिखाय, जेराव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो बेयो दासिमबो मोनसे फार्मनि मुंजों मोनसे मोकद्दमा जेराव गासिबो बाहागोआरिफ्रा बेखौ फोरमान खालामाखै दि फार्मआ मोनसे आयेनारि बाहागोआरि नङा।
एबा भारतारि कम्पानिफोर आयेननि सिङाव सोफादेरजानाय मोनसे कम्पानि, नाथाय बेयो दासिमबो मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना जेराव फालांगिखौ गोबां सुबुंफोरजों बाहागोआरि महरै खालामनाय जायो। जेब्ला बबेबा फार्मनि मुंजों मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला बेयो मोगथाङाव फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों मोनसे नालिस जायो। क 'डआव एक्सएक्सएक्सखौ सोफादेरनाय जायामोन आरो फार्मनि मुंजों मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेयो सोरबा गैयै सुबुंजों दाखिल खालामजानाय नालिस नङा। बेयो दासिमबो फार्मनि बाहागोआरिफोरजों मोनसे नालिस जागोन, गोरोन्थिआ बेमोनदि बिसोरखौ मोनसे फार्म महरै बरनायनाय जादोंमोन। आयदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आदालतआ फार्मनि मुं 992 खौ बोखारनानै आरो बाहागोआरि महर होग्रा सुबुंफोरनि मुंजों बेखौ सोलायनानै मोनसे फोसाबनायनि गनायथि होयो। बेयो गोरोन्थि बरनायनायनि मोनसे जाथाय जागोन। जुदि 0.1,10 आरो 6 नि राहाफोर थायोब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 17 नि फोसाबनायखौ गोरायै बाहायनो हाया, मानोना बेखौ दिभिनल प्रोसिज' र नम्बर 153 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
थांखिफोर जेराव जेबो थि मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, नाथाय बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ मदद खालामो दि आथिखालनि मामलायाव नालिसाव मनिलाल एन्ड सन्सनि फार्म महरै बरनायजानाय बादीआ फोसाबनो हानाय खालि गोरोन्थि बरनायनायल' मोन आरो बेबादि केस नङा जेराव सासे थाफादेरै सुबुंजों नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे उदायै। जों दा 0
XXX, C
P
C
बिथोन XXX, r
1, C
P
C
नि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'योः "(1) जायखिजाया सानै एबा बांसिन सुबुंफोर जाय बाहागोआरि महरै दाबि खालामो एबा बिबान गोनां जायो आरो भारताव फालांगि सालायो, जाय फार्म (माबाफोर दंब्ला) नि मुंआव नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हायो, जायनि गेजेराव बेबादि सुबुंफोरआ मावआगाननि जाहोन आरजिनाय समाव बाहागोआरिफोरमोन, आरो बेबादि मामलायाव जायखिजाया हानजाया बिजिरसालिनि थं आरो थंनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो, जाय समाव फोरमान खालामजानाय सुबुंफोरनि मुंफोर, एबा फर्मनि मुंफोर, जेराव बेबादि मावआगान खालामजायो।
गावसोरनि फार्मनि दालाय नेम (1) नि सिङाव, बे क 'डजों एबा बेनि सिङाव बादी एबा बिनायगिरिजों मुंसाय, फोरमान एबा फोरमान खालामजानाया गोनां जायखिजाया आर' जलाइ एबा गुबुन खाख्रिनि बेलायाव थोजासे जागोन जुदि बेबादि आर 'जलाइ एबा गुबुन खाख्रिखौ बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेजों मुंसाय, फोरमान एबा फोरमान खालामनाय जायो। "बे नेमआ जायखिजाया हानजाया भारतआव फालांगि खालामनाय फार्मनि मुङै दाखिल खालामनाय नालिसखौ बै सुबुंफोरनि मुं आरो थंनि फोरमायथिनि थाखाय कर्टाव आर' जलाइ खालामनो हानाय खालामो जाय फार्माव एक्शन पार्टनारनि जाहोनखौ बुथुमनाय समावमोन जायफोरखौ बेबादि आदबजों साजायनाय आरो फोरमान खालामनाय जायो जायखौ कर्ट बिथोन होनो हायो। आर 'ड XXX, r
2 आव बुंनाय जादोंः" (1) जेराव गावसोरनि फार्मनि मुंआव बाहागोआरिफोरजों मोनसे नालिस गायस' ननाय जायो, बिनायगिरि एबा बिसोरनि आर 'जलाइगिरिआ, 993 आव लिरना एबा जायखिजाया पक्षनिफ्राय दाबि खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनो हायो।
गाहायनि नेम (1) नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया दाबिखौ मानिनो थाखाय, बै थांखिनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव गासिबो मावआगानखौ दाथाइया बिथोन होनो हानाय खान्थिफोरनि सायाव थाद' नो हागौ। (3) जेराव बाहागोलागिरिफोरनि मुङा गाहायनि नेम (1) आव मुंख 'नाय आदबजों फोसावनाय जायो, दाथाइया एखे रोखोमै दावगालांगोन, आरो गासिबो बिथिङाव एखे जाउनफोरा उनसंगोन, जेरै बिसोर नालिसाव बादी महरै मुं होजादोंमोनः नाथाय गासिबो मावआगानफोरा फार्मनि मुंजों सोलिबाय थानो हागौ। "बेयो बेखौ गोनांथार खालामो, फार्मनि मुंजों बाहागोलागिरिफोरजों मोनसे नालिसनि बेलायाव, जायखिजाया हेंथागोलागिरिजों लिरना दाबि खालामब्ला, जाय फार्मनि पक्षनिफ्राय नालिस खालामनाय जादों, बै फार्मनि मुंफोर आरो थाग्रा थावनिफोरखौ लिरना फोसावनाय। नालिसखौ दाबि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, (1) नि सिङाव खालामनाय बिथोनफोरखौ मानिना (3)।
बाहागो लागिरिफोरनि ए
एम
एस
खौ दालाय आर
आव मुंख 'नाय आदबजों फोसावनाय जायो। (1) नालिसआ एखे रोखोमै सोलिगोन आरो गासिबो बिथिङाव एखे फिथायानो ओरैबायदि जागोन जेरै बिसोर नालिसाव मुं होजादोंमोन, नाथाय गासिबो मावफारिफोरा फार्मनि मुंजों सोलिगोन। 0 नि नेम 1
XXX आ मोनसे सरासनस्रा राहा। नेम 2, जिखिजायामानो, फार्मनि मुंजों बाहागो लागिरिफोरजों गायस' नजानाय नालिसावल 'सिमागोनां। बे नेमनिफ्राय रोखा जायो दि नालिसखौ फार्मनि मुंजों दाखिल खालामजायोब्लाबो, सोरबा हेंथागिरिया लिरना दाबि खालामब्ला, जाय फार्मनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ गायस' ननाय गासिबो सुबुंफोरनि मुंफोर आरो थाग्रा थावनिफोरनि मुंफोर। आर
2 नि राहाफोरा फोरमायो दि नालिसखौ फार्मनि मुंजों दाखिल खालामजायोब्लाबो, बेयो मोनसे फार्मनि गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि नालिस, मानोना 994 आव बाहागो लागिरिफोरजों बेबादि जेबो मुंफोर फोसावजायोब्ला, जेरैबादि मोकद्दमा बाहागिरिया बुंजायो, जेरैबादि मोकद्दमा बाहागोलायो।
बाहागोलागिरिफोरा मोकद्दमायाव बादी महरै मुं दोनजादोंमोन, थेवब्लाबो मावआगानखौ फार्मनि मुंजों सोलिहोबाय थानांगौमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 0
XXX, r
1 आरो r
2 नि राहाफोरा गोबां सुबुंफोरखौ जाय बाहागोआरि महरै फालांगि खालामगासिनो दं बिसोरनो फार्मनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामजानो गनायथि होयो। नेम 2आ बे महराव जायामोन जुदि फार्मनि मुंजों गायसनजानाय मोकद्दमाखौ थारै फार्मनि बाहागोलागिरिफोरजों नालिस महरै मानिनाय जायामोन। 0
XXX नि बे नेमफोरनि राहाफोरा, राहाखालामनाय राहाफोर जानानै, मोनसे फार्मनि बाहागोलागिरिफोरखौ गाव-गावनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनायनिफ्राय होबथायाखै। बेफोर नेमफोरा भारतआव मोनसे फार्मनि बाहागोलागिरिफोरखौ गाव-गावनि मुंजों नालिस खालामनोबो होबथायाखै, बबेखानि बिसोर भारतनि बायजोयाव हारसिङैनो फालांगि खालामनो हागौमोन। थारै, बे फर्मआ मोनसे बाहागोआरि नङि, जाय मोनसे फर्मनि मुंजों गनायथि होजानाय नङा, बबेखानि मोनसे बाहागोआरिनि मुंल 'जाय गाव-गावनि मुंजों नालिस खालामजायो।
बिसोर भारताव फालांगि खालामगासिनो दं। बेबादि खाबुआ भारतनि बायजोआव बाहागोआरि महरै फालांगि खालामनाय सुबुंफोरनिसिम गोसारनाय नङा। बिसोरनि बेलायाव बिसोर दासिमबो गाव-गावनि मुंजों नालिस खालामनांगोन। जिखिजायामानो, माखासे गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव, भारतनि बायजोयाव बाहागोआरि महरै फालांगि खालामनाय सुबुंफोरा गावसोरनि फार्मनि मुंजों नालिसखौ दाखिल खालामो, बिसोर गावनोगाव गोरोन्थि बरनायगासिनो दं, जेरै बिसोर मोकद्दमा गायस 'नदों, बिसोरो जथाय महरै मोनसे फार्म महरै मिथिजायो। बेनिखायनो, ओरैबादि मोनदाङो दि भारतनि बायजोयाव फालांगि खालामनाय फार्मनि मुंजों भारतनि मोनसे कर्टआव दाखिल खालामनाय नालिसआ गाव हारसिङैनो मोनसे उदायै नङा। बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि थांखिफोरनि थाखाय गाव-गावनि मोनसे गोरोनथिगोनां बरनायनायजों फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों मोनसे नालिस। बेफोर थासारिफोराव, मोनसे दिभिनल कर्टआ क' डनि दफा 153 (जानो हागौ 0 एबा 0 नि सिङाव) नि राहाफोरखौ सिफायनो गनायथि होनो हागौ।
बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै सोंथि एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय। गोरायै बुंनायाव 0.1, r
10 (1) आ बे रोखोमनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना नालिसखौ सासे गोरोन्थि सुबुंनि मुंजों 995 आव गायसन्नाय जायाखै, आरो बेयो थार बादीनि मुंजों गायसन्नाय जादोंना गैया सन्देह जानायनि जाथायबो नङा। 0
I, r
10 (2) नि राहाफोराबो बाहायजाया मानोना बेयो जायखिजाया हान्जानि गोरोन्थिजों ज' जानायनि जाथाय नङा जायनि मुंखौ बोखारनांगौ एबा सासे सुबुं एबा मोनसे हानजा जायखौ ज 'खालामजानांगौमोन एबा जायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाया गोनांमोन जाय बिजिरसालिनि गोहोम गोनां आरो आबुङै बिजिरथि होनो आरो नालिसजों लोब्बागोनां गासिबो सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोनां। नालिसखौ जागायनायनिफ्रायनो बाहागो लागिरिफोरनि दारै मोनसे नालिस खालामनाय जादों आरो सोरबा सुबुंनि सोलायसोल' खालामनाय नङा, जायखौ मोनसे थि फर्माव बाहागो लागिरि महरै सिनायथि होनाय जादों।
अनीलाल एन्ड सन्स। बिथाङा सासे डन्डारडेलजों लोगोसे मोनब्रै सुबुंनि पक्षआव पावार अफ एटर्नीखौ मावफुंदोंमोन। बे गोहोजों बिथाङा बै सुबुंफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेखौ फर्म पुरु श 'तम उमेदभाई एन्ड क'., आपिल खालामग्रानिफ्राय फार्मनि थाखाय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन। बियो बै सुबुंफोरखौबो जायखिजाया न्यायसथानाव, दिभिनल, इनस 'लभेन्सी, ओरिजिनल, एपेलेट एबा गुबुन जायखिजाया न्यायसथानाव आरो जायखिजाया मोकद्दमा एबा फारिखान्थि एबा मामलायाव जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव नुजानो आरो फार्मनि थान्दैथि खालामनो गोहो होदोंमोन। आरो जेबो नालिस खालामनो, मुंसाय होनो, फोरमान खालामनो, हाजिर खालामनो आरो दाखिल खालामनो। डन्डारडेलआ दानि मामलायाव नालिसखौ मुंसाय होदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन। पावार अफ एटर्नीनि बिजिरनायनि सायाव जोंहा जेबो सन्देह गैया, बियो डन्डारडेलखौ फर्म मैनिलाल एन्ड सन्सनि पक्षनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बेखौ मनिलाल एन्ड सन्सनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि उलथा फारसे मानूभाई मगनभाई अमीनजोंल '। जोंनि सान्नायाव, बेयो गोनां नङामोन दि गोहोनि सायाव फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजानांगौमोन मानोना मानूभाई मगनभाई अमीनआ फार्मनि मेनेजारमोन। आयेननि बि
18 नि सिङाव सासे बाहागोआरिआ फार्मनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय फार्मनि सासे थानदै। बिनिखाय मानूभाई 996 मगनभाई अमीनआ फार्मनि थानदैजों लोगोसे बेनि बिगुमाबोमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव जाथायफोरा बुंनाय जादों जेराव, जेबो बाहायनाय एबा फालांगिनि आसार-खान्थि गैयाब्ला, सासे बाहागोआरिनि ओंथिगोनां गोहोआ बिथांखौ क्लसआव मुंख' नाय आयदाफोरखौ मावनो गोहो होआमोन। (ए) निफ्राय (एच)। बेयो ओंथिगोनां दि बेफोर दफायाव हेंथा होनाय बाहागोआरिहा फार्मनि फारसे दाखिल खालामजानाय सासे गावारि एटर्नीनि बिथोन होनाय नङा।
डंडरडेलनि फारसे अरनीआ फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय पावार अफ एटर्नी नङामोन। जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदों, दा फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय पावार अफ एटर्नीनि रेबगान्थियाव दं। जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा थार नोजोर लादोंमोन दि नालिसआ उदायै नङामोन। बेयो मोनसे फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों गायसनजानाय नालिसनि मोनसे केसमोन जाय नं 11 ए मालाक्का स्ट्रीट, सिंगापुरआव फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्म मणिलाल एन्ड सन्स महरै गोरायै बरनायजादोंमोन आरो
बेनि मथै गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिथोनआव बुंजानाय नेमफोर आरो सर्तफोराव नालिसखौ फोसाबनो थार गनायथि होदोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते पी
बी
मुखर्जी, जे
नि बिथोनखौ नेवसिगारनायावबो थारमोन। नालिसखौ नेवसिगारोमोन। बेफोर नालिसफोरखौ फेलें खालामथारनांगौमोन, नाथाय बेसेनफोर गैयालासेनो नेवसिथारनांगौमोन।
