1958 नि आपिल नं
196। 1953 नि दिभिनल रुल नं
66 आव आसाम हाइ क 'र्टनि 27 एप्रिल, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिलनि थाखाय सुकुमार मित्तर आरो सुकुमार घ 'स, साखिगिरिफोरनि थाखाय वेद व्यास आरो नौनीत लाल। 18 अक्ट' बर क 'र्टनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा 1947 नि आसाम सेल्स टेक्स एक्ट XVII नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारफोर, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो। 1 एप्रिल, 1948 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1948 सिम सानरिखिनि समफारिनि थाखाय, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि फाननायखौ होफिन्दोंमोन, जेराव फाथोनि अनगायै गासिबो बेसादनि आसामाव फान्नायफोर दंमोन। खाजोना सुपरिनटेन्डेन्ट, धुबरीआ, फाथोनि फान्नाय आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा 4 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ सुंद 'महरै बिजिरदोंमोन। मददगिरि, आसामनि खाजोना आय' गगिरिफोरनाव फिन आरज गाबदोंमोन।
आयेननि दफा 34 नि सिङाव आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनिफ्राय नुजानाय माखासे सोंथिफोरखौ मुंख 'नाय। आय' गगिरिया गाहायाव होनाय सोंथिफोर आरो गुबुन मोनसेखौ आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंग्रिनो दैथायहरदोंमोनः (1) गोजौनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेसाद (i) नि सिङाव मुंख 'नाय 6,42 टन फाथोनि 20,515 टन फाननाया आयेननि सिङाव खाजोना गोनां नामा? (2) गोजौनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेसाद (ii) नि सिङाव मुंख' नाय 5,500 टन फाथोनि फाननाया आयेननि सिङाव खाजोना गोनां नामा? (3) गोजौनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेसाद (iii) नि सिङाव मुंख 'नाय फाथोनि 25,209 टन फाननाया आयेननि सिङाव खाजोना गोनां नंगौ ना नङा।
बेफोर दफा 2 नि दालाय दफा 12 नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया। "आयेननि दफा 32 (8) जों गोनां जानाय बायदियै, खाजोना आय 'गगिरिया गावनि आगस्त 1,1952 नि बिथोनजों खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि बायदियै केसखौ फोजोबनो बिथोन होयो। बेनि उनाव खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ 30 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनो गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ जारि खालामोः" 1951 नि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
3 आव मानिजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, 30 सेप्तेम्बर, 1950 नि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ, 30 सेप्तेम्बर, 1948 नि फैफिन्नायनि समफारिनि थाखाय, बोखारनाय जादों आरो नोंथांखौ गोनां फोरमान, कन
ट्रेक्ट पेपार, एकाउन्ट बुक, बायदि बायदि होनो बिथोन होनाय जादों। बेखौ नायनो थाखाय दि बे केसाव सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टआ 1953 नि दफा 23 नि थाखाय बुंजानाय टेक्स सुपरिनटेन्डेन्ट एक्ट, 1953 नि दफा 23 नि बिथोन बिलाइ।
फोसावनायजों दावगालांनो। आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो, जेराव खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टखौ आसाम फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव आर' जलाइखौ फिन खुलिनो आरो दावगालांनो होबथायो आरो आर 'जलाइखौ आसाम फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव 1 आगस्त, 1952 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ होयो। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आर' जलाइखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जायो। गोजौ अदालते बेखौ आर 'ज खालामनाय सोंथिफोरनि फिननायाव, मोनसे बोसोनारि न्यायबिगियान बाहायगासिनो दंमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनो फान्नाय खाजोनानि आर 'जलाइखौ मूल्याङ्कन खालामनो एबा दाखालामनो जेबो बिथोन होनो हायाखैमोनः बियो खालि गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि मुंख' नाय ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नायनि दफा 12 नि सिङावमोन, ओंथिगोनां नङामोन।
खाजोना होथावना। गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै, आय 'गगिरिया खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै केसखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन; नाथाय खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ सानदोंमोन दि बिथांहा बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ फिन खुलिनो आरो दफा 2, दालाय दफा 12 नि बुंफुरलुनि सायाव आपिल खालामग्राफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि खालामनायाव, खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ जोंनि बिजिरनायाव गोहो गैयालासे खामानि मावदोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ बिजिरसंनायखौ खालामदोंमोन, आरो बै बिजिरसंनायखौ हेफाजाबगिरि आय' गगिरिजों आर 'जलाइ खालामनायाव रोखा खालामदोंमोन। बै बिजिरसंनायनिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन दंमोन दि बिजिरसंनाय ट्रेन्जेकसनफोरा खाजोना होनो गोनां नङामोन। खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ बे बिजिरसंनायनि बिथोनखौ खालि खालामनायाव थारमोन। नाथाय बिजिरसंनायनि थाखाय जायखिजाया उननि मावफारि जाय बिथाङा आपिल खालामग्राखौ फोरमान बिलाइफोर, कन्ट्रेक्ट बुकफोर आरो बायदि बायदिफोर दिहुननायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो नागिरदोंमोन।
बियो बेखौ थि खालामनो हायोदि ट्रेन्जेकसनफोरा दफा 2 नि दालाय दफा 12 नि बुंफुरलुनि सिङाव खाजोना होथावनामोन ना नङामोन, आयेननि सिङाव बबेबा मावख 'आरिजों हेफाजाब होजानांगौमोन। खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ बै मावख' आरिखौ मुंख 'नाय नङामोन जायनि बाहायनायाव बिथाङा बे फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि आयेननि थि दफा 19 आव, "खाजोना मावख' गिरि" आ गावनि सिङाव खौरां फैनायाव गोजोन मोनोब्ला दि जायखिजाया 44 डिलारआ जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां आरो रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो फेलें जादों आरो बिथांनिफ्राय नांगौ जानाय हरफिन्नायनि थाखाय, गोजौनि समफारिनि जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो डिलारनो दफा 16 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव फोसावथायाव लाफानो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइ होनो हायो आरो बेबादि समफारिनि सोमोनदै डिलारखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। नाथाय गनायथावनायै, रेबथुमग्रानि आर' ज खालाम जानाय आपिलखौ फोलेरारिफ्रा गावसिनि फिन होफिन्नायनि गोहोनि थाखाय बाहायनो हायामोन।
आयेननि दफा 19 ए नि सिङाव, आय 'गगिरिहा गावनि सिङाव खौरां फैनायाव गोजोन मोनोब्ला बे गोहोबो थायो दि खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो गोनां जायखिजाया बेसादनि फाननायनि बेलायाव जायखिजाया फानलायनाया थांफिन्नायनि समफारिनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बेबादि फानलायनायाव जायखिजाया समाव खाजोना होनो गोनां डिलारनाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइ जाय दफा 16 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव फोसावनायाव लाफानो हागौ आरो बेबादि समफारिनि सोमोनदै डिलारखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। नाथाय आय 'गगिरिया दफा 19 ए नि सिङाव बेबादि जेबो फोसावथाइ जारि खालामाखै। आरो आय' गनि दफा 31 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना आय 'गनि गुबै बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। आय' गगिरिया दफा 32, दालाय दफा 8 नि सिङावल 'बिथोन होदोंमोन दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै फोजोबनाय जायो, आरो खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोननि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन।
बिजिरनायखौ फिन खेवनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ केसाव थाफानाय फाननाया दफा 2 दालाय दफा 12 नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ नायसंनायखौ जुरिजेननो थाखाय डकुमेन्टारि फोरमान दिनथिफुंनो लिंहरनाय। जायखिजाया थासारियाव, सिगांनि सानना लानाय सानरिखिनि समफारिआ एप्रिल 1,1948 निफ्राय सेप्टेम्बर 30,1948 सिममोन आरो बै समफारिनि जोबनायनिफ्राय बोसोरथाम समफारिआ फोसावनाय अक्ट' नि सिगां जोबदोंमोन। बिजिरसंनाय समफारिनि थाम बोसोर जोबखांनायनि उनाव दफा 19 नि सिङाव खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टजों फिन बिजिरसंनायनि थाखाय गोदान मावफारि जागायनो हायाखैमोन, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेखौ 45 रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायाव फेलें जानाय आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय फिन होफिन्नायनि मोनसे जाथाय महरै मानिनाय जायो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबावदि खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टहा बिजिरसंगिरिफोरखौ फिन बिजिरसंनायनि गोहो दंमोन, बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एडेन आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे ट्रास्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड (1) आव प्रिवी काउनसिला। बे बादियाव, मोनसे गुबुन हादोरनि कम्पानिखौ आय खाजोना मावख' गिरिफ्रा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 42 (1) आरो 43 नि सिङाव बेनि थानदै महरै मोन्नाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि थाखाय मोनसे रेसिदेन्ट कम्पानिनि मुंजों बिजिरदोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, बम्बेनि गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि बिजिरनाया आयेन गैयैमोन। बेनि उनाव आय खाजोना कमिस्नारआ बिजिरनायखौ आलादा खालामनो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया नांगौ बायदि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होनानै केसखौ हरफिनदोंमोन। बै बिथोननि सायाव खामानि मावनाय, आय खाजोना मावख' गिरिया रेसिदेन्ट कम्पानिखौ गुबुन हादोरनि कम्पानिनि थानदै महरै बिजिरसंनायनि बोसोरनि थाखाय सानरिखिनि थाखाय सानरिखिनि बिजाबफोर दिहुननो एबा दिहुनफिननो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो गुबुन फोरमानबो होदोंमोन जाय बेनि सायाव सोनारनो हागौ।
गुबुन हादोरनि कम्पानिनि बिजाबफोरखौ दिहुननायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बिथाङा आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (4) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थि रिलिफ आयेननि दफा 45 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय गावनि आर 'जलाइजों, रेसिदेन्ट कम्पानीया गुबै बिजिरसंनायनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो हेफाजाबगिरि कम मिशनारि आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिजों जागायजेन्नाय माखासे मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, आरो बिजिरसंनायखौ आरोबाव फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नारजों सायख 'जानाय मोनसे आर' जियाव, प्रिवी काउनसिला बेखौ नोजोर होदोंमोन दि कमिस्नारआ बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि बेलायाव गुबुन हादोरनि कम्पानिनि थानदै महरै रेसिदेन्ट 46 कम्पानिनि बेरेखायै मावफारिखौ बन्द खालामनो गोनां नङामोन आरो
आर नायबिजिर जुदि बिथाङा बेबादि नायबिजिरनायखौ सुबुङारि मोजांनि थाखाय आरजाथाव आरो मुलाम्फा गोनां सानोमोन नामा। बे केसनि खान्थिया जोंनि बिजिरनायाव आथिखालनि केसाव जेबो आर 'ज खालामाखै। बम्बेनि गोजौ अदालते गावनि सुबुरुनारि न्यायसथानाव सिगांनिफ्राइनो खालामनाय बिजिरनायखौ आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन। नाथाय कमिस्नारआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 33 नि सिङाव आरोबाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनो थाखाय न्यायसथानजों रां खाथायदोंमोन, आरो बिथाङा बै न्यायसथानखौ बाहायनो सानदोंमोन। प्रिवी काउनसिला बै न्यायसथानखौ बाहायनायनि जुजिनायखौ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, खाजोना कमिस्नारआ गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना जेबो मावफारि जागायाखैमोन। खाजोना कमिस्नारआ खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै केसखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, आरो सुपरिनटेन्डेन्टआ बै बिथोनखौ फालिनांगौ जादोंमोन। जुदि बिथाङा आखा-फाखामोन आरो बै सोंनायनि सायाव, जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो हायाखैमोन, जुदि बिथाङा गावनि न्यायसथाननि सिगांनि सर्तफोरखौ बाहायदोंमोन।
उसुखुथुयै, उसुखुथुयै फिन बिसावरिनो सिगां थां। नाथाय फिन बिसावरायनायनि मावखान्थिया रोखा महरै हेंथा होजादोंमोन मानोना फिन बिसावरायनायनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबबायमोन। बिनिखाय सुपरिनटेन्डेन्टहा उसुखुथु होनो थाखाय बिथोन हरनायनि जेबो गोहो गैयामोन जाय बिथांखौ मोनसे बिजिरसंनायखौ जुरिनो हानाय खालामनो हायो जाय आइनजों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दो जोबनायजों हेंथा होजादोंमोन। बम्बे ट्रास्ट, निगमनि मामलायाव (गोजौ), आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय' गगिरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावदोंमोन जाय आयेन बायदियै फोसाबथायारि गोहोखौ बाहायना होनाय जादोंमोन आरो बिसावरिनायखौ फिन खेवनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, बै फारसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखैः आरो सुपरिनटेन्डेन्टहा दफा 19 नि सिङाव आयखौ फिन बिसावरायनो जेबो गोहो गैयामोन, जेराव रेबगान्थि खालामजानाया मोनसे केसाव आर 'ज खालामजायो, जेराव रेबगान्थि
बेनिखायनो एलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। केसनि थासारिफोराव, केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम हरफिनना जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि खाजोना सुपरिनटेन्डेन्ट, धुबरीजों 30 जानुआरि, 1953 मायथाइनि बिथांनि फोसावबिलाइजों जागायजेन्नाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय मोनसे रिटखौ हगारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा आपिलनि गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
