1957 मायथाइनि आपिल नं
408। 28 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि सिगांनि बम्बे हाइ क 'र्टनि इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
5 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। सनत पी मेहता, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एन
कृपाल, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 18 अक्ट' बर क 'र्टनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानो, जाय इन्डियान इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 नि थांखिफोरनि थाखाय सासे रेसिदेन्ट नङामोन, बियो 1943,1944-45,1946 आरो 1947 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोराव आरज गाबदोंमोन, नाथाय ब्रिटिश भारतनि खाजोना होनो हाथाव ओनसोलनि सिङाव माखासे मुलाम्फा बाहागोखौ आरज गाबदोंमोन, नाथाय 1922 मायथाइनि 34 बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आय थि खालामनायनि बिथोनखौ बाहायाखैमोन।
अपील खालामग्रानो 27 मार्च, 1952 माइथायाव, बोसोर 1944 माइथायनि थाखाय 45 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव, बोसोर 1946 माइथायनि थाखाय 47 एप्रिल, 1951 माइथायाव आरो बोसोर 1947 माइथायनि थाखाय 48 एप्रिल, 1952 माइथायाव। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बोसोर 1943 नि थाखाय 44,1944 नि थाखाय 45 आरो 1947 माइथायनि थाखाय 48 नि सायाव 6 मे, 1953 माइथायाव आरो बोसोर 1946 नि थाखाय 47 नि सायाव 19 मार्च, 1952 माइथायाव बिजिरनायखौ फोजोबदों। बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों रोखा खालामनाय जादों। 37 बोसोरनि उनाव आपिल खालामग्राया इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमायथि दिहुनो आरो बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचराव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ जमा होयो। दफा 22 (2) नि सिङाव जारि खालामनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ 34 बोसोरनि थाखाय फरायदों ना गैया, एक्ट 1946 नि दफा 44 जों लोगोसे फरायदों ना गैया? एक्ट 1946 नि दफा 45 नि उनाव, 1947 नि दफा 45 (1) नि समखोन्दोआ गनायथाव नंगौ ना नङा?
सावरायजानाय बोसोरफोरनि थाखाय दानथ 'नायफोरा आइनआव उदायैमोन? गोजौ अदालते गिबि सोंथिनि फिनखौ गाज्रि महरै होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे फिननायाव नैथि सोंथिया "नुजायाखैमोन"। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथिजों, बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों सायख 'जायो। बे आर' जलाइआव थि खालामजानाया मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बिजिरनायनि मावखान्थिया आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव बिजिरनायनि फोसावथायनि थाखाय थि खालामजानाय सिमा समफारिनि गेजेराव जागायजेनो ना जागायजेनो। गुबै समाव, दफा 34 (1) (ए) जों, आय खाजोना मावख' गिरिनो गुबुनफोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनि फोसावथायनि जायखिजाया बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समाव खामानि मावनो गोहो होनाय जादोंमोन, जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया बिजिरनायनि जाहोननिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा बिजिरनायनि बाहागोआ गावनि आयखौ थारै फोरमायनो फेलें जादोंमोन।
बै बोसोरनि गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोर। बैफोर जाथायफोराव जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै बेखौ फोथायनो थाखाय जाहोन दंमोन दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बबेखानि बेयाव जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय गैयामोन। (ए), बियो दफा (बी) नि सिङाव बिजिरनायनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनो हायो। गनायथावनायै, नायसंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोसावजानाय फोसावथाइफोरा बिजिरसंनायनि बोसोर जोबनायनि दाइन बोसोरनि गेजेराव फोसावजादोंमोन आरो दफा 34 नि दफा (1) (ए) आ आर' ज खालामजायोब्ला, बिजिरसंनायखौ सिमा आयेनजों होबथाजानाय नङामोन। 38 नाथाय आर 'ज खालामग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिजिरसंनायनि फोसावथाइफोरा, बियो सावरायजानाय बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आयखौ होफिनाखैमोनब्लाबो, दफा 34 (ए) जों सामलाय जानाय नङा, नाथाय दफा 34 (बी) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (
दफा 34 (1) (ए) नि बाहायनायखौ लिंहरनानै, दफा 22 (1) आ हरफिन्नायनि दायखौ जोनोम होआ, आरो बिथांनि मावआगानाया हरफिन्नायनि दायखौ हगारनायखौ एंगारनाय एबा फेलें जानायनि समान नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि हरफिन्नायनि थाखाय नागारनाय एबा फेलें जानाया सासे थागिरियैनि थाखायल 'जानो हागौ, जुदि दफा 22 (2) नि सिङाव गावारि फोसावथायनि मावखांनायनि उनाव जेबो हरफिन्नाया। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइआ बेनो दि दफा 22 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनाया खाजोना होथावना ओनसोलनि सिङाव थाग्रा सुबुंफोरनि सायाव मोनसे बिबान फज 'यो आरो थाग्रा नङिफोरनि सायाव नङा, आरो बे जुक्तिनि थाखाय हेफाजाबखौ दफा 1 दालाय दफा (2) निफ्राय मोन्नो नागिरो जाय ब्रिटिश भारतसिम गुबै समाव आय खाजोना आइनखौ फुवारदोंमोन। "मोनफ्रोमबो सुबुं जायनि थांनाय बोसोरनि समाव गासै आयआ बांसिन बिबांखौ बारदोंमोन जाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बेनि सिङाव मोनसे फोसावथायनि बायदियै। सैथोआ दि दफा 22 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय सरासनस्रा फोसावथायनि बागै सासे थाग्रा नङि बिजिरगिरिया मिन्थिनो हाया, बे खोनदोआव बाहाय जानाय सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायैनि थाखाय मोनसे जाहोन नङा। बाथ्रा महरै, दफा 18 जों फरायजानाय खोनदोआ मोनफ्रोमबो सुबुंनि गोनांथि जायो जायहा खाजोना होनो हाथाव आय दं, आरो जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला आयेननि दफा 34 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा (1) (ए) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय मावफारि जागायनो हागौ। दफा 34 (1) (बी) आ बैफोर जाथायफोरावल' बाहाय जायो जेराव आयखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय नङा एबा बेसेन थि खालामनायनि थार खारिथिखौ फोसावनायाव फेलें जानाय नङा। आर
18 जों फरायजानाय खोनदोआ दाबि खालामग्रानो जेराव खाजोना होनो हाथाव हादाबाव गनायथाव नङि आय दं आरो आयनि बांसिन बिबांखौ बारायनो हाथाव नङा। दफा 34 (1) (बी) आ बै जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव आयखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय नङा।
(क) गावनि खाजोनाखौ बिजिरनो थाखाय बोसोर जोबनायनि दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो फोसावथाइ हरनांगौ। खनसे प्रेसआव फोसावनायजों आरो दफा 22 (1) नि सिङाव थि खालामनाय रोखोमै फोसावथाइ होब्ला, मोनफ्रोमबो सुबुं जायनि आयआ खाजोनानिफ्राय हगारजानाय गोबांसिन बिबांखौ बारायो, बियो मोनसे फैसा जमा होनो गोनां जायो आरो जुदि बियो बेबादि खालामाखैब्ला, बेखौ गनायनाय जागोन दि दफा 34 (1) (ए) नि ओंथियाव फैसा होफिन्नायनि थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि जादोंमोन। जमा खालामनायनि थाखाय जेबो बराद गैया दि दफा 22 (1) आ थागिरिफोरनिल 'बाहायजायो आरो सासे थाग्रा नङिनि फारसे फैसा होफिन्नायनि बिबानआ अब्ला नुजानो हागौ जेब्ला दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो। दालाय दफा (2) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ हगारनो थाखाय गेवनाय जायो, जेराव जायखिजाया सुबुंखौ खाजोनानिफ्राय हगारनायनि गोनांथिनि सायाव मोनसे जर 'खा फोसावथाइ होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जेराव दफा 34 (1) (ए) नि ओंथियाव फैसा होफिन्नायनि गोनांथि दं।
आरो बेनि बायजोआव नङा; नाथाय बै हायुं आवथानि सिङाव, आय खाजोना मावख 'गिरिहा आयनि खाजोना लागायनो गोहो दं, जाय आरज खालामग्राजों ज' जायो, ओंखारो एबा मोनजायो, आरो बेखौ दानथेलायनाय जाया। जुदि खाजोनानि गोहोखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जायो, जायनि सायाव आर 'ज खालामनाय जायो दि खाजोना लागायनो हानाय सुबुंफोरनि सायाव दाहार लागायनाया मोनसे रोखा नङै सिमानि सिङाव दं दि बियो खालि थागिरिफोरनि सायावल' बाहाय जायो आरो थागिरि नङिफोरनि सायाव नङा। आर 'ज खालामनाय दि खाजोना होनो गोनां सासे सुबुं नाथाय खाजोना लागायनो हाथाव हायुं आवथानि बायजोआरि थागिरिखौ दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे जर' खा फोसावथाइ होफानांगोन, बेनि सिगां दफा 34 (1) नि ओंथिनि सिङाव एंगारनायखौ गोहो गैयै होनना मानिनाय जायो। आयेन दारै बेबादि जेबो रोखा राहा खालामनाय जायाखै आरो बेनि सोमोनदोनिफ्राय जेबो रोखा खालामनो हाया। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मावखान्थिखौ दफा 34 (1) नि सिमा सिङाव मोजाङै जुरिजेननाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि बोसोरनि जोबनाय। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
