1958 नि आपिल नं
498। 1953 नि टी
आर
सी
नं
120 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 11 फेब्रुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1951 नि ट्रिब्युनल आपिल नं
857 आव फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनल, माद्रासनि 29 दिसेम्बर, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एम
रंगनाथ शास्त्री आरो एम
सेकसन के
शास्त्री, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। डी
नरसाराजु, 15 अन्ध्र प्रदेश रायजोनि उकिल जेनेरेल।, टी
वी
आर
टाटाचारी, डी
वेंकटप्पय्या शास्त्री आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 18 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ अयंगार जे
जे
नि दारै होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ 1973 नि संबिज' नजों हाइड्र 'जेननि सायाव बानायनाय मोनसे लिरबिदांनि सायावमोन।
आंध्र प्रदेश रायजोनि कुरनूलआव पेलनि मोनसे गिदिर दारिमिन दं। कम्पानिया रायजोनि सिङाव बादाम आरो बादाम गुन्दैखौ बाययो आरो बादाम थाव आरो रिफाइन्ड थाव लोगोसे हाइड्रजेनेटेड थाव बानायो, जायफोरखौ बियो फानो। आपिलआ बे कम्पानिनि सेलस्टेक्सखौ बोसोर 1949-50 नि थाखाय बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 3 आ आइन बानायदोंः "3
(1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, (ए) मोनफ्रोमबो फालांगियारिया बोसोरसेनि थाखाय बेबादि बोसोरनि थाखाय गावनि गासै फाननायनि सायाव खाजोना हरगोन; आरो (बी) बेबादि फाननायनि मोनफ्रोम रांनि थाखाय थाम पाइनि हाराव खाजोनाखौ सानना लानाय जागोन। (2).............................................................................................................
बेबादि आदब आरो बेबादि किस्तिफोराव, माबाफोर दङब्ला, थि खालाम जानाय बायदियै बिजिरनाय, खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय जागोनः जेराव (i) फान्नायनि एखे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव, बायग्रा एबा फानग्रा, नाथाय मोन्नैबो नङा, जेरै 16 (ii) जों थि खालामनाय जादों, जेराव सासे डिलारखौ बे पारभिज 'नि दफा (i) आव मुंख' नाय जायखिजाया बेसाद बायनायनि बेलायाव खाजोना होनाय जादों, अब्ला बिनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बेबादि बेसादनि जायखिजाया फान्नायनि बेलायाव बिनिफ्राय फिन खाजोना लानाय जानाय नङा। नेमफोरा "माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स टार्नअभार एन्ड एसेसमेन्ट रुल्स, 1939" मुंनि बेफोर राहाफोरनि गेजेरजों बानायनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव, आथिखालनि सोमोन्दो गोनांफोरा नेमफोर 4 आरो 5। नेम 4 आव लिरनाय दङः "(1) गाहायनि नेम (2) आव होनाय बायदि बासायै, सासे डिलारनि गासै फाननायनि थांखिनि थाखाय बेफोर नेमफोरनि थाखाय, जाय बि नि सिङाव बायजानाय बेसादनि गासै रां।
y डिलार (ए) बादाम। "दफा 4 (1) आरो (2) नि जथाय सामलायनायनि फिथाय महरै, जायफोरा बादाम बायदोंमोन आरो बेफोरखौ सिफायनानै थाव फानदोंमोन, बिसोर मोननैयावबो बादाम बायदोंमोन आरो बेनिफ्राय दिहुनजानाय थाव फानदोंमोन, बेनि सायाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ नेम बानायग्रा मावख 'आरिआ मोनसे गोरोनथि गैयै गिलिर सानदोंमोन आरो बेनि बायदियैनो एखे नेमफोरनि नेम 5 आरो 18 जों सुग्लाय होदोंमोन, जायनि बेसादारि बाहागोफोरा जाबायः" 5
(1) दफा 3 नि सिङाव खाजोना एबा खाजोनाखौ सासे डिलारनि गासै फाननायाव लानाय जागोन। गासै फाननायखौ थि खालामनायाव दफा (ए) निफ्राय (1) सिम थि खालामनाय राङा, बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव, सासे डिलारनि गासै फाननायनिफ्राय दानख' नाय जागोन। बे नेमखान्थिनि दफा (के) नि दफा (के) आव रेबथुमनाय केक दिहुनग्रानि केसाव रेबथुमनाय राङा, जाय बिखान्थिनि सिङाव बिथांनि गासै फाननायनि बिबांखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
17 "बादाम थाव" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै 9 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ, नाथाय नेमखान्थिनि बे सोलायनायआ आथिखालनि केसजों सोमोन्दो गोनां नङा, जाय फोसाबनायनि सिगांनि मोनसे समखोन्दोनि बिजिरनायजों सोमोनदो गोनां)। बेयाव मुंख 'नाय नेम 18 आव खालि गुदि सोदोबफोरखौल' मुंख 'नाय जादोंः "18
(1) जायखिजाया फालांगियारि जाय बादाम आरो/एबा गुन्दैनिफ्राय बादाम थाव आरो केक बानायो, बियो गावनि फालांगिखौ जाय ओनसोलाव सामलायो, बेखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामब्ला, बादाम थाव आरो केकनि दिहुनगिरि महरै रेबथुमजानो हायो। (2) बादाम थावनि बेबादि रेबथुमजानाय मोनफ्रोमबो दिहुनगिरिया नेम 5 नि दालाय नेम (1) नि दफा (के) नि सिङाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं, जाय बादाम आरो/एबा गुन्दैनि बेसेनजों समान आरो जुदि बियो केक बायदोंमोन आरो थावाव सोलायदोंमोन, नाथाय बिनि फानजानाय थावाव गासै खाजोनानि बिबाङा दंफायोः
(ङ) फाननाया, जायनि बेलायाव दानस 'नायखौ गनायथि होनाय जायो, थाव दिहुन्थायाव बाहाय जानाय बादाम आरो/एबा कर्नलनि फाननायनि बिबांखौ बारायनो नाङा आरो गासै फाननायाव सोफादेरनाय जायो। बुंफोरनाय। बे नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय (क) 143 पाउण्ड बादामखौ 100 पाउण्ड कर्नलनि समान लानाय जागोन; (ख) 143 पाउण्ड बादाम एबा 100 पाउण्ड बादामखौ थावाव सोलायब्ला सरासनस्रायै 40 पाउण्ड थाव मोननो थाखाय लानाय जागोन; आरो (ग) मोनसे केन्डी थावखौ 500 पाउण्ड थावजों समान लानाय जागोन। "बेनि उनाव आथिखालनि आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गैयै गुबुन राहाफोरखौ फालिनांगौ। आर
18 (1) नि सिङाव बादाम थाव दिहुनग्रा महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। रिफाइन्ड आपेल, जाय हा बाहागोनिफ्राय बायजानाय थावखौ हा बाहागोनिफ्राय दानस' नाय बेसेन होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रायजोआ नारनट थाव बायनायनि सायाव दानस 'नाय बेसेन होन्ना दानस' नाय जादोंमोन।
आर 'जल एबा हाइड्रजेनेटेड थावखौ आर' जलाइगिरिनि फाननायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कुरनूल, जाय आर' जलाइगिरिनि बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन, बिनि दारै जमा खालामजानाय बायनाय आरो फान्नायनि अनजिमाफोरखौ नाजावदोंमोन, आरो बायनायनि बेसेननि दानस्लायनायनि दाबिखौ सामलायदोंमोन। गोथां, रिफाइन्ड आरो हाइड्रजेनेटेड कम्पानिजों गासै थाव फान्नायनि आयनिफ्राय बादामफोरखौ आर 'जलाइ, रिफाइन्ड आरो हाइड्रजेनेटेडजों फानजानाय बादामफोरनि बायनायनि बेसेननि बेलायाव दानस' लायनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिजों फानजानाय रिफाइन्ड थावजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया रिफाइन्ड आरो हाइड्रजेनेटेड थावनि बेलायाव दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बेयो खालि रिफाइन्ड एबा प्रसेस खालामजायै बादाम थावल 'मोन, जायनि ओंथिया' बादामनि थाव नेम '(5 (1)) आरो (1) (1) (1) (1) (1) आरो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल। नैथि एपेलेट अथ 'रिटिआ रिफाइन्ड थाव फाननायनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायो नाथाय रिफाइन्ड बादाम थावनि फाननायनि सोमोनदोआव बेखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आयेननि दफा 13 (बि) (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय खाजोना फोसाबनाय केसजों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लाबोनाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो हाइड्र 'जेन गोनां थावनि फाननायनि सोलायसोल' नि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय दान्थेलायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिखौ गनायाखैमोन। बिसोरो दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइ होदोंमोन जाय आपिल खालामग्राखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो हानाय खालामदोंमोन। रिफाइन्ड बादाम थावनि फाननायनि सायाव आर
18 (2) नि सिङाव दान्थेलायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिआ दाबो दान्थेलायनायाव गैया। ट्रिब्युनलआ मोन्नैनिबो सायाव बिथा खालामनानै हाइड्र 'जेन फाननायनि सोमोनदोआव रिफाइन्ड थाव दान्थेलायनायनि बागै सुंद' सम थि खालामदोंमोन।
s: r
18 (2) नि सिङाव फान्नाय फाननायनिफ्राय एंगारनाय एबा दानस्लायनाया बेनि सर्तफोराव खालि बै महराव थाव फाननायावल 'बाहाय जायो जेराव बेखौ कारनेलनिफ्राय दिहुननाय जायो। जेब्ला गोथां बादाम थावखौ रिफाइन्ड थावाव सोलायनाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेयाव गोथां बादाम थावनिफ्राय बोखारनायल' थायो जाय गोथां थावनि बाहागो जाय थारै थाव नङा। रिफाइनिं बिखान्थियाव बोखारनाय गुदिमुवाफोराव फ्री फेटी एसिड, फस्फ 'टाइड आरो आनसप' नाइबल मुवा थायो। बे नन 'लिक मुवाखौ बोखारनायनि उनाव, थावआ हानि सिङाव गोथां जाना थायो। बादाम थाव आरो बेनि बारा जेबो नङा। गोथां बादाम थावनिफ्राय बोखारनाय मुवाया आलादा जानायनि उनाव, थाव महरै, थाव महरै एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, जायनि थाखाय थावखौ बाहायनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, प्रसेसिंआव रिफाइन्ड थावजों लोगोसे नन' लिलि थाव थायो, जायनि थाखाय थावखौ 100 जौखोन्दो आलादा खालामनाय जायो।
नेम 5 (1) (के) आरो 18 (2) नि निंगआ बेबादि थावाव गोथां बादाम थावनि आखुथाय गोनां गाब, एबा थावनाय, मोनामनाय, बायदि बायदि गैयाब्लाबो। नाथाय हाइड्रजेनेटेड थावनि बेलायाव जायखौ रिफाइन्ड थावनिफ्राय मोनसे कैटेलिस्ट (सरासनस्रायै गोफार गुन्दै निकेल) नि खाथियाव गुदुं थावाव हाइड्रजेनखौ हगारनायनि फारिखान्थिजों थियारि खालामनाय जायो, हाइड्रजेननि मोननै परमाणुफोरा सोबखां जायो। अलिक एसिडनि मोनसे बाहागो जाय गावनि गोथां थासारियाव बादाम थावनि बाहागोनि मोनसे मोजां बाहागोखौ बानायो, हाइड्रजेन परमाणुफोरनि सोबखांनायजों, स्टियरिक एसिडआव सोलाय जायो आरो बेयो बै आखुथाय महरजों लोगोसे खावसे गोरा अबस्थाखौ होयो जायखौ बियो मोननो हायो। केमिस्टनि रावाव, मोनसे गेजेर आणबिक एबा गेजेरारि रासायनिक दाथायारि सोलायनाय जायो जायनि फिथाय महरै थावखौ गोरा खालामनाय जायो। बबेखानि, बेखौ जाग्रा थावाव गोख्रों खालामनायनि मोनसे बाहागोआ गोथां थासारियाव बादाम थावनि बाहागोनि मोनसे मोजां बाहागोखौ बानायो, बेखौ मोननो हानाय गोदान पुष्टि गुनफोर, स्टियरिक एसिडआव सोलायबाय थायो।
बेखौ जोबोरैनो बोखारनाय जायो, दोननो गोरलैसिन आरो रोगानाय जायो। ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि हाइड्रजेनेटेड थाव (एबा बनस्पति) आ रासायनारि सोलायनायफोरनि जाहोनाव बादाम थाव जानाय नागारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोदान गुनफोर आरजिनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बेनि लावथाइया खहा जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर मानिदोंमोन दि वनस्पति एबा हाइड्रजेनेटेड थावआ बादाम थाव नङा, नाथाय बादाम थावनिफ्राय दिहुनजानाय बादाम थावनि मोनसे दिहुनथायमोन आरो बेनिखायनो आर
18 (2) नि सिङाव दानस्लायनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुसुंयै मोननैमोनः (1) नेम 5 (के) आरो 18 (2) नि उनथिंनि जाहोनफोर, जायखौ प्राय एखे बिबांनि खाजोनानि सायाव नैगुन खाजोना होनायनिफ्राय रैखाखालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि हायड्रजेनेटेड थावखौ बायनायाव हायड्रजेनेटेड थावनिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोननो हाया (2)।
सोदांनो हायै थाव। थार दि थावनि गुनआ जौगाबायमोन, बेनि थाव आरो बिफानारि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा गाज्रि नङा आरो अदालते गायसनदोंमोन दि बेयो थाव जानानै थाबाय थादोंमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। नेमखान्थिनि जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आर' जलाइगिरिखौ गोजान लाना थांनो हाया, मानोना आथिखालनि मामलायाव बियो खाजोनानिफ्राय उदां जायखौ बियो दाबि खालामो आरो जायनि मुलाम्फाखौ बियो नागिरो। जुदि खान्थिनि सोदोबफोरा केसखौ खोबनो थोजासे नङा, नेमखान्थिनि उननि जाहोनखौ सुग्लाय मोननो हाया आरो बेखौ आयेननि दफा 3 (5) जों होबथाजानाय बायनाय आरो फान्नाय बिन्दोफोराव एखे बेसादनि मोन्नै खाजोनानि जाथाय होनना बुंनो हाया। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय नोजोर दि हाइड्र 'जेन गोनां बादाम थावआ "बादाम थाव" नङा, नाथाय मोनसे सोलोगोनां थाव दिहुनथाय नङा, अब्ला बिनिफ्राय खाजोनानि राहा खालामनो थाखाय बिन' द खालामजायो।
बेबादि खालामब्ला बे जुक्तिफोरनि नैथिखौल 'बिजिरनायनि गोनांथि दं, जायनि सायाव बिथा खालामनानै' हाइड्रजेनेटेड थावआ बादाम थाव 'नङामोन, बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव लाखिनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। साखिगिरि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय ज 'जानाय अन्ध्र प्रदेशनि रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोननै रोखोमनि जुक्तिजों मदद होनो नागिरदोंमोन। गिबिया बेनोमोन दि 21 खालि थावखौ फान्नो थाखायल 'गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बेयो प्रेसरनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो रिफाइनिंजों लोगोसे थावनि जायखिजाया बिखान्थिया, नेमखान्थियाव बाहाय जानाय' मैला आरो उदां मेजेम गोनां एसिड 'खौबो बोखारनो थाखाय, बेखौ बादाम थाव' नि थाखोनिफ्राय बोखारदोंमोन। बे जुक्तिनि मददआव बिथाङा जोंनो बादाम आरो बादामखौ थावाव सोलायनायनि टेबोलाव दैथायहरदोंमोन।
बादाम थाव आरो बेयो मोनसे इंगितमोन दि गोथां बादाम थावनि अनगा जेबोखौ नेमखान्थियाव "बादाम थाव" बुंफुरलुजों खोबथेनाय नङामोन। जों थेवब्लाबो बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे जोबथा साबमिशनहा बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो नंगुबै बिथा गैया। मोनफ्रोम 100 पाउण्डनि थाखाय 40 पाउण्ड
थावनि रुजुथाया बादाम बेगरफोरनि गुबुन-गुबुन रोखोमफोरनिफ्राय दिहुनजानाय थावनि सानजेर लिरथाइखौ दिन्थियो ना नङा एबा गुबुन-गुबुन रोखोमनि थावफोरनि सानजेर जाय बादाम थावनि गुबुन-गुबुन रोखोमफोरनिफ्राय दिहुनजानो हागौ। बे सोमोनदै जेबो थि खारि गैयाब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै दि सोलायथायनि टेबला नेमखान्थिनि गाहाय बाहागोआव "बादाम थाव" नि ओंथिनि जायखिजाया थि दाथायखौ न्यायगोनां खालामो। आरो गियान गोनां उकिल जेनेरेलआबो गावनि साबमिशनआव मोजाङै गायसनजानाय नङा दि थाव बिखान्थिनि बिबाङा ग्राहकखौ "बादाम थाव" नि गुबुन गुनखौ साबसिन खालामनायनि अनगा "बादाम थाव" खौ गनायथावसिन खालामगोन।
बिदिन्थि बायदियै, नेमखान्थिनि ओंथियाव, जुदि दिहुनजानाय थावखौ मोनसे समनि थाखाय गंसे दोआव लाखिना दोननाय जायो, अब्ला सरासनस्रायै थावाव थानाय सेडिमेन्टआ मोनसे रोखा लाव-लाव दैखौ गारनानै गाहायाव थाहैगोन। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ ओरैबायदि बुंनो हाया दि जुदि बे देहायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय जायो, अब्ला जाय थावखौ बेहाय थानाय सेडिमेन्टनिफ्राय बोखारनाय जायो, जेब्ला बेयो एक्सप्रेसारनिफ्राय ओंखारो, बेयो खान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय बादाम थाव जानो हाया। जुदि सेडिमेन्टेशननि मोनसे फारिखान्थिजों मैलाफोरखौ बोखारनाया बादाम थावखौ एसेबो खम खालामाब्ला, बेयो बेखौ उनसङो दि सोदांनो हानाय बिखान्थियाबो, थावाव गाज्रि सोमोन्दोफोरखौ बोखारनो थाखाय 22 रासायनारि आदबफोरनि बाहायनायजों, फिथाय महरै थावखौ "बादाम थाव" निफ्राय बोखारनाय नङा। नेम खान्थिनि थांखिनि थाखाय बेखौ मुंख' नाय बिखान्थिफोरजोंबो मोननो हागौ जाय मिलनिफ्राय थाव दिहुननायनि जेबो जेंनाफोर गैया।
जुदि बेबादि बिखान्थिफोरखौ आजावनाय जायो अब्ला जाय एक्सप्रेसारनिफ्राय ओंखारो बेयो बादाम थाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलनि आर' जलाइ खालामनाय दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फोसाबनाय बादाम थावआबो खान्थिनि थांखिनि थाखाय "बादाम थाव" मोन, बेखौ नेवसिथारनांगौ। उननि सोंथिया बेनो दि जुदि थावखौ फोसाबनायनि फारिखान्थिनि अनगायै, थावखौ गोरा खालामनाय जायो, फिन रासायनिक बिखान्थिफोरनि बाहायनायजों बेखौ बादाम थावनिफ्राय बाङाइ खालामनाय जायो। "बेनि सोमोनदै, गियानगोनां उकिल जेनेरेलआ गिबियाव बे सैथोथिनि सायाव नारसिनदोंमोन दि सरासनस्रायै थावआ मोनसे सिदोब लाव-लावमोनब्लाबो, हाइड्र' जेनेटेड थावआ खावसे गोरा मोन आरो बेनि देहायारि थासारियाव बे सोलायनायानो गावनो मुवानि सिनायथिनि मोनसे ओंथिगोनां सोलायनायखौ दिन्थियो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। गोबां सन्देह गैयाब्लाबो, थावफोरा सरासनस्रा सिदोब, नाथाय
सरासनस्रा बिदुंआव, राउन्दनाट थावआ मोनसे सिदोब लाव-लाव मुवा, बेखौ रेफ्रिजारेटाराव गोबाव सम दोनोब्ला मोनसे खाव-गथा थासारि मानिनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे लाव-लाव थाथाया मैगं-थाइगंनि थावनि मोनसे गोनांथार आखुथाय आरो जुदि थावआ लाव-लाव नङा, अब्ला बेयो थाव जाना थायो। म 'रा थाव आरो धूप थावआ ओरैबायदि बिदिन्थि जेराव मैगं-थाइगंनि थावफोरा सरासनस्रा बिदुंआवबो मोनसे खाव-गथा थाथायखौ नाजावो। बेफोर नङाबा कक' नाट थाव जाय बिदुंआव एसेबो गोग्लैनायावबो मिथिंगायारियै गोरा जायो, बेफोरो लाव-लाव जानायनि थाखाय थावफोरनि मुंखौ नेवसिनो हायो। घी बायदि गुबुन मेजेमफोरा जाथायफोर जेराव देहायारि थाथाया बेसादनि सिनायथिखौ थि खालामाखै। गियानगोनां उकिल जेनेरेलनि उननि आर 'जनाया बेनोमोनदि हाइड्र' जेन खालामनायनि समाव थावआ हाइड्र 'जेननि मोननै परमाणुफोर सोबखांदोंमोन आरो बेयाव मोनसे आणबिक थाफादेरनाय दंमोन। जिखिजायामानो बे सोंनायनि फिननायखौ होनो हाया।
"बादाम थाव" आव सोलायनायनि उनावबो यड्र 'जेनेटेड थावआ सोलिबाय थायो। जुदि बेयो, बेयो फाननायनिफ्राय दानस्लायनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन, एबा बेखौ एसे गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया, जेब्लासिम हाइड्र' जेनेटेड बादाम थावआ "बादाम थाव" जानो हाया। बादाम थाव जानो थाखाय, मोननै थासारिफोरखौ गोजोन होथारनांगौ। सोंजानाय थावआ बादामनिफ्राय जानांगौ आरो नैथियाव मुवाया "थाव" जानांगौ। अपील खालामग्राफोरजों फानजानाय हाइड्र 'जेनेटेड थावआ बादामनिफ्राय ओंखारदोंमोन, दानथेलायनायाव गैयामोनब्लाबो, मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि बेयो हाइड्र 'जेनेसननि उनावबो थाव जाना थायो। थावआ ग्लिसारिननि मोनसे रासायनिक गलायमोन्देर जेराव मेजेम गोनां एसिड थायो एबा मेजेम गोनां एसिडफोरनि गलायमोन्देर थायो, गाहायै अ' लिक, लिनिक, स्टेरिक, आरो ग्लिसारिक, मोनसे थि केसाव मेजेम गोनां एसिडनि मोनसे रुजुथाय थायो।
गुबुन-गुबुन रोखोमनि मेजेम गोनां एसिडफोरा एसे सोलायसोल 'जायो। बेनि गोनां आखुआव जेबो सोलायनाय नुजायाखै आरो बेयो मोनसे थाव महरै मेजेम गोनां एसिडनि ग्लिसाराइड जानानै थायो जायखौ बेयो प्रेसनिफ्राय हगारनाय समावमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोख्रों खालामनायनि फारिखान्थियाव हाइड्र 'जेन एट' मफोरनि सोबखांनाय आरो बेनि फिथाय महरै थावाव मलिकिउलार सोलायनायफोरनि सायाव बांद्राय गोसो होदोंमोन। हाइड्र 'जेन एट' मफोरनि दाजाबदेरनाया थावनि अ 'लिक आरो लिन' लिक थाफादेरफोरनि मोनसे बाहागोखौ आबुं खालामनो आरो थावखौ बांसिन दिदोम खालामनो थाखाय गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि गुन आरो बाहायथिखौ जौगाहोदोंमोन। नाथाय गुबुन बेसादनि सोबखांनायल 'नङा, नङाबा गुबुन मोलिक्यूलारफोरनि गेजेराव सोलायनायाबो सरासनस्रा महरै मोनसे मुवानि सिनायथिखौ गोहोम खोख्लैया। बिदिन्थि महरै बुजिनाय जायो दि बिहाय मुवाफोर आरो मोलिक्यूलारफोरनि सोबखांनायफोर दं जाय गुन एबा बाहायथिखौ गाज्रि खालामो आरो बेखौ गोसो बोनो हाथावना सोलायसोल' खालामनो हायो।
24 जों बेखौ एसेबो "थाव" खालामो। बादाम थावआ जेब्ला बेयो एक्सप्रेसारनिफ्राय ओंखारो अब्ला सरासनस्रायै आनसेचुरेटेड मेजेम गोनां एसिड अलाइक आरो लिनोलिकनि मोनसे गिदिर रुजुथाय थायो जाय गुबुन मेजेम गोनां एसिडफोरजों गलायनानै ग्लिसाराइड जायो जाय थाव। आनसेचुरेटेड मेजेम गोनां एसिडफोरा दिदोम नङि, थामहिनबा बेफोरो दिदोम नङै सोलायनायजों मोगामोगि जायो। जेब्ला गोथां थावआ बारजों मोगामोगि जायो जरखायै सिदोब आरो दुंब्रुदब्ला, थामहिनबा माद्रासआव मोननो हानाय बायदि बारहावायाव, बारमण्डलनिफ्राय अक्सिजेनआ लासै-लासै आनसेचुरेटेड एसिडजों मोनसे दिदोम नङै पेरक्साइड बानायनो थाखाय सोबखां जायो (गुबुन सोदोबफोराव सोलायनाया अक्सीजेननि मोननै एट 'मफोरनि दाजाबदेरनायखौ लाफायो) जाय बिनि सोलायनायाव एल्डिहाइडफोराव गावस्रालाङो। बेयो बे अक्सीडेटिव सोलायनाय आरो जर' खायै अल्देसाइदआव सोलायनायखौ दायगोनां मानिनाय जायो दि थावखौ अख्राङै आरो गोफार थावनाय बिखान्थियाव सोलायहोनो थाखाय जेबो आखुथाय गैया (गुबुन सोदोबफोराव सोलायनाया अक्सीजेननि मोननै एट 'मफोरनि दाजाबदेरनायखौ लाफायो) जाय बिनि सोलायनायाव एल्डिहाइड
बेयो मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेयाव सोलायनाया दाजाबदेरनाय आरो गलायमोन्देर आणबिक मोननैबो, नाथाय अब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि रानसिड बादाम थावआ बादाम थाव नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो जोबोद गाज्रि बादाम थाव जागोन नाथाय अब्लाबो बेयो बादाम थाव जागोन आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बेयो बुंफुरलुजों गोरोबनाय नुनो मोना दि जेब्ला थावनि गुनआ जौगायो जेब्ला अक्सिडेशननि गेजेरजों गाज्रि जानायनि मिथिंगायारि बिखान्थिफोरनि बेरेखायै बेनि होबथाग्रा गोहोखौ बांहोयो, अब्ला बेखौ थाव होन्ना सान्नाङा। ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो नोजोर होदों दि बेनि गुनखौ रानस्रावथि गैयालासे लाखिनो आरो लिकेज गैयालासे पेकिं आरो रोगाथायनि गोरलैथिनि अनगायै, हाइड्रजेनेटेड थावआ मोनसे संनायनि बिजों बायदि एखे थांखिनि खामानि मावो आरो रिफाइन्ड बादाम थाव बायदि रोखोमसे आदार बेसेन दं। बादाम थावखौ बाहायनो हानाय जेबो बाहायथि गैया जायनि थाखाय हाइड्रजेनेटेड थावखौ बाहायनो हाया आरो हाइड्रजेनेटेड थावखौबो बाहायनो हाया, जायखौ हाइड्रजेनेटेड थाव महरै बाहायनो हाया।
रान्नाय थावा दासिमबो "बादाम थाव" जानानै दं, जाय खालि थावखौ बांसिन दिदोम खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'जायो, जाय बादाम थावखौ बाहायनो लुबैग्रा सा 25 सुबुंफोरनि थाखाय बेनि गुनफोरखौ जौगाहोयो। जोंनि सान्नायाव बिजिरग्रा कम्पानिया 18 (2) रांनि सिङाव बादाम एबा बादाम बायनायनि बेसेनखौ दानस्लायनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, जाय हाइड्रजेनेटेड बादाम थाव बानायनायाव बेबादि थावनि फाननायनि सोलायसोल' निफ्राय थाङो। मोनसे गुबुन बाथ्रा जाय आर 'जलाइयाव हाबना दं, अपील खालामग्रानि दाबिजों सोमोन्दो दं, बेसादनि बेसेनाव लाफानाय माल-रोगा बेसेननि बेलायाव दानस्लायनायजों। सोलायसोल' आरो बिजिरनायनि नेमफोरनि दफा 5 (1) (जि) नि सिङाव, सासे डिलारनि गासै फाननायखौ थि खालामनायाव बिथाङा गावनि गासै गाहायनिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं, आरो मोननैनि थाखाय आलादा आलादा बेसेन लानाय जायो।
.
आर 'जलाइगिरिआ ₹ 3,88,377 13 3 रांनि सायाव हगारनायखौ दाबि खालामदों मानोना बियो आर' जलाइगिरिजों फानजानाय बेसादनि बेलायाव रोगानायखौ दिन्थियो दि बिसोरनिफ्राय आलादा आलादा खाजोना लानाय जादोंमोन। बिजिरग्रा मावख 'गिरिया दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे नेवसिगारनायखौ बिफानारि मावख' गिरिफोरजों आरो बिजिरसंनायाव गोजौ आदालतजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय माल-रोगानायखौ (1) डिलारजों आलादा आलादा थि खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना लानाय जादोंमोन, आरो (2) बेखौ फानजानाय बेसादनि बेसेनाव सोफादेरनो नाङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बेफोर जायखिजाया सर्तफोरा आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय बिलफोरजों गोजोन जानाय नङामोन। जों सान्दों, बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन। नमुना बिलाव, जायखौ उकिलआ आर 'जलाइनि गेजेरजों थि खालामनायनि सिगां मिथिनो हादोंमोन, गासै फानजानाय बेसेननि बिबाङा 23,760 रांमोन।
23 388 12 0 रां बेसेन थि खालामनाय जायो। बेनिफ्राय 1,439 12 0 रांनि रेलवे माल-रोगानायखौ दानस 'नाय जायो आरो आद्रा थानाय रांखौ फान्नाय खाजोनाखौ सानना लानाय बिबां महरै दिन्थिनाय जायो। 26 बे इनभ' यसनि थाफानायफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आर 'पिलेन्टआ रेलवे माल-रोगानायखौ लाफाना मोनसे बेसेन लायो आरो बेनिखायनो 5 (1) (जि) नि समफारिफोरनि बायजोआव जागोन, जायनि थाखाय सासे डिलारखौ दानस' नायखौ दाबि खालामनो थाखाय बेखौ आलादा आलादा खाजोना लानो नांगौ आरो फानजानाय बेसादनि बेसेनाव सोफादेरनो नाङा। नेमखान्थिनि थाथायफोरखौ मानियाखैब्ला, आर 'पिलेन्टआ माल-रोगानायजों सोमोन्दो थानाय दानस' नायनि मोन्थाइ गैया। बिनि फिथाय महरै आर 'पिलेन्टखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दासिम आर' पिलेन्टखौ सुख 'नायनि गेजेरजों मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जायो।
आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
