1955 मायथाइनि आपिल नं
277। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल, 1954 मायथाइनि दिभिनल मिसनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
के
रस्तोगी आरो के
एल
मेहतानि थाखाय आर
के
चटर्जी, सुरेश आगरवाल आरो गणपत रायआ आर
के
रस्तोगी आरो के
एल
मेहताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। 19 अक्ट 'बराव बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया राजस्थान रायजोनि मारवाड़ (जधपुर) ओनसोलाव थिकाना राखीनि जागीरदारमोन। थिकाना राखीनि सिङाव खाखारकीनि 49 गामि दंमोन। बिथांनि सिङाव गामियाव गोबां बाहागोलागिरिफोर दंमोन, जाय हानि दिहुनथायनि मोनसे थि बाहागोनि बिथायाव भाराखौ होदोंमोन। मारवाड़ ओनसोलाव मोनसे आइन दंमोन, जायखौ मारवाड़ टेनान्सी एक्ट 1949 बुंनाय जायोमोन, जायखौ बेनि उनाव राजस्थान महाराजा एक्टनि रेडनेस एक्टनि दफा 78 जों गनायथि होदोंमोन, जाय दा जधपुर रायजोनि खाजोना आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
खाजोनाखौ दिहुनथायनि बाहागोनि गेजेरजों होनो गोनां एबा गसंनाय फसलनि अनुमान एबा बेसेननि सायाव सोनारनाय, न 'बिगुमाया एबा खाजोना लाग्राया बोखावनाय, अनुमान एबा बेसेन थि खालामनायनि थाखाय तहसीलदारनाव आर' जलाइ होनो हागौ, जेब्ला बेखौ गोजोनयै खालामनो हाया। खाजोना लाग्रानि आयेननि दफा 79 आ बेबादि आर 'जलाइखौ खोनानायाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो आरो होयो दि तहसीलदारजों बै आर' जलाइयाव भारानि महरै मोन्नो गोनां जायखिजाया राङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाहायाव होनाय फारियाव मुंख 'नाय गामिफोरनि आबादारिया बेखौ बुथुमनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनो भाराखौ होनो नेवसिगारो; बेनिखायनो, मारवाड़ खाजोना दाराय आइन, 1949 (नं
1949 नि XXXIX) नि दफा 85 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, राजस्थान सोरखारा फोसावदोंमोन दि बेबादि भाराखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै समाव खाखारकी गामिनिफ्राय 1950 51 मायथाइनि थाखाय खाजोनानि हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
31 जानुआरि, 1951 मायथाइनिफ्राय बे आयेना बाहायजाखांदोंमोन। खाजोना लागिरिफोरनि बे आर 'जलाइखौ कालेक्टरा नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, 5 एप्रिल, 1951 मायथाइआव कालेक्टरा मोनसे बिथोन होदोंमोन जायनि गेजेरजों खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय खाजोना, गुबुन बेसेनफोर आरो बिजिरसालिनि मासुलनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानाया गासै 38,587 3 रांमोन। 51 कालेक्टरा बेनि उनाव मेर्टानि तहसीलदारनो बिबाङा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बुंदोंमोन दि एडिसनेल कमिस्नारआ बिथांनाव आर 'जलाइयाव नुजानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ थि खालामाखै। एडिसनेल कमिस्नारआ गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव खाजोना लागिरिफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो 7 जुलाइ इं1952 माइथायाव फिन बिसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। खाजोना लाग्राया 7 जुलाई इं 1952 माइथायनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनो थाखाय खाजोना ब 'र्डाव थांफिनदोंमोन। खाजोना ब' र्डआ फोसाबनाय केसखौ थिरांथा लानायनि सिगां, राजस्थान सोरखारा 1 नवंबर इं 1952 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय 22 फरवरी इं 1951 माइथायनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि एक्टनि दफा 85 नि सिङाव फोसावजादोंमोन। बे फोसाबनाय केसाव खाजोना ब 'र्डनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा जुक्ति होदोंमोन दि फोसावथाइखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, हा खाजोनानि होनां रां महरै खाजोना लाग्रानि दफा 85 नि सिङाव आरोबाव जेबो मावफारि लानो हायाखैमोन। खाजोना ब' र्डआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय गुबुन गासिबो बाथ्राफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो 29 सितंबर इं 1953 माइथायाव खाजोना लाग्रानि रेबथुमनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
सिगाङाव मुंख 'नाय कालेक्टर, एडिसनेल कमिस्नार आरो रेभिनिउ बर्डनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय राजस्थाननि हाइ क' र्टआव सर्टिअरारि रिटनि थाखाय। हाइ क 'र्टआ आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बेफोर बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो थि खालामो दि टेनान्सि एक्टनि दफा 85 नि सिङाव फोसावनाया फोजोबजादों, हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1) जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव बेखौ बुथुमनो मोन्थाइगोनां सुबुंफोरनो भाराखौ होनो जायखिजाया सरासनस्रा नेवसिगारोब्ला, सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बेबादि भाराखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव थानाय आरो बे खोनदोनि सिङाव जारि खालामजानाय जेबो बिथोनआ हेंथा होगोनः (ए) सासे न 'लुग्राया मोकद्दमा एबा आर' जलाइजों गावनि होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय जाय बे खोनदोनि सिङाव मोनफिन्नाय जायाखै; (बी) सासे सुबुं जायनिफ्राय बे खोनदोनि सिङाव होनोगोनां रांनि बांसिन रांखौ मोनफिन्नाय जादों, न 'लुगिरिया एबा गुबुन सुबुंनि बेरेखायै मोकद्दमानि गेजेरजों बेबादि बांद्रायखौ मोनफिन्नायनिफ्राय जायनि आर' जलाइखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जानानै गिबि बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि खाजोना दारानि आइन 53नि दफा 85आ गावनो खाजोना दारानि आइनजों बोखार जादोंमोन आरो बै खोनदोनि सिङाव जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन उननि आइनआ बाहायजानायनि उनाव। खाजोना दारानि आइनखौ 1955 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। रायजोफोरनि गोलाव बिमुं आइनआ जादों जाय खाजोना दारानि आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनि न्यायबिधान आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखि लादोंमोन।
"जेराव आबाद खाजोना लागिरि, हा समगान्थि, खाजोना, जरिब, रेबगान्थि, थाखुलि आरो हा सोमोनदो गोनां गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै राजस्थाननि थाखाय मोनसे गुवार आयेननि आइन बानायनाया थाबथानाय, राजस्थाननि गोरोबनाय रायजोफोराव गोहो गोनां आयेनफोरनि सिङाव नुजानाय बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदोआव खाजोना आदालतफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि न्यायबिगियान आरो बिखान्थिखौ जगायनो आरो सामलायनो थाखाय।" जधपुरा मोनसे गोरोबनाय रायजोमोन आरो बैयाव गोहो गोनां आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे, खाजोना आयेनमोन। बे आयेना सिगांनि जधपुर रायजोजों सोमोन्दो थानाय हायुं आवथाफोराव बाहायजाबोदों, जाय जथायनायनिफ्राय, बै आयेना राजस्थान रायजोनि बाहागो जादोंमोन, जेब्लासिम बे आयेना सिगाङाव बुंजानाय बायदि बोखारजायाखैमोन। आयेननि दफा 2 आ होयो, "बे आयेना बाहायजानायनि उनाव आरो जागायनायनिफ्राय गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनाफोर, जेराव बिसोरजों सोमोन्दो दं बेफोर आयदाफोरखौ बोखारनाय जागोन, खाजोना आयेननि दफा 85 खौ बोखारनाय जादों।"
हाइ क 'र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै आरो जों थारै सानो। टेनान्सी एक्टनि दफा 85 खौ अब्लाल' बोखारनाय जागोन जेब्ला रेभिनिउ क 'र्ट्स एक्टआव बिनि सिङाव थानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा थायो। जों रेभिनिउ क' र्ट्स एक्ट, रेभिनिउ क 'र्ट्स एक्टआव बेबादि जेबो राहा मोननाय नङा, रेभिनिउ क' र्ट्स एक्टआ रेभिनिउ क 'र्ट्सनि न्यायबिधान आरो बिखान्थिनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो जेबो गुबै मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया। बेयो रेभिनिउ क' र्ट्स एक्टनि राहाफोरनिफ्राय रोखा आरो थारैनो नांलायलायलायनायाव गैया। जोबोद रोखा महरै, दफा 85 आ मोनसे न 'लर्डआव हा खाजोनानि होनां खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ सोमजिहोयो। जों रेभिनिउ क' र्ट्स एक्टनि दफा 85 जों बानायजानाय गुबै मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय खाजोना क 'र्ट्स एक्टनि दफा 54 आव जेबो राहा मोननाय नङा।
आर
टि
एस
आयेना मोनसे खाजोना दाराजों बिसावरिनो हाथाव नालिसफोर आरो आर 'जलाइफोरनि फारि होयो आरो बैफोराव बाहायनो हाथाव सिमानि समफारिखौ बिथोन होयो आरो बिफोरनि सायाव होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलखौ दा बाहायजाथावै खालामनो हायो। समफारिखौ गोबां हानजाफोराव रान्नाय जायो, जायनि गेजेराव ग्रुप सीआव सासे कालेक्टरजों बिसावरिनो हाथाव आर' जलाइफोरनि फारि थायो। बे हान्जानि मद 'ल 2या "भाराखौ होनो नेवसिगारनायनि सायाव हा खाजोना महरै भाराखौ नाजावनायनि थाखाय" आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि आर 'जलाइफोरनि थाखाय सिमानि समफारिनि सोमोनदै, बेखौ बेयाव बुंनाय जायो दि जेबो गैया। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि समफारिआव ग्रुप सीनि मद' ल 2 आ खाजोनाखौ हा खाजोना महरै नाजावनायनि आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे थार मोन्थाइ होनाय नङा। समफारिनि थांखिया आयेननि दफा 7,9 आरो 10 निफ्राय नुजायो जाय फारियै बिथोन होयो दि खाजोना दार' लफोरनि गुबुन गुबुन ओनसोलफोर, खाजोना बिखान्थिफोरनि समफारिफोरा बेफोर समफारिफोराव सिमा गोनां आरो बिसिबां बिसिबांफोर दं।
बेनिखायनो फारियाव थानाय ग्रुप 'सि' नि आइटेम 2 आ खाजोना बुथुमनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
खाजोना बिजिरसालिनि दारै खोनानाय आरो थि खालामनाय जायो। दफा 124 आव बुंनाय जायो दि नैथि फारियाव थि खालामनाय गासिबो नालिस आरो गुबुन मावफारिफोरखौ बै फारियाव थि खालामनाय समनि गेजेराव गायसन्नाय जागोन। दफा 129 आव बुंनाय दं दि लेङाइ आफादनि खाथियाव नैथि फारियाव थि खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि गोहो थायो। बे खोन्दोआव गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। नैथि फारियाव गिदिंना, जों मोनदों दि हानजा 'इ' आ सासे लेङाइ आफादनि दारै बिसावरिनो हाथाव आर 'जलाइफोरजों सोमोनदो दं। बे हान्जानि आयदा 4 आ दफा 85 नि सिङाव खाजोना बुथुमनो थाखाय आर' जलाइफोरखौ दान होनो नेवसिगारो। बेबादि आर 'जलाइफोरनि थाखाय सिमानि समखोन्दोआ जेराव फोसावनाय थावरिनो बुंनाय जायो आरो बे समखोन्दोखौ मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायनिफ्राय जागायजेननाय बुंनाय जायो। दा खाजोना आयेननि दफा 7 नि दारै आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोर होनाय जायो।
गिबि आरो नैथि फारियाव मुंख 'नाय आखुखौ खाजोना दाराया खोनांगोन आरो थि खालामगोन। मोनसे खाजोना दाराया बे आयेननि दफा 4 (xvi) आव गुबुनफोरनि गेजेराव खाजोना ब' र्ड, कमिस्नारफोर आरो कालेक्टरफोरखौ लाफाना बुंफोरनाय जायो। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे आयेननि गिबि फारियाव हानजा सि नि आइटेम 2 आ खाजोना दारानि दफा 85 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ मुंख' यो, आरो होयो दि बेबादि आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जेबो सिमा गैया, आरो बेखौ सासे कालेक्टरनो होनाय जागोन। बेनिखायनो, खाजोना दारानि दफा 85 नि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय खाजोना दारानि आइनआ खाजोना दारानि दफा 85 आव मुंख 'नाय लेङाइ कमिस्नारनि जायगायाव मोनसे गोदान खाजोना दाराखौ थि खालामो, जायनि मुङा खाजोना दारानि दफा 9 आरो खाजोना दारानि दफा 7, खाजोना दारानि दफा 118 आरो खाजोना दारानि दफा 118, खाजोना दारानि दफा 1, खाजोना दारानि दफा 118 जों सोमोन्दो दङ।
खाजोना दारानि आयेननि 24 आरो 129 खौ बोखारनाय जागोन। बेनि फिथाइ महरै खाजोना दारानि आयेननि नैथि फारियाव हानजा इ नि दफा 4 खौबो बोखारनाय जागोन। बेनि उनाव थाथायआ बेनो दि खाजोना दारानि आयेन 56 नि गोहोमाव फैनायनिफ्राय खाजोना दारानि आयेननि दफा 85 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जेबो सिमा थि खालाम जानाय नङा आरो बै आर' जलाइखौ सासे कालेक्टरनो होनांगौ। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइ दारानि दफा 85 नि सिङाव आर' जलाइखौ कालेक्टरनो होनाय जादोंमोन, मानोना जेब्ला बेखौ खाजोना दारानि आयेन बानायनाय जादोंमोन बै अक्ट 'याव। खाजोना दारानि दफा 118,124 आरो 129 खौ बोखारनाया बबेखानि बे आयेननि दफा 85 खौ गोहोम खोख्लैया, जेराव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि खाजोना दारानि खान्थिफोरनि बेलायाव दफा 85 खौ बोखारनाय जायासैब्लाबो, खाजोना दारानि नेमफोर 114 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नेमफोर आरो बे बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे मामलायाव खाजोना मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोन्थि नुजायो, आरो बिसोरखौ आलादा खालामनो गोनां खालामो। दा खाजोना आयेननि दफा 85 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव मोनसे मुंख' नाय खालामनांगोन। बेफोर नेमफोरा, जोंनि थांखिनि थाखाय जेसेबां गोनां, बिथोन होयो दि खोनदोनि सिङाव न 'बिगुमानि आर' जलाइया मोनसे थि फारामाव मोनसे फारिलाइजों थाफानांगोन जेराव नालानि मासुल, भारा, सुद आरो बिजिरसालिनि मासुलनि थाखाय न 'बिगुमानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि दफा 85 नि सिङाव थानाय नेमफोरा बै बाहागोनि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, आरो बेफोर नेमफोरखौ खाजोना अदालत आइननि दफा 2 जों बोखारनाय जादों, जायखौ बै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 114 जों फरायनाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खाजोना मावख' आरिफोरा खाजोना अदालत आइननि दफा 85 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ फालिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो खाजोना अदालत आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 11 आव बिथोन होनाय नेमफोरखौ फालियाखै। दा खाजोना अदालत आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 4 आ दफा 114 ल 'दं। बे नेमाव बुंनाय जायो दि बे रोखोमनो नेमफोरनि दफा 2 आव होनाय बिखान्थिखौ खाजोना अदालतफोरनि गासिबो मावखान्थियाव जेसेबां हायो एसेबां फालिनांगौ। खाजोना अदालत आइननि दफा 7 खौ नोजोर होनानै, खाजोना अदालतफोरनि दफा 85 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ, सिगांनि मावखान्थियाव खोनानो गोनां, खाजोना दारै मोनसे आर 'जलाइ होनाय जायो।
बेखौ बुंनाय जायो दि आर
114 खौ नोजोर होनानै आयेन आफाद आरो बेबादि मावआगानआ खाजोना अदालत आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 11 जों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै जानांगौ। जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि दफा II आ मोनसे बादायजानाय आयदाफोरनि थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामो, थामहिनबा, बेनि थाखाय गोनांथि जायो दि मावआगाननि फोसावथाइखौ बिनि मददगिरिफोरनो हगारनांगौ आरो बिखौ खोनानाय होनांगौ। बे खोन्दोआव थि खालामजानाय गुवारै फारिखान्थिखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, मानोना थारै बे मामलायाव बाहागोलागिरिफोरनो आर' जलाइनि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो बेनि सायाव खोनानाय जायामोन, बेखौ मानिना लानांगौ दि बे खोन्दोआव थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। गोजौ अदालते बाहागोलागिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो दि खाजोना आयेननि दफा 85 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 85 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
बियो रेबगान्थि खालामो आरो बेनि उनाव खाजोना होग्राफोरजों नारसिन्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। जों बे सोंनायखौ उसुखुथुयै सान्ना नायबाय, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनो हायाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि खाजोना लागिरि आयेननि दफा 85 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा जेबो जुनिया बिखान्थि दोनाखैमोन। बे सोमोनदोआव मोनसेल' सोमोन्दो गोनां नेमआ रा
34, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। बे नेमआ बेखौल' दि दिप्युटी कमिस्नारखौ फारिखौ नायग्रोमनो गोनां खालामो, मोनसे बिबान जाय खोनदोनि सिङावनो बिथाङा मावनो गोनां, आरो बिनि थाखाय बे थांखिनि थाखाय पटवारिनो नायग्रोमनायखौबो गोनां खालामो। नेमफोरा बेखौ फोरमायो नङा दि आर 'जलाइखौ माबोरै खोनानो नांगौ, थामहिनबा, एकतरफा एबा फोसावनायाव। जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुयोदि 85आ गावनो बेनि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ खोनानो गोनां जायो।
बिथोन होनाय फोसावनाय जाखांनायनि उनावनो बै फोसावथाइया थि खालामो दि खाजोना होग्राफ्रा भाराखौ होनो थाखाय सरासनस्रा नेवसिगारो। बेनिखायनो खोन्दोआ बे बाथ्राखौ सान्नो हायामोन दि सासे खाजोना लाग्राया बेबादि नेवसिगारो ना नङा, बिखौ फोसावनायाव फिन खोनानाय जागोन। थामथि, हा खाजोना मोनफिन्नायनि मावखान्थियाव, बिबान गोनां सुबुंफोरखौ खोनानाय जाया आरो बेनिखायनो जेब्ला भाराखौ हा खाजोना महरै मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जाया दि खाजोना लाग्राखौ खोनानो नांगौ। बेबादि मावखान्थिनि गुबै बाथ्राया बेनो दि मोनसे सुंद 'आरो गोख्रै थिरांथा लानाय जागोन। खाजोना कोर्ट्स एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 11 आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ फालिनांगौब्ला, खाजोना लाग्रानि दफा 85 नि गासै थांखिया, जोंनि नोजोरै, जेनगोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि दफा 85 नि उनाव थारै गोनांथि गैयै जागोन, अब्ला बियो खाजोना लाग्राखौ बांहोनो थाखाय मोनसे नंगुबै मावखान्थिनि सायाव सान्ना नायगोन।
सिगाङाव मुंख 'नाय खाजोना दारानि दफा 78 एबा एखे आयेननि दफा 80 नि मोनसे डुप्लिकेशन जागोन जाय खाजोना सुख' नायनि थाखाय खाजोना बिजिरसालिनि मोनसे नालिसनि राहा होयो, जायनि मोन्नैखौबो गुबुन फारसेथिंनि सिगाङाव बादायजानाय मावफारि महरै खोनानो गोनां जायो। ब्रैथि महरै, खाजोना दारानि दफा 85 नि दालाय दफा (4) नि c1
(b) आ रोखा महरै फोरमायो दि बै खोनदोनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मावआगानआ एकतरफा जानांगौ। बे खोनदोआ सासे न' लुग्रानि बेरेखायै खाजोना दारानि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ सान्ना लायो जायनिफ्राय आयेनारि महरै होनोगोनां रांनि बांसिन बिबांखौ खोनदोनि सिङाव बुथुमनाय जायो। दा सुख 'नाय रांखौ थारैनो लेङाइ आय' गगिरिजों गनायजानाय बिबां 59 खौ बारायनो हाया। बेनिखायनो दफा 85 (4) (b) आव सानना लानाय नालिसआ थारैनो लेङाइ आय 'गगिरिनि थार मोननायखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे जागोन मानोना खोनदोनि सिङाव होनोगोनां राङा उप आय' गगिरिजों गनायजायै जागोन।
बेखौ रोखा गोनांथि गैया दि एखे हानजानि गेजेराव एखे सोंथिनि बेलायाव मोनसेनि उनाव मोनसे मोन्नै जुजिनाय मावफारिफोरनि थाखाय राहा खालामजानांगौ। बेनिखायनो, बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुजायो दि खाजोना दारानि आयेननि दफा 85 आ गनायो दि बेनि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय जागोन आरो खाजोना दारानि आंखालाव थि खालामनाय जागोन। थारै, खाजोना दारानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया थारै सोंजानाय नङा, मानोना बेखौ फालिनाया गोरोन्थि, द' ट मानोना बेयो खाजोना दारानि आयेनाव थि खालामनाय खान्थि नङा, नाथाय मानोना खाजोना दारानि आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा खाजोना दारानि आयेननि दफा 11 आव थि खालामजानाय मोनसे जुजिनाय मावखान्थिनि फारिखान्थिजों खाजोना दारानि आयेन दारै होनाय मोनसे बाहागोआरि बिखान्थिखौ सोलायदोंमोन आरो बेयो मोनसे बिखान्थि जायखौ फालिनांगौमोन। दा, खनसे बेखौ फोजोबनाय जादों, मानोना जों रेबगान्थि दारानि दफा 85 खौ खाजोना दारानि बिबाङाव बाहायनाय मोननाय जायाखै।
बेनि सिङाव दा सासे कालेक्टरनाव खालामजानांगौ आरो बेयाव होनाय बायदि सासे लेङाइ कमिस्नारनाव नङा, बेनि गासैखौनो गोहोम खोख्लैनांगोन। खोन्दोआ गनायनाय खान्थिया बिनि दारै होजानाय मोनथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो, आरो मोनसेखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बिनि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइया, बेनिखायनो, दाबो खोनानो आरो एकतरफा थि खालामजानांगौ। सिगाङाव मुंख' नाय खाजोना आदालत आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 114 आ दानि बिथिङाव खाजोना लागिरिफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हाया। बेयो बोखारनायनि बाथ्रा महरै नङा। खाजोना आयेननि 85 जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि खाजोना अदालतफोरनि आयेना खाजोना आयेननि दफा 85 नि गोहोआव सोलिबाय थानो सानदोंमोन, आरो बेनिखायनो सिगांनि आइन 60 नि सिङाव बानायनाय जेबो नेमआ बै खोन्दोखौ बोखारनो सानथांखिजों जानो हागौ। नेमखान्थि 114 आ गुबुन आइनफोरनि सिङाव थानाय आर 'जलाइफोराव बाहायजानो हागौ, जाय जोंनि नोजोर बायदियै आर' जलाइनि बाहागोनि गेजेरजों खोनानो गोनां नङामोन।
खाजोना लागिरिफोरनो फोसावनाय गैयालासेनो खोनानाय आरो थारै खोनानाय आरो थि खालामनाय जायो। बेबादि खोनानायआ जेबो गोरोन्थिखौ दिन्थिया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि 22 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारनायनि उनाव खाजोना लागिरि आयेननि दफा 85 नि सिङाव जेबो उननि हाबाफारि लानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसेबो मोजां मोनो आरो बे नोजोरजों जों फिन गोरोबनो हाया। बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) आ मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि राहा होयो दि माखासे भाराखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ion (1) आ न 'लर्डनि आर' जलाइ आरो बेनि उनाव डेप्युटी कमिस्नारनि खामानि मोन्नैखौबो सामलायो आरो बेनिखायनो डेप्युटी कमिस्नारआ फोसावनायखौ बोखारनायनि उनाव, खोनदोनि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हाया। जों ओरैबादि मोनो दि बाहागोलागिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया खोनदोनि रावजों गनायजाथाव नङा। जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया बाहायजायो "सोदोबफोरा ओनसोलजों सोमोनदो गोनां आरो बै समजों नङा जाय समाव फोसावथाइया गोहोमाव थायो। बेयो जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव" सोदोबफोरनि उनाव फैयो। सम बिन्दोआव फोसावथायनि रांनि थाखाय जेरावबो जेबो मुंख 'नाय गैया। सिगां मुंख' नाय खाजोना आयेननि फारि 11 आव ग्रुप E नि आइटेम 4, एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। बै आइदामा होयोदि दफा 85 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय सिमानि समफारिआ ओरैबायदि गोलाव फोसावथाइआव थायो 61 ", जाय जायगायारि ओनसोलाव जेबो रोखा सोदोबफोर गैया।
बिनि ओंथिया जाबाय, सम-सम फोसावनाय समाव, समफारि 11 नि सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि समफारि II नि ग्रुप सी नि आइटेम 4 खौ खाजोना बिजिरसालिनि आइनजों गोरोबनाय राहाफोरजों बोखारनाय जादोंमोन। उननि आइनआ बाहायजाखांनायनिफ्राय, थाथाइआ बेनो दि खाजोना आयेननि दफा 85 नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय जेबो सिमा समखोन्दो गैया। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै दि "जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो" सोदोबफोरा दिन्थियो दि बै खोन्दो सिङाव आर' जलाइ खालामनाय समाव खामानि मावनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारनि गोहोआ अब्लासिमल 'थायो जेब्ला फोसावथाइया बाहायजाबोयो। जोंखौबो ओरैबादि मोनोदि लेङाइ कमिस्नारनि गोहोआ दफा 85 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव खामानि मावनो ओंखारो।
दालाय दफा (2) आव बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो नङा दि आर 'जलाइनि सायाव खामानि मावनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारनि गोहोआबो सोलिबाय थानाय फोसावथायनि सायाव सोनारो। बेयाव बेखौ बुंनो हायो दि आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइखौ बोखारनायनि सिगां आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। खनसे दफा 85 नि सिङाव फोसावनाया फोसावजायोब्ला, थारै आर' जलाइ मावख 'गिरिफोरनाव बै खोनदोनि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ सामलायनो आरो फोजोबनो गोहो थायो जेब्ला फोसावनाया गोहो गोनांमोन आरो थि ओनसोलाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फोसावथाइखौ बोखारनाया दफा 85 नि सिङाव आर' जलाइखौ मोजाङै आरो थियै खालामनाय आरजखौ फोजोबनो थाखाय बिथांनाव सिगांनिफ्रायनो होनाय गोहोनि आर 'जलाइखौ एंगारनाय नङा। जोंनि नोजोरै, आर' जलाइनि दफा 85 नि सिङाव आर 'जलाइ महरै मोनथावना खाजोना मावख' गिरिजों खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ क्राउन बनाम हवेली (1) नि सायाव रोंग 'थिगोनां उकिलजों दोननाय जायो। बे बादियाव बेखौ (1) ए
आइ
आर
1949 लाह
62 बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे अरायथा नङै आयेननि सिङाव उननि मावखान्थिखौ बेनि सम जोबनायनि उनाव सोलिबाय थानो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि टेनान्सी एक्टनि दफा 85आ थारैनो मोनसे अरायथा नङै आइनमोन, मानोना बेखौ खालि मोनसे फोसावनायावसो बाहायदोंमोन, जायनि फोसावनाया रोखा महरै अरायथा नङैमोन। जों बे नोजोरखौ नाजावनो हाया। सैथोआ, जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 85आ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बाहायजायो, आरो बै फोसावनाया अरायथा नङै जानो हागौ, बे खोन्दोखौ मोनसे अरायथा नङै आइन खालामनो हाया। जों सानाखै दि अरायथा नङै आइनफोरनि बुंफुरलुफोराव बाहायजाथाव खान्थिफोरा टेनान्सी एक्टनि दफा 85 बायदि राहाफोरनि बेलायावबो बाहायजायो।
खोन्दोआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि फोसावथाइखौ बोखारनायनि उनाव, खोनदोनि सिङाव आरोबाव मावफारि लानो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा (ए) आ बेबादि जानो हागौ दि जेब्ला फोसावथाइखौ बोखारनाय जायो, अब्ला भारानि गासै बिबां जायनि थाखाय दफा 85 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मोनफिनाखैमोन आरो दफा (ए) फोसावथाइखौ बोखारनायनि अक्ट' आव मोनफिनै बिबांनि सोमोनदै नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जों सोंनायनि थाखाय दावखोयो, मानोना, बेयो आइनजों गनायजानाय नालिसनि बिथायाव दावखोयो। (ए) खोनदोआ भारानि रांनि बिबाङाव जाय खोनदोनि सिङाव फोसावथाइखौ बोखारनायनि जाहोनाव आरोबाव मोनफिनाखै। दफा (ए) आ बबेखानि मोनसे केसाव रोखा महरै बाहायजानो हागौ जेराव खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ थासेयावबो, हा बिगुमानि गेजेरजों रां सालायनायखौ सायख 'यो, एबा बेनि उनाव दाहारनि गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों दावखोदोंमोन।
22 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि फोसावनाया मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ नङामोन मानोना खखारकी गामिनि 125 बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव 82 आ भाराखौ होदोंमोन आरो आद्रा थानाय सा 43 आ, जायफोरा बे आर 'जलाइयाव साखिगिरिफोर, होनो गोसो दंमोन नाथाय होनो हायाखैमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ गावनि थार दाहारनि रुजुनायाव 63 रां बांसिन बिदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना आयेननि दफा 85 नि ओंथियाव भाराखौ होनो सरासनस्रा नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि फोसावनाया खोन्दोआ गोहो गैयैमोन आरो खामानि मावैमोन। जों सानाखै दि बाहागोलागिरिफोरखौ बे बिन्दोखौ बे बिजिरसालिनि बिन्दोआव दिखांनो गनायथि होनो हायो। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंफोरनाय नुनो मोना। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। दफा 85 नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि फोसावथायनि उनथिं थांनो थाखाय बेयो गेवनाय दं ना गैया, आरो बे थार बाथ्रा दान्थेलायनाया माबोरै खाजोना होग्रानि थारथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
दफा 85 आव "रां होनांखौ सरासनस्रा नेवसिनाय" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि ओंथिया। बेफोर सोंथिफोरनि गेजेराव जेबोखौ सिगांनि थाखोयाव बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों दा बाहागोलागिरिफोरखौ बेफोरखौ बांहोनो गनायथि होनो गोसो गैया। फिथाय महरै जों बेयाव आरो गाहायाव बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होयो।
