1960 मायथाइनि मिनल आपिल नं
130। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय 1959 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1865 आव। एन
सि
चटर्जी, डी
पि
सिंह, टी
सेकसन वेंकटरमन, आर
के
गर्ग, सेकसन सी
आगरवाल आरो एम
के
राममूर्ति, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जि
सेकसन पाठक, अ'
सि
माथुर आरो सी
पी
लाल, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 25 अक्ट 'बर क' र्टनि बिजिरनाया एस
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। आपिल नं
1आ सुजुगिरि आरो आपिल नं
2आ दिल्लीयाव सेबखांजानाय मोनसे इंराजि सप्तायारि खौरां बिलाइ 'निउ एज' नि प्रिन्टिं आरो फोसावगिरि। 15 मे, 1959 मायथाइयाव, पब्लिक प्रसिकिउटर कानपुरआ गावनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 65 अक्ट' नि मोनसे खौरां फोसावग्रा, जाय उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिखौ नभेम्बर 16,1958 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
जेनेरेल आरो जर 'खायै बिथांनि मिथिजानायफोरनि गेजेराव। "बे आर' जलाइजों उत्तर प्रदेश सरकारनि नखर सचिवनि मुंसायजों मोनसे बिथोन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि ए
198 बी
(3) (बी) नि सिङाव पब्लिक प्रसिक्युटरजों दफा 500, इन्दियान पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 16 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव सेबखांजानाय खौरां बेसादनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै" कानपुरनि फेहेरग्रा थासारि "मुंनि सिङावमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आर' जलाइखौ सान्ना लादोंमोन। प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय मोनद 'साखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, बिथाङा आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मानहानि दायनि थाखाय मोनसे दाय थि खालामदोंमोन, जेराव बिसोरो" कानपुरनि फेहेरग्रा थासारि "मुंनि रादाबखौ सेबखांदोंमोन एबा बेखौ मिन्थिनामोन दि बिसोर गाहाय मन्थ्रिनि मानथाखोखौ खहा खालामनो हागौ।
मानहानि दायनि दायखौ बोखारनाय जायो। बिसोरो जुक्ति होदोंमोन दि जेबो फोरमान गैया दि उत्तर प्रदेश सरकारनि नखर सचिवआ आपिल खालामग्राफोरनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनायनि सिगां केसनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन; जायखिजाया थासारियाव, फोसावनाया गिबि मन्थ्रि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गिबि मन्थ्रिनि मानहानिकारक नङामोन आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ गिबि मन्थ्रि, जाय दुखुगोनां सुबुंमोन, सेसन्स जजहा नालिसखौ गनायनो जेबो ओनसोल गैयामोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनाय बिथोननि बेरेखायै, संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ आपिल खालामग्राफोरा सायख 'यो। जों बुंनो हायोदि गोजौ अदालते खालामनाय नायसंनायफोर दि गोदान मुगानि "1" अक्ट' आव सेबखांजानाय खौरां "1", 1958 माइथायनि "1" अक्ट 'आव सेबखांजानाय नंगौ ना नङा।
कानपुरनि गाज्रि थासारिआ गिबि मनथ्रिनि गावनि बिबानफोरखौ फालिनायनि थाखाय मानहानि गोनांमोन, 66 गावनि बिबानफोरखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ थि खालामनाय आरो बै फोसावनायनि मानहानि गोनां आखुनि सायाव जोबथा थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामनायनि थांखि गैयामोन। जेब्ला केसखौ बिनि सिगाङाव बिजिरनाय जागोन अब्ला बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव दोनजानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे थिखिनियाव सौहैगोन दि सेबखांनाया गिबि मनथ्रिनि गावनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिथांनि आखुखौ मानहानि गोनां नंगौना नङा। आर 'जलाइदि नखर सचिवजों गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होजादोंमोन। उत्तर प्रदेश सरकारनि नखर बिफानआव सासे हेफाजाबगिरि सिद्दिकीआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनायनि सोमोनदै रेबगान्थि लायजामखौ र' म सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय गाज्रि महरै मोनदोंमोन, रोमनि बिफानजों नङा, आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि लायजामफोर लायाखैमोन।
खायसो गोनां बाथ्राखौ लेङाइ मावख 'गिरिखौ फोरमायो दि लेङाइ मावख' गिरिफोराबो बै लेखा बिलाइफोराव गावनि लिरबिदां लिरदोंमोन आरो बेनि उनाव साखीया बै लेखा बिलाइफोरखौ नखर सचिव एम
जी
कौलनि खाथियाव लांदोंमोन, जाय "नटिंस" खौ नायबिजिरदोंमोन आरो लेङाइ सचिवनि लिरबिदांजों लोगोसे सोंजानाय लिरबिदांआबो गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नखर सचिवआ उत्तर प्रदेश सरकारनि सासे मन्थ्रिनि मानहानिनि थाखाय नालिसखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। फोरमानआ रोखा महरै फोरमायो दि नखर सचिवआ गावनि सिगाङाव थानाय गासै गुदि बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि उनाव गनायथिखौ होदोंमोन। खालि मोनसे खाख्रि दिहुनदोंमोन जाय दाय होजानो गोनां सुबुंफोरनि मुंफोरखौ थि खालामो आरो आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो गनायथि होनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि मुंसाइ लानो थांखि लादोंमोन, जेराव बे बायदि गनायथिखौ बाहायनाया मोनसे बिदिनथि जेराव न्यायबिधानखौ बाहायनाया जेबो गोहोम खोख्लैया।
दायखौ बिजिरनो न्यायबिगियानजों लोगोसे। जुदि दाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गनायथिनि मोखांआव नुजाया, अब्ला बेखौ न 'ज नंगुबै बाथ्राफोरजों गायसननांगोन गनायथि होनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिनि सिगाङाव मोन 67 आरो गनायथि होनायनि सिगां मावख 'आरिआ बैफोर नंगुबै बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, दाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गनायथिनि मोखांआव नुजायो; आरो फोरमानखौबो दैदेनदों दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायथि होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय मावख 'आरिफोरा नंगुबै बाथ्राफोरखौ सान्दोंमोन आरो नालिसखौ गनायथि होदोंमोन। दफा 198 बी जाय रायजोनि गोजौ मानथाखोफोरनि मानहानि दायफोरनि मोनसे थि थाखोजों सोमोन्दो दं, आरो मन्थ्रिफोर आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिसोरनि आखुथायफोरनि सोमोनदै 1955 नि एक्ट XVI जों क 'डआव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 198B खौ सोफादेरनायनि सिगां, मोनसे रोंग' थि गोनां आदालतजों मानहानि नालिसनि मोनसेल 'आगजु दंमोन।
(घ) दफा 198 जों, जेरै, बे दायखौ बिजिरनायनि सिगाङाव दुखु मोननाय सुबुंजों नालिस खालामजानांगौमोन। दफा 198बि जों, बे दफानि सिङाव थानाय दायफोरनि बिसावराय बिसावरायनायनि सिगांनि गोबां सर्तफोर थि खालामजादों। दफा 198बि नि गुदि दफाया दालाय दफा (1), (3) आरो (4)। (1) "बे बिखान्थिआव जेखि जाया मानो, जेब्ला इन्डियान पेनाल कोड (1860 नि एक्ट एक्सएलभि) नि दफा 21 नि सिङाव थानाय जायखिजाया दायखौ (रायज्लायजानाय सोदोबफोरजों मानहानि दायनि अनगायै) हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरि, एबा रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा राजप्रमुख, एबा सासे मन्थ्रि एबा रायजोनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं मावख 'गिरिनि बेरेखायै दाय होजादों होनना दाय होनाय जायो, अब्ला बेबादि नालिसखौ रेबगान्थि खालामालासे (सेशन 3) दाय होजानो हागौ।
दालाय दफा (1) नि सिङाव पाब्लिक प्रसिक्युटरआ सिगांनि गनायथिजोंल 'खालाम जागोन, (ए) हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरि एबा रायजोनि गबर्नरनि बेलायाव, बिथांजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरिनि बेलायाव 68 (बी) मिरु सरकारनि मन्थ्रि एबा रायजो सरकारनि बेलायाव, मन्थ्रि आफादनि मावख 'गिरिनि बेलायाव, जुदि सोरबा, एबा सोमोन्दो गोनां सरकारजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरिनि बेलायाव; (सी) जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदै थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिनि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां सरकारनि।
दफा 198 बी नि दालाय दफा (1) आ जाबायः (1) मानहानि बाथ्रा बुंनायजों नङा; (2) हादोरगिरि, एबा लेङाइ हादोरगिरि, एबा रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा राजप्रमुख, एबा जुथाइ एबा रायजोनि हाबाफोराव थिसनजानाय सासे मन्थ्रि एबा बबेबा गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै दायनि दाय होनाय जादों; (3) मानहानि बाथ्रा बुंनाया गावनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावनायाव मानहानि खालामजानाय सुबुंनि सोमोनदै; (4) सरकारि उखिलगिरिजों लिरना नालिस खालामनाय जादों; (5) सरकारि उखिलगिरिजों दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि सिगांनि गनायथिजों नालिस खालामनाय जादों; आरो (6) दाय खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव नालिस खालामनाय जादों।
मानहानिनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया दुखु मोननाय सुबुंजों जागायनो हागौ आरो बेनि थाखाय जेबो सिमा सम थि खालाम जानाय नङा। बेबादि आर' जखौ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआल 'लानो हायो। नाथाय गुवारसिन सुबुं मोजां मोननायाव दफा 198 बीया बे नेमनिफ्राय आलादा जायो; दाय होनायखौ सासे 69 मेजिस्ट्रेटजों नङा, नाथाय पब्लिक प्रसिकिउटरजों लिरना आर' ज खालामनायनि अक्ट 'नि द' दाननि गेजेराव सेशन क 'र्टजों गनायनाय जायो। बेयो रोखा दि हेंथा गैयै दफाजों, sub.s आव "बे क' डआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो", मानहानि दायनि जुरिजेननाय आरो बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय क 'डनि बायदि बायदि राहाफोरखौ बाहायनाया एंगारजायो आरो गिबि नोजोरै दफा 198आ बै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे। बबेखानि, बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि दफा 198 (धारा 198) नि दारै नालिस खालामग्राया दफा 198 (दफा 198) नि थाखाय दफा 198 (दफा 198) खौ आर 'ज खालामो।
दफा 198 बी (1) आव मख 'नाय सुबुंफोरनि सायाव आरो बिखान्थि होयोदि मानहानिनि दायखौ बिजिरनायखौ आदालतजों दुखु मोननाय सुबुंनि आर' जलाइनि अनगायै लानो हाया, आरो उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिखौ अभियोगाव मुंसाइ दाखालामाखैमोन होन्ना दाय होनाय जायो, सेशन कोर्ट, कानपुरहा आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। दालाय दफा (13) आव बुंनाय दं दि "बे दफानि राहाफोरा दफा 198 नि राहाफोरनि अनगायै जागोन, आरो बेखौ नेवसिगारनाय नङा।" जोंनि बिजिरनायाव, बे दफाखौ गोबां बिबांनि रायजोखौ नोजोर होनानै जारि खालामनाय जादों दि दफा 198 नि सिङाव मानहानि फोरमायथिखौ फोसावनायजों दुखु मोननाय मोनसे हान्जानि मोन्थाइआ दफा 198 बी नि आइनजों नेवसिगार जानाय नङा। बाथ्रा बुंफुरलुफोरा, "लोगोसे" आरो "ओंथि सिफायनाय नङा", दफा 198 बी नि दारै मुंख' जानाय नङा, बबेखानि बे बाहागोआ दफा 198 बी नि मोनसे दाजाबदेरनाय मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां आरो जुदि बिथाङा मोनसे दाजाबदेरनाय थाखोजों सोमोन्दो गोनां नङा, अब्ला बेखौ बोखारनाय जायो।
बे दायआ गावनि राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनाय, दफा 198 जों होजानाय आदबजों नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सोमोनदोआव जायो। "दिग 'गेसन" नि ओंथिया, गोहो, मासि एबा सनमानखौ बोखारनाय, बाङाइ खालामनाय एबा गाज्रि खालामनाय, आरो जाय बिथिङाव दालाय दफा (13) आ नुजायो, बेयो रोखा दिनथियो दि दफा 198 बी नि राहाफोरा दफा 198 जों जगायजानाय राहाफोरखौ गाज्रि खालामाखै। बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 198 बी जों सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ मानहानि दायनि थाखाय दफा 198 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जुदि दुखु मोननाय सुबुंआ आबुङै थि थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायो आरो मानहानि 70 आ गावनि राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनाय समाव बिथांनि आखुथायनि सोमोनदोआव जायो, बेखौ बोखारनाय एबा गाज्रि खालामनाय जाया। जुदि दालाय दफा (13) नि ओंथिया बे जायो दि दफा 198 बी नि राहाफोरखौ दफा 198 नि हेफाजाबारि महरै फरायनाय जायो, जाय दफा 198 बी जों लोगोसे हेंथा गैयै दफा, जाय दफा 198 बी जों लोगोसे हेंथा गैयै खोन्दो।
बेबादि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो, आदालतआ बेखौ नाजावनायाव न्यायगोनां जानाय नङा। दफा 198 आरो 198 बीआव आरोबाव गुबै इंगित दं, जाय बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि दफा 198 बीया दफा 198 नि आबुं जानाय नङामोन, नाथाय बे खोन्दोआव थि खालामजानाय सुबुंफोरनि मानहानिनि बेलायाव मोनसे गुबुन राहा होनायनि थांखि दंमोन। दफा 4, क्ल
(एच) आव बुंफुरलु महरै "कमप्लेन" नि ओंथिया जादों "मेजिस्ट्रेटनाव खुगा महरै एबा लिरना होनाय दाय, बे खान्थिनि सिङाव बिथांनि मावआगानखौ नोजोर होनानै दि सोरबा सुबुं, मिथिजानाय एबा मिथिजायै, मोनसे दाय खालामदों। मोनसे दायनि मोनफ्रोमबो कमप्लेनखौ बेनि मोनदांथि लानो थाखाय आखाफाखा मेजिस्ट्रेटनाव खालामनांगोन आरो सेशन कर्टाव खालाम जानाय नङा। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे कोर्ट अफ सेसन्सआ, नङाब्ला रोखा महरै होनाय जायागौमानि, बेखौ खालि मोनसे दायगोनां कमप्लेनखौ नाजावनो हानाय नङा; बेखौ दफा 198 आव रोखा ओंथिगोनां कमप्लेन महरै बाहायनाय जायो।
दफा 4 (ज) जों बुंजानाय बायदि। आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौनिफ्राय नायसंनायब्लाबो मिथिनो मोनो दि जुदि बेनि सायाव गोहोम खोख्लै जायो, अब्ला जोबोद गोनो गोथोनि फिथाय महरै क' डनि राहाफोरखौ फोजोबनाय जागोन। दफा 198 बी नि सिङाव सरकारि उखिलाजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि अनगायै, दुखु मोननाय सुबुंजोंबो नालिस खालामजानांगौब्ला, मोन्नै आदालतफोरा एखे दायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन नालिसफोरखौ एखे समावनो जब्द खालामगोन। दफा 198 बी नि सिङाव सोरखारि उखिलजों नालिस खालामनाया सन्देह गैयालासेनो सेशन क 'र्टआव थाहैगोन आरो दफा 198 नि सिङाव नालिसआ मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव थाहैगोन, मानोना बियो सासे मेजिस्ट्रेट जाय हारसिङैनो दफा 198 नि सिङाव मानहानि दायनि सायाव नोजोर होनो हायो। बेनि उनाव, दफा 198 नि सिङाव नालिसखौ मेजिस्ट्रेटजों सेशन क' र्टआव दाखिल खालामजानांगौ जानो हागौ आरो बेयो दफा 71 नि उनावल ', सोरखारि आयेन आफादजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि उनावल' जानो हागौ।
जेराव, मोन्नै नालिसफोर थानांगौ, मोनसेया सेशन क 'र्टआव आरो गुबुन मोनसेया मेजिस्ट्रेटनि क' र्टआव आरो मोन्नैखौबो बिसार होजानांगौ, एबा मावखान्थिखौ मावसोमनायनि उनाव ज 'खालामजानांगौ। आर' लाइन्सखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दफा 198 बी नि दालाय दफा (6) निफ्राय 11 सिम दोननाय जादोंमोन, जाय दाय होजानाय सुबुंखौ खहा खालामनायनि बान्था होयो जुदि क 'र्टआ गोजोन मोनो दि दाय खालामनाया गोरोन्थि आरो गोरोनथि एबा दुखु गोनां, आरो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनि थांखिया बे जानो हायामोनदि सासे सुबुं जाय नालिस खालामग्राया नङामोन आरो जाय मावखान्थिजों थोंजों सोमोनदो गैयामोन, जुदि क 'र्टजों खहा होनायनि बिथोन होजायोब्लाबो गोनांथि जानो हागौ। नाथाय दालाय दफा (5) जाय बिथोन होयोदि सासे सुबुं जायनि बेरेखायै दाय खालामनायखौ दाय होनाय जादों, नङाब्ला कच' र्टआ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजायो, साखि महरै नायसंनाय जायो, रोखा महरै इंगित होयो दि नंगुबैमोन ना गोरोनथि गोनां सोंथिमोन।
मानहानिनि अभियोग खालामग्रा सुबुंआ अभियोगखौ सांग्राङै हेफाजाब होयोब्लासो दायगोनांखौ थि खालामनो हायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दफा 198बीया सासे सुबुंनि बेरेखायै खहा होनायनि राहा होयो जाय नालिसजों सोमोनदो गैया। दफा 198बीया गोजौ थाखोनि सुबुं, मन्थ्रिफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय दाजेमारि जगायनो थाखाय बानायनाय जायो जेब्ला बिसोरो मानहानिकारक गाग्लोबथिफोरनि मोगामोगि जायो। खोन्दोआ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि मानहानिनि थाखाय मावफारि गायस' ननो सानदों, (1) हादोरगिरि, लेङाइ हादोरगिरि, रायजो बेंगिरिफोर आरो राजप्रमुखफोर आरो (2) मन्थ्रिफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोर बायदि गोजौ मानथाखोफोर। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे राहा जाय रायजोजों मोनसे नालिसखौ जुरिनो हानाय खालामो, आरो रायजोआरि बेसेनाव गिबि थाखोनि सोद्रोमाफोरनि मानहानिनि थाखाय, सुबुं जिउआव बिसोरनि मानथाखोखौ लानानै, गाहाय महरै सुबुं मोजांनि थाखाय महर होनाय जायो, आरो बेखौ आबुङै आरजाथाव
मानहानिनि आर 'जलाइखौ गोरोन्थि आरो गोरोनथिगैयै एबा खायसो गोनां मोननाय जायोब्लाबो बेखौ बुंनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआव, राइजोआरि आखु आरो खुंथायनि गोथारथिखौ लाखिनायनि थाखाय, नैथि थाखोनि सुबुंफोरनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै आखुनि दायफोर, जेराव बेबादि दायफोरा गावसिनि राइजोआरि हाबाफोरखौ मावफुंनायजों सोमोनदो दं, बेखौ नायबिजिरनांगौ। बेयो सुबुं मोजांनि थाखायबो दि गावनि आखु एबा आखुखौ रोखा खालामनायाव, मानहानि खालाम जानाय सुबुंखौ सरासनस्रा बेसेन गोसा आरो गोलाव फारिखान्थिनि दायखौ सहायनो थाखाय बुंजानो नाङा, आरो रोखा जाहोनफोरनि थाखाय बिनाव मावखान्थिनि सायाव दबथायनाय थानो नाङा। सासे गावारि सुबुंनि आखु एबा आखुखौ रोखा खालामनायाव, जायखौ मानहानि खालामनाय जादों, रायजोआ गुबैयै सोमोनदो गैयाः दुखु मोननाय हानजाया, जुदि बिथाङा सुबुरुन मोननो थाखाय सुबुरुन लानो हागौ, नाथाय रायजोआरि मन्थ्रिफोरनि मानहानिकारक दायफोरनि दायनिफ्राय बारग' नो नाङा।
हाबाफोरनि थाखाय, रायजोआ मानहानि खालामजानाय सुबुंजों समान गोनांथार। बेनिखाय आयेन आफादानो रायजोखौ अनागारिफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय आरजाथाव केसफोराव गावनि सायाव गोहो लानो गनायथि होदों। नाथाय नङाब्ला बे मावखान्थिखौ गाज्रि बाहायनाय जायो, मानहानि खालामजानाय सुबुंनि आनजाद नायनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि अभियोगआ गोरोन्थि आरो गोरोनथिगोनां एबा दुखुगोनांमोन, अब्ला बिथांनि बेरेखायै खहा होनायनि राहा खालामनाय जादों। सरासनस्रायै, सासे मन्थ्रि एबा सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गावनि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय मानहानि खालामजायो, बिथाङा गावनो गावनि आखु एबा आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय हाबाफारि लानायनि थाखाय सोरखारा आगान होयो। दफा 198 बी नि सिङाव जाथायफोराव अभियोग खालामनाया सन्देह गैयालासेनो सोरखारि उखिलागिरि, नाथाय अभियोग खालामजानाया, जेब्ला मानहानि खालामजानाय सुबुंआ सासे मन्थ्रि एबा सोरखारि मावख' गिरि, बेबादि जाथायफोराव बेबादि सुबुं मन्थ्रि एबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ थारै दाखिल खालामनाय होनना मानिनाय जायो।
न्यायारि नायसंनायनि थाखाय। बे बिथिङाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोनदि सासे सुबुं जाय कमप्लेनखौ जागायनायाव हेफाजाबगिरि जानानै दं, एबा जायखिजाया थासारियाव गावनि फोरमानजों बेखौ हेफाजाब होनो गोनां, कमप्लेनखौ रेबथुमनायाव जेबो सोमोनदो गैया। कर्ट 73 आ थारैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि गनायनो गोनां जाहोनफोर गैयैयावबो रोखा खालाम जानाय। मिस्टर जस्टिस बावडेकरजों सी
बी
एल
भाटनगर बनाम रायजो (1) "मा दफा 198बी (13) आव खालामनाय नोजोर होनाय.
ओंथिया बेनोदि दफा 198बी नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया नालिसाबो दफा 198 नि राहाफोरखौ गोजोन होथारनांगौ, थामहिनबा नालिसखौ दुखु मोननाय सुबुं आरो पाब्लिक प्रसिक्युटर मोन्नैजोंबो खालामनांगोन", आरो मिस्टर जस्टिस रमन नायरजों आर
शंकर बनाम रायजो (2) आव बुंनाय दि दुखु मोननाय सुबुंनि नालिसखौ दफा 198बी नि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि बेलायावबो हगारनाय जाया, जोंनि बिजिरनायाव, थारै फोरमायनो नाङा। (13) दफा 198बी
जों लानाय नोजोरै, बे नालिसखौ नेवसिथारनांगौ आरो नेवसिथारनांगौ।
