1957 मायथाइनि आपिल नं
755। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 23 मार्च, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1953 मायथाइनि दिभिनल केस नं
240
आपिल खालामग्रानि थाखाय 10 के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ता। वेद व्यास, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, बिनायगिरिनि थाखाय। अक्ट 'बर, 17। हिडातुलाह जे
जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते गाहायाव होनाय सोंनायनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोनः "बेनि मुलाम्फानि रुजुथाय एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय।
आलआ फिन होग्राया। 1944-45 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, थाग्रा नङि कम्पानीखौ आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव 'थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा' मानिनाय जादोंमोन। सानरिखिनि बोसोराव, बियो गावनि बानायजानाय बेसादफोरखौ भारत सरकार एबा आगरा, इलाहाबाद आरो दिल्लीयाव बिनि मुं सायख 'जानायफोरनो जगायदोंमोन। सरकारनि बिथोन बायदियै, बेसादफोरखौ थोंजों मुं सायख' जानाय सुबुंफोरसिम दैथायहरदोंमोन, जायफोरा बेसादफोरनि सायाव रां होदोंमोन। गासैबो बेसादफोरखौ भोपालनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो रेलवे माल-रोगानाय आरो गुबुन मासुलफोरा बायगिरिफोरजों जाहोजादोंमोन, जायफोरनो कम्पानिजों इम्पेरियेल बेंक भोपालनि गेजेरजों रेलवे रसिदफोर दैथायहरजादोंमोन। भोपाल दालायआ रेलवे रसिदफोरखौ आगरा, इलाहाबाद आरो दिल्लीयाव थानाय बेंकनि दालायफोराव दैथायहरदोंमोन, जायनिफ्राय होनोगोनां बिबांफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो इम्पेरियेल बेंक बायग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन।
ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय। बै रांनि मादाव 29,588 रां, जाय सरकारनो थोंजों दैथाय हरनायनि थाखाय रसिद 11 खौ दिन्थियो, दा दानथेलायनायाव गैया। आद्रा थानाय राङा रांखौ दिन्थियो, जाय रेफारेन्सनि आयदामोन। सरासनस्रा आपिलफोरनि उनाव जादोंमोन, आरो कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि रां मोन्नाय जायाखै, ब्रिटिश इन्डियाया ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बुथुमनायनि थावनिनि बागै थिरांथा लायाखैमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ गोजौयाव मुंख 'नाय सोंथिनि बागै मुंख' नाय जादोंमोन। रेफारेन्सखौ थि खालामनायाव गोजौ अदालते जेब्ला भारतारिफोरनि सिङाव सम्पथिनि बारस्लायनायनि सोंथियाव थाङो, आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेसादनि सम्पथि बायग्राफोरनिसिम बारलांदोंमोन, इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, भ 'पालखौ "बायग्राफोरनि एजेन्टफोर महरै रेलवे रसिदफोर मोन्नाय" मानिनाय जाथारनांगौ। बिजिरसंगिरिफोरा बुंदों, बेनि जाहोनानो जाबायः न्यायाधिशफोर।
बिसोरनिफ्राय रांखौ सायख 'दोंमोन आरो बेखौ भ' पाल दालायसिम दैथायहरोमोन। बे नोजोरै, मुलामफाखौ ब्रिटिश भारतआव बेसेन होग्रानि कम्पानिजों मोन्नाय होनना बुंनो हाया। 'बियो बै समावल' रां मोनदोंमोन जेब्ला बियो भ 'पाल दालायसिम गावनि एकाउन्टाव क्रेडिट महरै सौहैदोंमोन आरो बै समाव ब्रिटिश भारतआव गैयामोन। बे मामेलखौ ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामाखैमोन। बेखौ थार रसिदनि थारथिनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो ब्रिटिश भारतआवमोन ना भ' पालआवमोन, जाय बै समाव खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि बायजोआवमोन। बेनिखायनो जों गावखौ बे बाथ्रायाव जिंगा खालामाखै दि बेसादाव थानाय सम्पथिखौ कम्पानिनि दारै थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे बायगिरिफोरनो आबुङै हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो माखासे सन्देहनि बाथ्रा दि बेसादफोरा बायगिरिफोरनो रेल लामा गेजेरजों आबुङै बाहायजादोंमोन ना नङामोन।
जेब्ला कम्पानिया रेलवे रसिदखौ भुपालाव इम्पेरियेल बेंकनो होदोंमोन, अब्ला मोनसे खोबथेनाय बिलायजों लोगोसे बेबादि खालामदोंमोन, जेराव बियो बेंकखौ रेलवे रसिद आरो बिलखौ 12 बायग्राफोरनो बिलनि बिबां आरो बुथुमनाय मासुलनि बदलै होनो थिनदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों जेबो जोबथा सान्दांथि दिन्थियाखैब्लाबो, फोजोबनायनि मोन्थाइखौ कम्पानिया बोखावदोंमोन ना नङामोन, जों सन्देह खालामो। मोनसे रेलवे रसिदआ बेसादनि बिगोमानि मोनसे खाख्रि, आरो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय, बेसादखौ दिन्थियो। जेब्ला रेलवे रसिदखौ रां होफिन्नायनि उनाव दैथाइहरग्रानो होनाय जायो, बेसादाव थानाय सम्पथिखौ बारस्लायनाय जायो। बे बादियाव, बेयो गोबां सन्देहनि बाथ्रा दि बेसादाव थानाय सम्पथिखौ बायग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन होनना बुंनो हायो, खालि रेलवे रसिदफोरा दैथाइहरग्रानि मुंजोंमोन, जेरै गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन।
अदेबानि, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनलनि नोजोरआ थारमोन। बे आयआ आगरा, इलाहाबाद एबा दिल्लीयाव कम्पानिनि थानदै महरै खामानि मावनाय इम्पेरियेल बेंकनिफ्राय बायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नायमोन। कम्पानिया रेलवे रसिदफोरखौ बेंकनो होदोंमोन, आरो रां होनाय जायागौमानि रेलवे रसिदफोरखौ बायगिरिफोरनो होनाङा होनना बेंकखौ बुंदोंमोन। बेयो बेंकखौ कम्पानिनि थानदै खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बायगिरिफोरा कम्पानिजों बेंकनो होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो हायामोन, जायखौ बिसोर मावनो हायोमोन, जुदि बेंकआ बिसोरनि थानदैमोन। बे केसखौ बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम पी
एम
राथोड आरो कम्पानि (1) आव दोनदोंमोन। श्री वेद व्यासआ बाथ्रा दानथेलायो दि केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो हायोदि बेयाव रेलवे रसिदफोरा गावमोन, जेराव रेलवे रेब्थायफोरा बेयाव रेलवे रेब्थायमोन, जेराव कम्पानिनि मुं रेब्थाय जायागौमानि जेबो रेब्थाय खालामजायाखैमोन।
बेनि थाखाय रां मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि साननाया नंगुबै महरै ट्रेन्जेकसननि आखुखौ दिन्थिया। मिस्टार वेद व्यासआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिया बेनोमोन दि मुवाफोरखौ (1) भपालनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन; 13 खौ भपालनि थाखाय दैथाय हरनांगौमोन, आरो बेसेनखौबो बैयाव होनांगौमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेलवे रसिदफोरखौ भ 'पालाव थानाय बेंकनो दैथायहोनाया गोरोबथिनि सिगांमोन, दि रांखौ जोबनायाव बेंकजों मोन्नाय जादोंमोन आरो भ' पालावबो दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै, रांखौ बैयाव मोन्नाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो थारै ट्रेन्जेकसननि आखुखौ दिन्थिया। जेबो सन्देह गैया, एग्रीमेन्टनि सिङाव, रां होनायखौ भ 'पालाव होनांगौमोन; नाथाय थासारिफोरा दिन्थियो दि बैनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो सरासनस्रा फालांगियारि सर' नि गेजेरजों रेलवेनि रसिदफोरखौ गावनिनो मोनसे रसिदजों रेलवेनि रसिदफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
बे बायदियैनो बे बिजिरसालिनि बिथोनआव होनाय बायदि फानग्रानि थानदै आरो थानदैनो रां होनायनि थारथिया बै जायगाखौ थि खालामो जेराव कम्पानिजों रांखौ मोन्नाय होनना बुंनो हायो। बै जायगाया आगरा, इलाहाबाद एबा दिल्लीयावमोन। बे नोजोरै, आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय होनना गनायनांगोन, आरो सोंनायनि फिननाया थार जानांगौमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, आरो थारै सोंनायनि फिन होयो। आपिल खालामग्राया बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
