1959 नि आपिल नं
375। 1958 नि गिबि आपिल नं
11 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 12 आगस्त, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एल
के
झा आरो सुकुमार घोष, नं
1 निफ्राय 3
जि
दफा पाठक आरो नौनीत लाल, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 आरो 2.1960.27 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वानच' जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे बिसायख 'थि मामलायाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ सायाव आपिल। आसाम आयेन आफादनो ग' लपारा मोननै सोद्रोमा खोन्दोआव मोनसे बिसायख 'थि जादोंमोन। 19 जानुवारि, 1957 आव गोबां सुबुंफोरजों मुं थिसन्नाय खाख्रिफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव अनिरारा बासुमतारि (बेनि उनाव आपिल खालामग्रा बुंनाय जायो) लोगोसे गोबां सुबुंफोर दंमोन। बिथाङा मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि मुं थिस' न 'खालाम जानाय बिनायगिरिमोन। सुबुं थान्दै आइन 1951 नि दफा नं
259 नि गेजेरजों मासि रैखा खालाम जानाय मावख' गिरिया बेखौ नेवसिदोंमोन।
57, आरो खगेन्द्रनाथ आरो एच% किम चन्द्र रभाआ सायख 'जादोंमोन, उननिफोरा मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन। बेनि उनाव सासे सायख' गिरिजों सानै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि गेजेराव, जिखिजायामानो, खालि मोननैल' दा गुदि, जेरै, (1) आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै नेवसिनाय जादोंमोन, आरो (2) जाफुंसार बिनायगिरिफोरजों मोनसे गाज्रि हुदा खालामजादोंमोन मानोना भट 'राफोरखौ दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोराव प' लिं बुथफोरसिम लांनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला गिबि बिन्दोनि सायाव मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोआव बियो मानिदोंमोन दि दाय होजानाय अनागारि सर' खौ फोरमान खालामजायाखैमोन। फिथाय महरै, बिसायख 'थिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
रप्ट प्रेकटिसजों गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ गनायदोंमोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 7 (बि) नि सिङाव मोजाङै नेवसि जादोंमोन। बे राहाया बेखौ थि खालामो दि सासे सुबुंखौ गावनि आर 'जलाइयाव पार्लियामेन्टनि जायखिजाया सदन एबा आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन, जुदि बिथांखौ भारतनि बबेबा कर्टजों जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजायो आरो बोसोरनैनि बाङाइसिन साजा होजायाब्ला, बोसोरबानि समगान्थिनि थाखाय, एबा जायखिजाया थि बिसायख 'थि आय' गआ हगारनायनि गनायथि होनाय समगान्थिनि थाखाय।
1908 नि बिस्फोटक मुवा आइन नं 6 नि दफा 4 (बि) नि सिङाव साजा होजानाय आरो 10 जुलाइ, 1953 आव थाम बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। बे मामलायाव मुं थिसन्नाय बिलायखौ जानुआरि 1957 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थिया फेब्रुआरि 1957 आव खुंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि हगारनायनि उनाव बा बोसोर बाराखैमोन। नाथाय जुदिबो आर' जलाइगिरिखौ बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन, बिथांनि साजाखौ आसाम सोरखारा नबेम्बर 8,1954 आव क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 401 नि सिङाव हगारदोंमोन आरो बिथांखौ नबेम्बर 14,1954 आव हगारनाय जादोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि बे रैखाखांनायखौ नोजोर होनानै बिथांनि साजाखौ बोसोरनैनि बाङाइसिन समखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ दफा 7 (बि) नि ओंथि सिङाव उदायै होनना बुंनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ मानो गनायदोंमोन आरो
जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आर 'जलाइनि मददाव दि आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ थारै नेवसि जादोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दार' जलाइनि दफा 401 जों लोगोसे फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 72,73,161 आरो 162 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिनि साजाखौ दानस 'नो जेबो गोहो गैयामोन; आरो नैथियाव जुदि रैख' नायखौ मोजाङै होनाय जायोब्लाबो बेयो बिजिरसालिनि साजाखौ गोहोम खोख्लैया, जुदिबो आर 'जलाइगिरिया रैख' होनायनि बिथोननि अक्ट 'नि उनाव साजानि मोनसे बाहागो लानो गोनां जानाय नङामोन। गोजौ आदालतआ बे मामलायाव रैख' नाय होनो थाखाय रायजो सरकारनि गोहोनि बागै सोंनायखौ थि खालामाखैमोन मानोना बेनि सिगाङाव आबुं गुदिमुवाफोर गैयामोन मानोना मामलाखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, बबेखानि बेयो रायजो सोरखारा गनायनायमोनदि बेयो मोनसे रैख 'नाय गोहो जानो हागौ।
उदां रैखाखालामनायनि समान गोहोम गैया आरो अपील खालामग्रानि साजाखौ बोसोरथामनिफ्राय बोसोरनैसिम बाङाइ खालामनायनि गोहोम गैया, जुदिबो अपील खालामग्राया रैखाखालामनायनि बिथोननि थाखाय बोसोरनैनिख्रुइबो खमसिन जेलाव थानो हागौ। दफा 7 (बि) आ मा थि खालामो दि भारतनि मोनसे आदालतजों जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानांगौ आरो बोसोरनैनिख्रुइबो खमसिन जेलनि साजा होजानांगौ जाहाथे सासे सुबुंखौ संसदनि जायखिजाया सदन एबा आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनो हायो। बिनिखाय बे राहाया अपील खालामग्रानि मामलायाव बाहाय जायो मानोना बिथांखौ भारतनि मोनसे अदालतजों साजा होजादोंमोन आरो बोसोरनैनि बांसिन जेलनि साजा होजादोंमोन। आरोबाव बा बोसोरनि समखोन्दोआ बिथांनि रैखाखालामनायनि उनाव जोबाखैमोन।
बिजिरनायनि थाखाय बिबाङा 137 दि रैखाखालामनायनि बिथोनआ साजाखौ एखे रोखोमै खमायनायनि गोहोम दंना गैया जेराव मोनसे आपिल एबा रिभिजनेल क्रिमिनल कर्टनि बिथोनआ बिसावराय आदालतजों गनायजानाय साजाखौ आपिल एबा रिभिजनेल कर्टनि बिथोनआव दिन्थिजानाय सिमासिम खमायनायनि गोहोम दं। दा बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि इंलेन्ड आरो भारतआव मोनसे रैखाखालामनाय एबा जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा उदां रैखाखालामनायनि गोहोमा सुबुंखौ गासिबो मानहानिफ्राय उदां खालामनाय आरो दायनि गासैबो जाउनफोरनिफ्राय जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो गासै आयेनारि एबा गुबुन उदायैनिफ्राय साजा होजानायनि उनाव। बेयो बिथांखौ सासे गोदान सुबुं खालामोः (इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, खण्ड VII, थामथि एडिशन, पृ
244, पेरा 529 खौ नाय।) नाथाय बे रोखोमसे गोहोमा रैखाखालामनायनि सायाव फालिया जाय खालि मोनसे गुबुन आथिंनि सायाव गसंथायो।
साजानि एन; सरासनस्रायै सासे साजा होजानाय सुबुंआ मोनसे आदालतजों लाजानाय आबुं साजाखौ बाहायनांगोनब्लाबो, बियो साजानि बै बाहागोनि सोमोनदै बेबादि खालामथारनांगौ नङा जायखौ हगारनो बिथोन होनाय जादों। बे रोखोमै रैखाखालामनायनि बिथोनआ बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो रोखोमै हेंथा होआ; बेयो अदालतजों गनायजानाय साजाखौल 'गोहोम खोख्लैयो आरो साजा होजानाय सुबुंखौ अदालतजों होजानाय आबुं समगान्थिनि जेलाव थानो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामो, बबेखानि अदालतजों गनायजानाय आरो साजा होनायनि बिथोनआ दाबो जेरै दं। रैखाखालामनायखौ गनायथि होनायनि गोहोआ मावख' आरि गोहो आरो बेनि गोहो थानो हाया जाय मोनसे अपीलेट एबा रिभिजनेल कर्टनि बिथोनआ बिसावराय आदालतजों गनायजानाय साजाखौ बाङाइ खालामनो आरो बिनि जायगायाव अपीलेट एबा रिभिजनेल कोर्टजों गनायजानाय बाङाइ साजाखौ सोलायहोनो गोनां जागोन। बेखौ जों संबिधानिक रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनायनिफ्राय मोजाङै दिहुनदों।
176, दफा 134 आव साजा होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेलायावः "दानथ 'नायआ आयेनजों थि खालामजानाय 18 138 साजानि दानद' नाय दानथ 'नाय दानथ' नाय दानथ 'नाय। क्षमा खालामनाया बेबादि साजानि दानथ' नाय। मोन्नैबो मावफुङारि हाबाफोरनि बाहायनाय आरो साजानि सायाव न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ। न्यायारि गोहो आरो साजानि सायाव मावफुङारि गोहोआ गोरलैयैनो फाराग खालामनो हाथाव", जास्टिस सादारलेन्डआ नोजोर होदोंमोन, 1 बिजिरनाया मोनसे न्यायारि हाबा। बिजिरनायखौ मावफुन्नाया मोनसे मावफुङारि हाबा। रैख 'नायनि आइनजों मोनसे साजाखौ गुसुं खालामनाया मावफुङारि गोहोनि बाहायनाय जाय बिजिरनायखौ मावफुन्नायाव हेंथा होयो नाथाय बेखौ बिजिरनायनिफ्राय सोलायहोआ। "" अब्लाबो, रैख' नायनि बिथोननि गोहोया जेलाव थानाय साजानि बै बाहागोखौ फोजोबस्रांनाय, जाय सिगाङावबो मावफुङाखै आरो बे रोखोमै साजानि समखोन्दोखौ खमायनाय, बेनि ओंथिया खालि आयेननि बिथोननि दानथ 'नायनिफ्राय बारग' नाय।
जुदि साजाखौ हगारनायनि गोनांथि गैया, आदालतजों साजा होजानायनि बिथोन आरो बेजों होजानाय साजाखौ दांजायै खालामना होनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रैखाखालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो, बे मामलायाव जुदिबो बेनि गोहोमा दंमोन दि आपिल खालामग्राखौ थाम बोसोरनि जेलनि आबुं साजाखौ हगारनायनि सिगां जेलनिफ्राय फिन भारायाव होनाय जादोंमोन आरो थारै फ्राय जिद 'दानसो जेलाव थादोंमोन, बियो जायखिजाया राहायैबो बिजिरनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो कर्टनि साजाखौ जेरै दंमोन जेरै दंमोन जेरै दंमोन। बेनिखायनो दफा 7 (बि) नि समफारिफोरा दानि मामलायाव गोजोन जागोन आरो आपिल खालामग्राया सासे दायगोनां सुबुं जानानै आरो बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजाखौ गोरोनथि जागोन, मानोना बिथांनि हगारनायनि उनाव बा बोसोर बाराखैमोन आरो मानोना बिसायख' थि आय 'गआ बिथांनि उदायैखौ बोखाराखैमोन। जों दा गोबां केसफोरखौ मुंख' नो हागौ जाय बोसनि पक्षनिफ्राय इनवेल नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेरै सम्राट वेंकटेश (1)
(घ) दफा 530 आव गाहायाव होनाय बायदिः "रैखाखालामनायनि बिथोननि गोहोमा जादों साजानि हगारजानाय बाहागोखौ आबुङै बोखारनाय आरो खालि बिनि मावथायखौ थाद 'नायल' नङा; सासपेनसन (1) ए
आइ
आर
1938 नाग
139 नि थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामनाय जादों। थारै, इंलेन्डआव मोनसे रैखाखालामनायनि बेलायाव आयेनारि आरो गुबुन गोरोनथि गैयैखौ दाय होजानायनि उनाव बोखारनाय जायो आरो रैखाखालामजानाय सुबुंखौ जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लाखिनायनि गोहो होनाय जायो जाय उनाव बिथांखौ बै दायनि सोमोनदै मानहानि खालामो जायनि थाखाय बिथाङा साजा होजादोंमोन। बेयो बेयाव आबुङै बाहायजाया जानो हागौ नाथाय रैखाखालामनायनि बिथोननि गोहोमा थारैनो मोनसे थि अक्ट 'आव खैदीखौ गावनि उदांस्रिनि मोन्थाइ होनो थाखाय जायो।" बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि रैखाखालामनायनि बिथोननि गोहोमा साजानि हगारनाय बाहागोखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि साजानि समखौ सिगांनिफ्रायनो खमायनाय जायो आरो रैखाखालामनाय बिथोननि एखे समखोन्दोनिफ्राय बारग' दोंमोन।
जेरै, मोनसे गुबुन बाथ्रा, जेरै, मोनसे रैखाखालामनायखौ गनायथि होजादोंना होनाय जादोंना होनाय जादोंना होनाय जादोंना गैया आरो बेखौ बेनि उनाव बोखारनो हायो। बे बिथिङावनो बेफोर नोजोर होनाय जादोंमोन। अब्लाबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो थाखाय सांग्राङैमोन दि रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनायनि गेजेराव मोनसे फाराग दंमोन आरो रैखाखालामनायनि बिथोननि गोहोमा मोनसे थि अक्ट' आव खैदीखौ गावनि उदांस्रिनि मोन्थाइ होयो। बे मामलाया बे नोजोरनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि रैखाखालामनायनि बिथोनआ मोनसे रोंग 'थि आदालतजों गनायजानाय साजाखौ सोलायनाय आरो बेनि थाखाय रैखाखालामनायनि बिथोनखौ उनसंनानै हगारनायनि अक्ट' सिम थांनाय जेलनि साजाखौ सोलायहोनायजों समान। गोबां बिसायख 'थि जाथायफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन जेराव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय नोजोरखौ लानाय जादोंमोन। जों बिसोरनि मोनसेल' मुंख 'नो हागौ, जायनि मुङा गान्दा बनाम सिंहमोन, जाय
नभानि राजाया पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1947 नि सिङाव हमथानाय एबा साजा होजानाय गासिबो राजखान्थियारि खैदिफोरखौ क्षमा होनाय, जेरै नाभा रायजोआव बाहायनाय जायो, आरो बिसोरखौ सर्बसति गैयालासे हगारनाय। बे एखे बिथोनआ (1) 140 आव मोनसे थि बिबाङाव राजखान्थियारि दायफोरनि अनगा गुबुन दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरखौबो रैखाखालामनायनि राहा खालामदोंमोन। बै मामलायाव जाफुंसार बिनायगिरिखौ पंजाब पाब्लिक सेफटी एक्टनि सिङाव नै बोसोरनि बांसिन गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, जेरै नाभा रायजोआव बाहायनाय जायो, आरो बे रोखोमै सासे राजखान्थियारि खैदीमोन। बेनिखायनो बिथांखौ बोसोरनै जेलाव थानायनि सिगां हगारनाय जादोंमोन। बै मामलायाव बिसायख 'थि आर' जलाइनि गाहाय बिन्दोआ बेमोनदि जाफुंसार बिनायगिरिखौ बिथांनि साजा आरो साजाखौ नोजोर होनानै एक्टनि दफा 7 (बि) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थि ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि सोरखारि (मावख' आरि) दारै रैखाखालामनाया कर्टनि बिथोनजों गनायजानाय रोखोमसे गोहोम दं।
सासे सुबुंनि सायाव होनाय साजानि बिबाङा बांदोंमोन आरो बेजों जेबो फाराग गैयामोन दि आपिलनि सायाव बिजिरसालिनि दारै एबा फोसाबनायनि दारै एबा क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 401 नि सिङाव सरकारनि रैखाखालामनाय गोहोफोरनि दारै साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादों ना जायाखै, मानोना मोन्नैबो जाथायफोरनि गोहोमा एखेमोन। जानो हागौ बै जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ थारमोन, मानोना ओरैबादि मोनदाङो दि राजखान्थियारि खैदिफोरखौ नाभानि खुंगिरिजों रैखाखालामनाय जादोंमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 401 नि सिङाव खालि रैखाखालामनायल 'नङा। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि सरकारनि रैखाखालामनाया आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनजों एखे गोहोम दं। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 7 (बि) नि सिङाव सासेया साजाखौ नायनांगोन, नाथाय दा बेखौ बिजिरसालिनि दारै साजाहोनांगोन, जेराव बिजिरनायनि दारै जोबथा राहायै साजा होनाय जायो।
नाथाय जेराव मोनसे आदालतजों लाजानाय साजाखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 401 नि सिङाव माखासे बाहागोआव हगारनाय जायो, जाय आदालतजों लाजानाय साजाखौ आइनआव गोहोम खोख्लैया, बबेखानि फिथाय महरै बे जानो हागौ दि साजा होजानाय सुबुंआ अदालतजों लाजानाय साजाखौ बाङाइसिन साजा मोनो। रैखाखालामनायनि बिथोनआ अदालतजों लाजानाय साजाखौ मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैयो नाथाय साजाखौ बेबादि गोहोम खोख्लैया, जाय रैखाखालामनायनि बिथोन थासेयावबो जेरै दंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि 141 दफा 7 (बि) आ मोनसे अदालतजों लाजानाय साजा आरो साजानि बाथ्रा बुङो; बेयो साजा होजानाय सुबुंजों मोगथाङाव भुगिनाय जेलनि समखोन्दोनि बाथ्रा खोन्थाया। गुबुन बिसायख 'थि जाथायफोर जेराव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन बेफोरो रोखोमसे आरो जोंनि साननायाव गासिबो गोरोन्थि। बेनिखायनो जों बिजिरोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोनदि मुं थिसन्नायखौ आरजाथावै नेवसिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनल मोननैयावबो गोरोन्थिमोन दि बे मामलायाव दफा 123 (5) जों फरायजानाय दफा 100 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा फोरमान जायाखै। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि कंग्रेस पार्टीनि जानानै बिसायख 'थि फोसावथायनि बिबानगोनां बिरेन्द्र कुमार नाथ आरो धूपधारानि गुदि कंग्रेस कमेटीनि आफादगिरि भ' लाराम सरकारजों लोगोसे सायख 'नाय ट्रिब्युनलआ यान्त्रिक महरै सालायजानाय गारिफोरजों भटफोरखौ प' लिं बुथसिम लांनाय जादोंमोन। जाफुंसार बिनायगिरिफोरा कंग्रेस पार्टीनि मुं सायख 'जानाय महरै बिसायख' थि गेलेगासिनोमोन आरो बेनिखायनो बैफोर सानै सुबुंफोर जाय सायख 'नाय बुथफोराव दाजेमारियै सालायजानाय बाहनफोराव सायख' नायगिरिफोरखौ दैदेनदोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि थानदै महरै आरो बिसोरनि गनायथिजों बेबादि खालामदोंमोन।
सायख 'नाय बुथफोराव सायख' गिरिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय थानदैफोरजों दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोरखौ भारायाव लानाय फोरमान जादोंमोनब्लाबो, जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि गनायथिजों, रोखा एबा रोखा खालाम जानाय जेबो फोरमान गैयामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गनायथि, रोखा एबा रोखा, दफा 100 (1) (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय गोनांमोन आरो बिनि नोजोरमोन दि बे मामलायाव फोरमान खालामजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बेबादि गनायथिखौ आनदाज खालामनो हाया आरो थासारिफोरा फोथायथावै मोनसे आनदाजसिम दैदेनाखैमोन दि सोंजानाय गाज्रि सर 'आ जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि गियान आरो गनायथिजों खालाम जादोंमोन। बे सोंनायाव गोजौ आदालत आरो 142 ट्रिब्युनलनि बे एखे समावनो मोननायखौ नोजोर होनानै, जेरै, बे गाज्रि सर' नि थाखाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि गनायथि, रोखा एबा रोखा, दं ना गैया, बेयो दा जोंनि गनायथियाव आइदेन्ट एपनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बुंफोरनाय दि दफा 100 (बि) नि गेजेरजों रोखा गनायथि गोनांमोन।
फोरमान खालामजानाय खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय गनायथि दं ना गैया, बियो दाबो गुबुन खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय नंगुबै मोन्दांथि दं आरो आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय बायदियै आयेननि सोंथि जानो हाया। बे सोमोनदोआव मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) खौ मुंख' नो हागौ, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सैथोखौ नागिरनाया, फोरमाननि सायाव मोन्नाय गुबुन खारिफोरनिफ्राय मोनसे आनदाजब्लाबो, आयेननि सोंथि नङा आरो बेबादि आनदाजआ आयेननि सोंथि जानो हागौ जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि। आथिखालनि मामलायाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि अनागारि मावखान्थिया बिनायगिरिफोरनि गनायथिजों खालाम जादोंमोन ना खालामजादोंमोन, रोखा एबा रोखा, आरो बे केसनि थासारिफोराव बेबादि गनायथि होजादोंमोन ना होजायामोन, बे सोंनाया मोनसे सैथो आरो गलायमोनदेर बाथ्रा नङा आरो आइन बिजिरनायनि थार बाथ्रा नङा, बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि गनायथि गैया।
जोंनि सान्नायाव, बुंफ्रुदनाय एबा बुंफ्रुदनाय, बाथ्राखौ फोजोबदों। बे बिन्दोआवबो जेबो बोलो गैया। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
