1956 मायथाइनि आपिल नं
372,1955 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
43आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 18 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर, रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
पी
सिंह आरो के
पी
गुप्ता, इन्टारवेनार नं
1 नि थाखाय पी
सिन्हा आरो पी
सी
आगरवाला, इन्टरवेनार नं
2 नि थाखाय राधेलाल आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला। इन्टरवेनार नं
3,1960 नि थाखाय फ्रेंक एन्थनी आरो एम
आई
खोवाजा। 26 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वाँच 'जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। रिपेनडेन्टआ नान्दागंज गामियाव माय मिलिं, माय मिलिं आरो माय मिलिंनि फालांगि खालामगासिनो दं। बेनि अनगायैबो, बिथाङा गासिबो उत्तर प्रदेश आइन, 1950 नि सिङाव 83 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नाथाय, जाय जिल्लायाव गामिया दं, जिल्लानि गामियारि ओनसोलफोराव आथा, माय आरो थाव मिलफोरनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय दारै आयेनफोर बाहायदोंमोन, जायनि सिङाव बेबादि मिलफोरजों मोनफ्रोम मिलआव बोसोरसेआव 20 रां लाइसेन्स मासुल होनानै मोनसे अनुज्ञापत्र मोन्नो गोनां जायो। जेब्ला बिनायगिरिखौ मोनफ्रोम मिलनि थाखाय मोनसे अनुज्ञापत्र लानो आरो अनुज्ञापत्र मासुल होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा खाजोनानि आयेनारि आरो गनायथावथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो बेनि उनाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थाम गुनमोन, जेरै (i) 1947 नि जिला पंचायत राज आइन, नं XXVI नि सिङाव गांव सभा बारापुरनि फसंनायनि उनाव, जिल्ला बर्डखौ नेमखान्थि आरो सोमोन्दो गोनां फालांगि सामलायनायनि बिथिङाव गावनि गोहो आरो न्यायसथाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1922 नि जिला पी
पी
नि राहाफोर।
युआर फुद एक्ट, 1950 आरो जिल्ला बर्ड एक्टनि सिङाव लाइसेन्स फिसखौ फिन होनो थाखाय बुंजानो हायाखैमोन; आरो (iii) जायखिजाया थासारियाव खाजोनाया जोबोद बांसिनमोन आरो नंगुबै आरो जानो हाथाव खरसानि रुजुज 'थियाव नङामोन जाय जिल्ला बर्डआ फालांगिखौ सामलायनायाव एबा सामलायनायाव बाहायनांगोन आरो जायनि थांखिया जिल्ला बर्डनि सरासनस्रा खाजोनाखौ बांहोनायमोन। रिट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ खोनासंदोंमोन, जाय बेखौ मोनसे जाहोन गोनां बिजिरनायजों नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव रिपेनदेन्टआ आपिलाव थाङो आरो आपिल कर्टआ आपिलखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पंचायत राज एक्टनि दफा 111 खौ नोजोर होनानै जिल्ला बर्डआ जिल्ला बोर्डनि दफा 174 नि सिङाव फालांगिनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। कर्टनि नोजोरआ आरोबावमोनदि बेखौ जिल्ला बर्डनि नेमखान्थिनि गेजेरजों खाजोनानि रुजुज' खानि रुजुज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
आरो दबथायनायमोन आरो खाजोना नङामोन। बियो सा 84 रिप 'न्देन्तनि फारसेनिफ्राय थामथि बाथ्रा बुंनायखौ थि खालामाखैमोन। बेनि उनाव जिल्ला बर्डआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनो गोनां गाहाय सोंथिया जादों जिल्ला बर्डआ जिला बोर्ड एक्टनि दफा 174 नि सिङाव पंचायत राज एक्टनि दफा 111 खौ नोजोर होनानै फालांगिनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय गावनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन, बे आपिल कर्टनि नोजोरआ थार नंगौना नङा। आपिल खालामग्रानि गियान गोनां सुबुरुनआ बे बिन्दोआव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोननै रोखोमै होयो। गिबिसिनै, बियो आर 'ज खालामो दि पंचायत राज एक्टाव ओरैबादि जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों गांव सभा एबा गांव पंचायतनो फालांगि सामलायनाय एबा सामलायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जिला बोर्डआ जिला राज एक्ट, जेराव जिल्ला बर्डजों मोनसे थि फालांगि खालामनो हानाय गोहो दंब्लाबो, जिल्ला बर्डआ मोन्नै थि आयदाफोराव दं। गिबि जायगायाव, बियो आर' ज खालामो दि पंचायत राज एक्टाव बेबादि जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों गांव सभा एबा गांव पंचायतनो फालांगिखौ सामलायनाय एबा सामलायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
बेखौ पनसायत राज आयेननि सिङाव पानसायतफोरजों बाहायजानाय गोहोफोरनि सिङाव सोफादेरनाय जायाखै। गुबुन राहायै, बिथाङा नारसिनदों दि आयेन आफादनि थांखिया बे नङामोन दि जिल्ला बर्ड एक्टनि बैफोर राहाफोर जाय मोन्नै आइनफोराव रोखोमसे, बेखौ गोनांथार गोहोमजों बोखारनांगौ, आरो बेनिखायनो जिल्ला बर्डनि फालांगिखौ दबथायनाय आरो सामलायनायनि गोहोआ पनसायत राज एक्टनि राहाफोर जेखि जाया मानो थायो। बेनिखायनो जों बे गाहायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि जानानै गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरगोन, मानोना पनसायत राज एक्टआ गांव सभा एबा गांव पंचायतफोरजों फालांगिनि सामलायथि आरो सामलायथिनि थाखाय राहा खालामाखैब्ला, जिल्ला बर्ड एक्ट आरो पनसायत राज एक्टनि गेजेराव जेबो गोरोबलायैनि जेबो सोंथि जानाय नङा आरो बेनिखायनो उननि एक्ट (थामहिनबा, सिगांनि एक्टाव सोलिबाय थानाय पनसायत राज एक्ट) नि जेबो सोंथि गैया।
बे खोनदोनि जिल्ला बर्ड आरो क्ल
(क्यू) आ थि खालामो दि मोनफ्रोमबो बर्डआ जिल्लानि सिङाव गाज्रि, खैफोदगोनां एबा गाज्रि फालांगि, लिंहरनाय एबा हुदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गनायजाथाव राहा खालामगोन। जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 106 आ बर्डनो जायखिजाया लाइसेन्स, गनायथि एबा गनायथिनि थाखाय आइनजों थि खालाम जानाय 85 रां मासुल लानो गोहो होयो, जायखौ बियो जिल्ला बर्ड एक्टजों एबा बेनि सिङाव होनो गोनां जायो। दफा 174 आ जिल्ला बर्डनो आइनजों गोरोबनाय आयेनफोर बानायनो गोहो होयो आरो ओनसोलनि थागिरिफोरनि सावस्रि, रैखाथि आरो सुबिदाखौ बांहोनो थाखाय आरो आयेननि सिङाव जिल्लानि खुंथायखौ दावगाहोनो थाखाय रायजो सोरखारा बानायनाय जायखिजाया नेमफोर, रैखाथि आरो सुबिदानि थाखाय आरो जिल्ला खुंथायखौ दावगाहोनो थाखाय बाहायनाय मासुलफोर आरो अनागारि फालांगिफोरखौ बिथोन होयो। जर 'खायै, दफा 174 (2) (के) जों जिल्ला बर्डखौ गाग्लोबग्रा आरो खैफोद गोनां आयेनफोर, कल हाउसफोर एबा बुथारग्रा फालांगिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जिल्ला फ्रेमवर्कखौ गोहो होनाय जायो।
बेनि गेजेरजों बे थांखिनि थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि जिल्ला बर्डहा बेफोर राहाफोरनि सिङाव बेफोर फालांगिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं, (जेरै, माइ हाल्लिं खालामनाय, माइ मिलिं खालामनाय आरो थाव दिहुननाय)। बेनिखायनो, बे गोहोखौ रोखा महरै एबा पंचायत राज आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोनांथि गोनां गोहोमजों लाङाब्ला, जिल्ला बर्डआ 1953 आव खालामनाय आयेनफोरखौ बानायनायनि आरो बेनि सिङाव लाइसेन्स मासुल लानो मोन्थाइ मोनगोन। दा पंचायत राज आयेननि फारसे गिदिंना, जों मोनदाङो दि बे आयेननि दफा 15 आ जायखौ गांव पंचायतनि गोनांथार बिबान होन्ना बुंजानो हागौ, जेराव दफा 16 आ बिनि सायख 'जाथाव बिबान होनना बुंजानो हागौ, बेनि थाखाय राहा होयो। खोन्दोआ आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय मोनसे गांव पंचायतनि थाखाय आयेन बानायनायनि बिथोन होनाय मावख' गिरिखौ गोहो होयो।
आइननि सिङाव गामि पञ्चायतफोरनि खुंथायनि। बे मामलायाव बिथोन होजानाय गोहोआ जिल्ला बर्डनि मावफुं आफाद (जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 56 खौ नाय) जायखौ आथिखालनि थांखिनि थाखाय जिल्ला बर्डनिफ्राय गुबुन होन्ना सान्ना लानाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 111 जों लोगोसे दफा 15 आरो 16 खौ फरायनाया रोखा दि फालांगि, कलिं आरो हुदाफोरनि नेमखान्थि एबा दबथायनाया पंचायत राज एक्टनि सिङाव गैया। 86 आव जेबो सन्देह गैया दि दफा 15 एबा दफा 16 आव जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 91 (क्यू) जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै पंचायत राज एक्टहा गाज्रि, खैफोदगोनां एबा गाज्रि फालांगिफोर, कलिंफोर एबा हुदाफोरनि नेमखान्थि एबा दबथायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो जिल्ला बर्डनि बे गोहोआ पंचायत राज एक्टआव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बबेखानि जेबो रोखा राहा गैया।
15 आरो 16 दफाफोराव पान्चेत राज आइनआव बेबादि नेमखान्थि एबा सामलायनायखौ नोजोर होनानै, नेमखान्थि आरो दबथायनायनि बे बाथ्राखौ पान्चेत राज आइननि दफा 15 नि एल
(सि) जों खोबथेनाय जायो, जाय मोनसे पान्चेतखौ साखोन-सिखोननि थाखाय गनायजाथाव राहा खालामनो आरो मोनसे महामारीनि गोसारनायखौ होबथानो आरो होबथानो फाहामनाय आरो होबथाग्रा राहाफोर लानो बिबान होयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि साखोन-सिखोनखौ जोबोद गुवार ओंथि होनांगौ आरो बेनि ओंथिया गाज्रि, खैफोदगोनां एबा गाज्रि फालांगिफोरनि नेमखान्थिखौ लाफादेरगोन। बेयो जानो हागौ दि "साखोन-सिखोन" सोदोबनि गुवारसिन ओंथियाव बेबादि नेमखान्थिखौ सोफादेरनो हागौ; नाथाय जिल्ला बर्ड एक्टनि बिथांखिजों लोगोसे पान्चेत राज एक्टखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, "साखोन-सिखोन" सोदोबखौ गुवारसिन जाथावना ओंथि होनाय नंगुबै नङा। (सि) दफा 91 आव "साखोन-सिखोन" सोदोबखौ होफानांगोन।
o साखोन-सिखोननि गुबुन राहाफोर दं, जेराव "साखोन-सिखोन" नि गुवारसिन ओंथि होनाय जायो, जेरै-(ङ) राइजोआरि दैखरफोर लुनाय आरो फाहामनाय, बायदि बायदि आरो दै बोहैनाय आरो बेनिफ्राय दै जगायनाय, (न) गोगो आरो गोगो दैनि थोजासे जगायनायनि राहा, जेराव थागिरिफोरनि सावस्रिआ थोजासे नङै एबा आथिखालनि दै जगायनायनि गाज्रि आखुनि थाखाय खैफोद गोनां, सुबुं बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय गाज्रि दैनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो गाज्रि दैखौ बे रोखोमै बाहायनायनिफ्राय होबथानाया, क्ल
(आर) बेराम, साखोन-सिखोन, साखोन-सिखोन बायदि आयदाफोरनि सायाव गियान गोसारहोनायजों सोमोन्दो गोनां। बेयो दिन्थिगोन दि क्ल
91 नि "साखोन-सिखोन" सोदोबखौ बेनि गुवारसिन ओंथियाव बाहायनाय जाया।
दैमाफोर आरो दै जगायनायनि गुबुन फुंखाफोर, जाय आयदाफोरा साखोन-सिखोननि गुवार ओंथि सिङाव हाबफागोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला जिल्ला बर्ड आइनआव "साखोन-सिखोन" सोदोबखौ बाहायनाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव बाहायनाय जायो। रोखोमसेयै पञ्चायत राज आइन दफा 15 नि दफा क्ल
(सि) आव "साखोन-सिखोन" खौ मुंख 'नाय दं। दफा (जि) आ' कारकेस 'आरो गुबुन गाज्रि आयदाफोरखौ होखारनो थाखाय जायगाफोरनि नेमखान्थिजों सोमोनदो दं जाय रोखा महरै बिनि गुवारसिन ओंथिआव "साखोन-सिखोन" जों खोबजानाय जागोन आरो साखोन-सिखोनखौ बे खोन्दोआव बेनि गुवारसिन ओंथि होजायोब्ला गोनांथि गैयै जागोन। दफा 15 नि दफा (के) आ लोंनायनि थांखिनि थाखाय दै जगायनायनि फुंखाफोरखौ नेमखानथि होयो जायखौ आरोबाव "साखोन-सिखोन" सोदोबनि गुवारसिन ओंथि सिङाव सोफादेरनाय जागोन। दफा (आर) आ जायगाफोर रानसारनायनि राहा होयो जायनि ओंथिया "मानसि आरो साखोन-सिखोन" नि थाखाय गुबुन गुबुन ओंथि होनाय जादोंमोन।
क्ल 'न
(सि) आव ए
टि
आइ
एन
नि गुवार ओंथिआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनि थाखाय नारसिनजानायमोन। आरोबाव दफा 16 (जाय मोनसे गांव पञ्चायतनि गोसोआरि हाबाफोरजों सोमोन्दो दङ) आ क्ल' न
(सि) आव मोनसे खोन्दो होयो जाय "साखोन-सिखोन" नि गुवारसिन ओंथि दंब्ला गोनांथि गैयै जागोन। दफा 16 नि दफा (1) आ बुथुमनाय, बोखारनाय आरो गारनाय आरो गारनाय आरो जुनारफोरनि बिगुरफोरखौ गारनायनि राहा खालामनायखौ सामलायनायनि राहा होयो, जाय फिन एल
इ
जों खोबजानाय जागोन। (सि), जुदि साखोन-सिखोनखौ गुवारसिन जाथाव ओंथि होनांगौब्ला। दफा (एम) आ आबादिनि 220 गजनि सिङाव बिगुरफोरनि फाहामनाय, बिगुर दाननाय आरो गाब होनायखौ होबथाग्रा एबा सामलायनायनि राहा होयो, जायखौ साखोन-सिखोन सोदोबजों आरोबाव खोबथेनाय जागोन, जुदि मोन्नैखौबो जिल्ला खुंथाय आयेनाव रोखा ओंथि महरै बाहायनाय जादोंमोन।
बिनि गुवारसिन ओंथिआव; बेखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय जायो जेरै, साखोन-सिखोन 88 थासारिफोरनि जौगानाय जर 'खायै मैला आरो सनदेरनायनि सोमोनदोआव आरो बे रोखोमै संरैखाथि आरो दै बोहैनाय आरो बायदि बायदि आयदाफोरावल' सिमागोनां जागोन। बेनिखायनो जिल्ला बर्ड एक्ट आरो पंचायत राज एक्ट मोन्नैनिबो बिथिङाव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 91 आरो पंचायत राज एक्टनि ए 15 आव बाहाय जानाय "साखोन-सिखोन" सोदोबा संरैखाथि आरो दै बोहैनायनि सोमोनदोआव बिनि सरासनस्रा ओंथिसिम सिमागोनां आरो मैला आरो बेरामखौ नेवसिनायनि गोनांथि बायदि बायदि आरो फालांगि, कलिं एबा हुदाफोरनि दबथायनाय एबा सामलायनायखौ लाफानो हानाय बायदि गुवार ओंथि होनो हाया। पंचायत राज एक्टनि दफा 18 आ मोनसे रोखा इंगित होयोदि बेयो सरासनस्रा ओंथि जाय "साखोन-सिखोन" सोदोबजों थांखि लाजायो। दफा 18 (सि) आव साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोनखौ जौगाहोनायजों सोमोन्दो गोनां मोनसे फोसावथाइ होयो।
जायखिजाया हा एबा बिल्दिंखौ दख 'ल खालामग्रा, बन्द' खालामनाय, बोखारनाय, फोसाबनाय, साखोन-सिखोन खालामनाय, दिसइनफेक्ट खालामनाय एबा जायखिजाया हासुदै खथा, हासुदै खथा, दैनि खथा, नाला, सेसपुल 'एबा मैला, मैला दै, गारनाय एबा गारनाय आरो बायदि बायदिनि थाखाय गुबुन गब्लंखौ मोजाङै दोननाय; साफा खालामनाय, फाहामनाय, खोबथेनाय, आबुं खालामनाय, नालाखौ बोखारनाय, गोथौ खालामनाय एबा गावारि दैखर, टेंक, दैखर, हाखर, दिप्रेसन एबा जावखांनाय जाय देहानि थाखाय गाज्रि एबा नसुंसेनि थाखाय गाज्रि जानो हागौ; जायखिजाया बिफां-लाइफां, देरनाय, गोखै नासपति एबा गांसो हाग्रा; आरो बेनिफ्राय जायखिजाया मैला, गोबोरखि, नाइतसन, हासार एबा जायखिजाया गाज्रि एबा गाज्रि मुवाफोरखौ बोखारनाय। बेनिखायनो बेखौ लाखिनांगोन दि पंचायत राज एक्टनि दफा 91 एबा नेमखान्थिफोरखौ दबथायनाय एबा सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जाया।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
फालांगि, लिंहरनाय आरो हुदाफोर, बेयाव बाहायजानाय गुवार सोदोबफोरनि बिथायाव दफा 111 नि सिङाव बैनि थाखाय बानथा आयेनफोर बानायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। दफा 111 नि सिङाव बानथा आयेनफोर बानायनायनि गोहोआ, जोंनि सान्नायाव, दफा 15 आरो 16 नि सिङाव मोनसे गांव पञ्चायतनि सायाव लाजानाय बिबानफोर आरो हाबाफोरजों लोगोसे पंचायत राज आयेननि गुबुन राहाफोरजों थि खालाम जानाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पंचायत राज आयेननि जेबो गुबुन राहा गैया जाय गांव पञ्चायतफोरनि सायाव फालांगि, लिंहरनाय एबा हुदाफोरखौ सामलायनाय एबा सामलायनायनि बिबान होयो आरो बेनिखायनो दफा 111 नि सिङाव गोहोआ बै थांखिनि थाखाय बानथा आयेनफोर थि खालामनायाव गोसारनाय नङा। मोनसेल 'गुबुन खोन्दो जेराव जोंनि गोसो होनाय जादों दफा 37 (दि) जायनि गेजेरजों मोनसे गांव सभानो फालांगि, लिंहरनाय आरो फालांगिनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादों, जाय हारखौ बारायनो हाया, बे गनायथियाव जोंनि फारसे बानथा बेसेनफोर आरो नेम खान्थिफोरजों मा दं।
बे राहाया स्निथि अनुसूचीनि नैथि फारिलाइनि आइटेम 60आव जायखौ होनाय जादों आरो बेखौ थि महरै फिस बुंनाय जायाखै। बेनिखायनो जों गनायो दि जिला बर्ड एक्टनि दफा 91 (क्यू) आव मुंख 'नाय मिथिंगानि सामलायथि एबा नेमखान्थिनि थाखाय पंचायत राज एक्टआ राहा खालामाखै, जिल्ला बोर्डनि दफा 174 नि सिङाव उप-आयेनफोर दानाय आरो बेनि थाखाय फिज थि खालामनायनि गोहोखौ पंचायत राज एक्टनि दफा 111 जों बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। ओरैबादि मोनो दि बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो 90 खौ ओरैबादि सान्नाय जादों दि जिला बोर्ड एक्टनि दफा 91 (क्यू) जों खोबजानाय एखे बाथ्रायाव पंचायत राज एक्टआबो राहा होदों आरो जानो हागौ बे बिथायावनो गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि जिला बोर्ड एक्टनि दफा 174 नि सायाव जिला बोर्डनि दफा इलआ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बे बिन्दोनि सोमोनदोआव। बेयो जोंनो बै बिन्दोआव लाबोयो जायखौ आपिल कर्टजों गनायजायाखैमोन, बबेखानि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बिनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो फिन होग्रानि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि इउ
पि
राइस एन्ड दाल मिलस कन्ट्र 'ल अर्डार, 1948 आरो इउ
पि
प्य' र फुड एक्टनि सिङाव बेफोर मिलफोरनि सोमोनदोआव फिन होग्रानि सायाव माखासे मासुल लानाय जादों आरो बेनिखायनो जिल्ला बर्डआ दफा 174 जों फरायजानाय जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 91 (क्यू) नि सिङाव आरोबाव जेबो लसान्स मासुल लानो हाया। गियानगोनां मोनसेल 'जजजों बुंजानाय बायदि, 1948 नि कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव लाजानाय मासुलफोर जाय गोनांथार जगायथायफोर आइन आरो इउ
पि
प्य 'र फुद एक्टनि सिङाव बेनि थाथायनि सायाव सोनारो, बैफोर आइनफोरनि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय। जिल्ला बर्डजों लाजानाय मासुलफोरा गाज्रि फालांगिफोरनि नेमखान्थिनि थाखाय आरो बे थांखिनि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जाय बेफोर गुबै जाहोनफोरनि थाखाय लाजानाय मासुलफोर।
जिल्ला बर्ड एक्टनि सिङाव बानायजानाय रेगुलेटरि राहाफोर आरो बेनि सिङाव लाजानाय लाइसेन्स मासुलखौ बोखारनाय। थार दि इउ
पि
पिउर फुड एक्टनि सिङाव बानायजानाय रेगुलेटरि राहाफोर आरो जिल्ला बर्ड एक्टनि सिङाव बानायजानायफोरनि गेजेराव माखासे नांफादेरनाय थानो हागौ, बै आइन आरो बेनि सिङाव लानाय लाइसेन्स मासुलनि थारथिनि सायाव जेबो सोमोन्दो थानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आपिल कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, जाय बिन्दोनि सायाव आपिल खालामग्राआ बे कर्टाव जाफुंसारदों बेखौ गोजौ कर्टाव थि महरै बुंजायाखै, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ आबुं समाव सहायनो बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
