1958 मायथाइनि 44
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नौनीत लाल आरो ग' पाल सिंह। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, एन
खोन्दो बिंद्रा, के
आर
चौधरी आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 27 अक्ट 'बर। बिनायगिरिफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो आरो बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआव खहा सुख 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामदों; नाथाय आर 'जलाइखौ नाजावनायखौ बाख्नायनायनि थाखाय जोबोद एसेल' गुन दं। बिनायगिरिफोरा सोनाब पान्जाबनिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर जाय दा सोनाब पाकिस्तान महरै मिथिजायो आरो भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गावसोरनि थाग्रा खुलिफोर लादोंमोन। बिसोर गामि न 'फोरनि सोमोनदोआव माखासे दाबिफोर दिन्थिदों जाय बिसोरो सोनाब पाकिस्तान आरो गुबुन गुबुन गामिफोराव नागारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गाव-गावनि दाबिफोरखौ गनायथि होनानै नेवसिगारदोंमोन।
जेरै। गुबुन-गुबुन गामिफोराव थानाय सम्पथिफोरनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया, जायफोरनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि दाबि खालामनायफोरा सिगां खालाम जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 आरो बिनायगिरिफोरनि बेलायाव 10,000 रांनि बांसिन रांनि थाखायमोन। बिनायगिरिफ्रा मोन्नै नेमफोरनि गोहोफोरखौ हेंथा होयो, (1954 नि एक्ट 12) आरो 1954 नि एक्ट 44 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 65 नि सिङाव। जुजिनाया संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव। बे थाखोआव गुबुन-गुबुन आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनाया गोनांमोन, जाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर आरो बिसोरनि दाबिफोरनि फोरमान खालामनाय आरो बिसोरखौ खहा खालामनायनि सोमोनदै गनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल 1948 आव, सानजा पान्जाबनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय
1948 माइथायनि उननि आयेनाव "हा" नि ओंथिया जादों "ओरैबादि हा जाय गंसे सोहोर एबा गामियाव गंसे बिल्दिंनि थावनि महरै दखल खालाम जानाय नङा आरो आबाद मावनायनि थाखाय एबा आबाद एबा गांसोबारिनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामनाय एबा हगारनाय आरो बेयाव (i) बेबादि हायाव दालानफोर आरो गुबुन दाथायफोरनि जायगाफोर दं"। दफा 2 (ए) नि सिङाव "दाबि" खौ "मार्च 1947 नि गिबि साननिफ्राय सासे रिफुजिजों जानाय खहा एबा खहानि फोरमायथि, आथिखालाव (पाकिस्तानाव पान्जाब), सा-सोनाब सिमा ओनसोल, सिन्ध एबा बलूचिस्तान, एबा सिगांनि ओनसोलफोरजों नांजाबनाय जायखिजाया रायजोआव, पंजाब दि प्लेसमेन्ट एक्ट 1949 (1949) नि दफा 36 (1949) नि गेजेरजों पंजाब दि प्लेसमेन्ट एक्ट 1949 (1949) नि दफा 4 (1) खौ हगारनाय जादोंमोन।
जरिमानाया आरो दफा 2 (घ) जों "हा" खौ बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुआ जाय सानजानि बुंफुरलुनिफ्राय एसे गुबुनमोन, पान्जाब आइन (1948 नि आइन 12) आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः दफा 2 (घ)। "हा" नि ओंथिया ओरैबायदि हा जाय नोगोरारि हा नङा आरो गंसे सोहोर एबा गामियाव जायखिजाया न 'नि थावनि महरै दखल खालाम जानाय नङा आरो आबाद मावनायनि थाखाय एबा आबादनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय एबा गांसोबारिनि थाखाय दखल खालामनाय एबा हगारनाय आरो लोगोसे थाफानाय (1) बेबादि हायाव न' न 'नि जायगाफोर आरो गुबुन दाथायफोर। "18 मे, 1950 आव, गुबुन मोनसे आइन, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाबिफोर) आइन 1950 नि दफा 44, मिरु आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। बे आइनआव" दाबि "खौ दफा 123 (ए) आव" पाकिस्ताननि जायखिजाया बाहागोनि बिगोमाथिनि मोन्थाइनि दाबि खालामनाय "(ii) सोनाब पाकिस्ताननि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय, जेरावबो मिरुआरि ओनसोलाव मोनसे मावख' आरि गोहो (2) जारि खालाम जादोंमोन।
27 मे, 1950 माइथायाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बे सम्पथिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव दाबिफोरखौ जमा खालामनो हायोमोन। बे सम्पथिफोरा जाबायः (1) सोनाब पाकिस्तानाव जायखिजाया दिदोम सम्पथि जाय मोनसे दारिमिनारि हाबानि सम्पथिनि बाहागो जायो आरो मोनसे नोगोरारि ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोलाव दं। (2) सोनाब पाकिस्तानाव जायखिजाया गुबुन दिदोम सम्पथि जेराव गंसे नोगोरारि ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोलाव गंसे बिल्दिं दं, जायनि लुनायनि अनुमान खालामनाय बेसेना आथिखालाव 20,000 रांनिफ्राय बाङाइ नङा। (3) सोनाब पान्जाबनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया आबादारि हा। "बेयो दिन्थियो दि दाबिफोरखौ खालि गामियारि ओनसोलाव गंसे बिल्दिंनि बेलायाव जमा खालामनो हायो, जायनि बेसेना 20,000 रांनिफ्राय बाङाइ नङा आरो सोहोरारि ओनसोलनि बेलायाव बेबादि जेबो हेंथा गैयामोन। बे फोसावथाइखौ 13 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन। (2) सिगांनि फोसावथायनि दफाआ" सोनाब पाकिस्तानाव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथि, जेराव सोनाब पाकिस्तानाव थानाय गंसे दिदोम सम्पथि दं "(2)।
जेराव दाबि खालामग्रा सुबुंखौ भारताव जायखिजाया आबाद हा रानसारनाय जादोंब्ला (ए) जेराव बेबादि रानसारजानाय आबाद हानि बेसेना 4 एकड़नि बारा, जेराव दाबि खालामनाय जादों, बै न 'नि बेसेना दानि अनुमान खालामनाय बेसेन बायदियै 20,000 रांनिफ्राय खम जानाय नङा। (बी) जेराव बेबादि रानसारजानाय आबाद हाया 4 एकड़ एबा बेनि बाङाइ, जेराव दाबि खालामनाय जादों बै न' नि बेसेना, दानि 124 अनुमान खालामनाय लुनायनि बेसेन बायदियै, 10,000 रांनिफ्राय खम जानाय नङा। बुंफोरनाय 1..............................................................................................................................................................
बेफोर नेमफोरनि सिङाव फोरमान खालामजानाया गुबै आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव रोखोमसे जागोन, थामहिनबा (1) सोनाब पाकिस्ताननि नोगोर ओनसोलनि सिङाव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथि; (2) सोनाब पाकिस्तानाव जायखिजाया दिदोम सम्पथि, जाय मोनसे दारिमिनारि हाबानि सम्पथिनि बाहागो जायो आरो नोगोर ओनसोलनि अनगा जायखिजाया ओनसोलाव दं; (3) सोनाब पाकिस्तानाव जायखिजाया गुबुन दिदोम सम्पथि, जेराव नोगोर ओनसोलनि अनगा जायखिजाया ओनसोलाव थानाय गंसे बिल्दिं दं; नाथाय जेराव सासे दाबि खालामग्राया भारताव जायखिजाया आबादारि हा होजादों आरो (ए) जेराव आबाद हाखौ बेबादि रानसारनाया ब्रै एकड़नि बारा, बै बिल्दिंनि बेसेना जेराव दाबि खालामनाय जादों, दानि अनुमान खालामनाय बेसेननि बायदिब्ला, 20,000 रांनिफ्राय खम जानाय नङा, (बी) जेराव आबाद हा रानसारनाया ब्रै एकड़नि बारा नङा, जेराव दाबि खालामनाय बिल्दिंनि बेसेना दानि बेसेननि रुजुनायाव खम जानाय नङा।
10, 000 रां। "नैथि बुंफुरलुआ 13 सेप्तेम्बर, 1950 नि फोसावनायाव होनाय रोखोमसे बाथ्राफोर। 9 अक्ट 'बर, 1954 आव, 1954 नि 44 (जायखौ बेनि उनाव 1954 नि एक्ट 44 बुंनाय जायो) संसदजों आइन खालाम जादोंमोन। दफा 2 (ए) आ क्षतिपूर्ति पुल 125 खौ बुंफोरो जाय दफा 14 नि सिङाव फसंजानाय। दफा 2 (ई) आ" फोरमान खालामजानाय दाबि "खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो।" फोरमान खालामजानाय दाबि "नि ओंथिया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाबिफोर) आइन, 1950 (1950 नि 44) नि सिङाव रेबथुमजानाय जायखिजाया दाबि, जायनि सोमोनदै बै आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव जोबथा बिथोनखौ हगारनाय जादों, नाथाय खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय होनाय दफा 4 खौ लाफादेराखै। दफा 7 आ खहा होनायनि बिबां आरो नेमफोर बानायनायनि थाखाय दफा 40 नि थि खालामनायनि थाखाय। बे आयेननि सिङाव दफा नं
आर
अ
अ., 2163, अक्ट 'नि गेजेरजों नेमफोर बानायनाय जादोंमोन।
18 गासै दाबिफोरनि गासै बेसेननि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बेबादि हा राननायनि सिगां बै दाबिखौ आबुङै एबा एसेयै आबुं खालामनाय जादोंब्ला नेम 65 नि राहाफोरा बिथांनि बेलायाव बाहायजाथाव जानाय नङा, नाथाय बिथाङा न 'एबा जायगा दानस' नो आरो बेनि बदलै बिल्दिं दानस 'नो मोन्थाइ गोनां जानाय नङा। बुंफुरलु 1 जेराव एखे गामियाव गंसेबो न' गैया, अब्ला सासे रानस 'नायखौ गनायथि होनो हायोः (ए) जुदि बिथांखौ जि थाखो एकड़निफ्राय बारा आबाद हा दानस' नाय जादों, जाय 400 वर्ग गज आरो न 'नि दानस' नाय 400 रां; आरो (बी) जुदि बिथांखौ जि थाखो एकड़निफ्राय बारा आबाद हा दानस 'नाय जादों, नाथाय बाजि थाखो एकड़निफ्राय बारा आबाद हा दानस' नाय जायाखै, अब्ला 600 वर्ग गज आरो न 'नि दानस' नाय 600 रां। बुंफुरलु II बे नेमाव थाखो राननायनि सोमोन्दै रायखांनाया नेम 44 आव मुंख 'नाय न' फोरनि ग्रेडनि थाखाय। "नेम 61 आ नेम 61 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि रानस 'नाय गनायथिखौ मानिना लानाय आरो नेम 61 नि सिङाव जायखिजाया आबादारि दाबिखौ मानिना लानाय।
गनायथि होजानाय हानि बेसेननि सिमासिम गोजोन होजादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेबादि हाया जायखिजाया गुबुन दाबि खालामग्रानो राननायनि थाखाय मोनथावना जागोन। "हेंथा होनाय नेम 65 आव बुंनाय जादोंः" (1) जायखिजाया सुबुंखौ जायनो ब्रै एकड़नि बांसिन आबाद हा रानसारनाय जादों, बियो जायखिजाया गामियारि न 'नि थाखाय गावनि फोरमान खालामजानाय दाबिनि बेलायाव आलादा आलादा खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा, जायनि थि खालामनाय बेसेना 20,000 रांनिफ्राय खम। (2) जायनो ब्रै एकड़ एबा बेनि खम आबाद हा रानसारनाय जादों, बियो जायखिजाया गामियारिनि थाखाय गावनि फोरमान खालामजानाय दाबिनि बेलायाव आलादा आलादा खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा, जायनि थि खालामनाय बेसेना 10,000 रांनिफ्राय खम। "बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन आइनफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि थांखिया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ थांफिननो थाखायमोन, नाथाय नेमफोरनि गेजेरजों मोनसे थाखो राननाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन थाखोफोरमोन, जाय जेबो बुद्दिगोनां रुजुथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो गुबुन गुबुन थाखोफोर नङामोन।
बे फारागथि आरो थांखिनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोआ जाफुंसारनो नागिरदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदिब्ला थाखो राननाया जाबायः (1) नोगोरारि सुबुं अनजिमा आरो गामियारि 127 सुबुं अनजिमानि गेजेराव; (2) गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय रिफुजिफोर जायहा हाफोर दंमोन आरो जायहा खालि गामियारि न 'फोर दंमोन आरो (3) जायहा अरायथा आरो अरायथा दानथ' नायफोर दंमोन बिसोरनि गेजेराव। सोंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बै लाख-लाख सुबुंफोरखौ थांफिननो थाखाय लानाय गुबुन-गुबुन आगानफोरखौ फारि बायदियै नागिरना नायनांगौ जाय गुबुन-गुबुन बेसेननि सम्पथिफोरखौ नागारनानै भारताव थांफिननो थाखाय नारसिन जादोंमोन। जेब्ला सोनाब पान्जाब आरो भारतनि गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर फैयो, जाय पाकिस्तान जायो, अब्ला मावख 'गिरिफोरा मोनफ्रोमबो आबादारि नखरनो आबाद हानि माखासे ओनसोल हगारदोंमोन, जायनि थांखिया जाबाय (1) जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ अरायथा नङि आश्रय होनाय आरो जाय फसलफोरा पाकिस्तानाव थाङो, बेखौ रैखा खालामनाय।
आरो पाकिस्तानआ इं1949 माइथायनि 10 आरो 13 जानुवारिनि गेजेराव कराचीआव खुंजादोंमोन, मोन्नैबो हायुं आवथाफोराव होखार हरजानाय सम्पथिनि खुंथाय, फान्नाय आरो सोलायसोल 'खालामनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय मोनसे अरायथा गेजेर हायुं आय' ग आय 'ग गायसन्नाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ उनसंनानै 11 आरो 13 मार्च, 1949 माइथायाव गोदान दिल्लीयाव आय' गआ गामियारि ओनसोलाव गलाफोर आरो न 'फोरनि सोमोन्दै सान्ना नाय जादोंमोन। बे जथुमनायाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गामियारि ओनसोलाव 20,000 रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि न' फोरखौ गिदिर न 'फोर होन्ना सान्ना लानांगौ आरो जाय न' फोरा बेनिख्रुइ खम बेसेननिमोन, बेखौ आबाद हानि बाहागोफोर होन्ना सान्ना लानांगौमोन आरो बे बायदि बै जथुमानि मिनितफोरखौ "आबादारि सम्पथिफोर" होन्ना सान्ना लानांगौमोन। 1947 माइथायनि "होखार हरजानाय सम्पथि" नि सोमोन्दै लिरबिदांनि पृष्ठा 242 आव लिरबिदांफोर। 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 51 13 13 13 13 13 13 13 13 13 13 13 13 13 13 13 13
एन
डी
साइटफोर। नेम 3या दिन्थियो दि न 'फोरनि समान रानलायनाया माबोरै गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय हा रानलायनायनि बिबां आरो बिथांजों नागारजानाय न' नि रोखोमखौ गाहाय जाहोनफोर मानिनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम थाखो एकारनि थाखाय मोनसे मार्क होजानांगौमोन आरो सोनाब पान्जाबाव नागारजानाय न 'फोरनि बेसेनआ न' नि बेसेननि मोनफ्रोम से रोजानि थाखाय मोनसे मार्कनि हाराव बेसेन होजानांगौमोन आरो 20,000 रांनि बांसिन न 'फोरखौ राननायनि थाखाय एंगारनाय जादोंमोन मानोना भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव सिगांनि गोरोबथिनि बाथ्राफोर बायदियै बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। मोनफ्रोमबो गामियाव बिसोरनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरखौ बेसेन होखांनायनि उनाव, रानजानायफोरा गामिनि फारिलाइ बायदियै न' खौ सायख 'नो हायोमोन। बै बिजाबनि एपेनदिक्स 11 आव गामियारि जायगा सोलायजानाय न' फोरनि रानलायनायनि खान्थिफोरनि सुंद 'फोरमायथि होनाय जादोंमोन। एवाकिन न' फोरनि हारसिङारि बेसेननि थाखाय मोनसे मार्क होनाय जादोंमोन, बायहोग्रा मानसिफोर, बायहोग्रा मानसिफोर, बायहोग्रा मानसिफोर, बायहोग्रा मानसिफोर, बायहोग्रा मानसिफोर, बायहोग्रा मानसिफोर, बायहोग्रा मानसिफोर, बायहोग्रा मानसिफोर, बायहोग्रा मानसिफोर,
आर
एस
नेम 3आव बुंनाय जादों दि अरायथा नङै रानसारनाया अरायथा नङि बिथायाव रानसारनायनि जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन, नाथाय बेनि सिङाव, रानसारजानायफोरा गामिफोराव रोखोमसे थानायनि थाखाय रोंग 'थिगोनांब्ला खायसो खालाम जानाय नङामोन। बे खोन्दोआव गुवारै नेमफोर होनाय जादों दि बेफोर रानसारनायफोरा माबोरै खालामजानांगौ, जेराव न' फोरनि बोखावनायखौ लाफाना मोननै एबा बांसिन नखरफोर थानो हायो। नेम 20आ गोनांथार आरो बेखौ मुंख 'नो हायोः नेम 20। "जेराव गोनांथि जायो, उदां आबादि थावनिफोरखौ मडेल गामिफोरनि लेआउटफोरनि थाखाय फुवारनांगौ। उफेरा लेङाइ कमिस्नारआ रानसारजानायफोरखौ सरासनस्रा पुलनि बायजोआव एबा रानसारनायनिफ्राय एंगारजानाय ओनसोलफोरनि बायजोआव हानि बदलै गावसोरनि समफथिनि मोनसे बाहागोखौ बावसोमनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजाथारनांगौ।" नेम 21 आ गुबुन मोनसे इन्टर ड' मिनियन एग्रीमेन्टखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो 20,000 रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि न 'फोर जायखौ फाननायनिफ्राय बोखारनाय एबा सोलायसोल' खालामनो गोनांमोन।
जाय सुबुंफोरखौ हा होनाय जादोंमोन, बिसोरनो न 'दान होनो नाजानाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। 1954 मायथाइनि मिरुआरि आइन 44 नि सिङाव बानायनाय नेम 97 नि गेजेरजों 4 एकड़नि बाङाइ आबाद हा दानहोग्राफोरनो फाहामनाय मदद होनाय जादोंमोनः 129 आर
97। "जायखिजाया सुबुं जायनो ब्रै एकड़ एबा बेनि बाङाइ आबाद हा दानहोजाबाय आरो सोनाब पाकिस्तानाव थानाय गामियारि न' फोरनि बेलायाव जाय दाबिखौ बेबादि राननायनि थाखाय आबुङै नेवसिजादों, बिखौ फाहामनाय मदद होजानो हागौः नाथाय (ए) बिथाङा आबाद हा एबा बेबादि राननायखौ गनायाखै; (बी) बिथाङा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि बेलायाव फोरमान खालामजानाय दाबि खालामाखै, थामहिनबा जायखिजाया गिदिर गामियारि न 'नि थाखाय आरो जेराव बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ नेमखान्थिनि सिङाव फाहामनाय मदद होनाय जायो, 97 ए नि सिङाव बिथांखौ फाहामनाय मदद होनाय जानाय नङा।
पान्जाब एबा पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथुमाव आइननि दफा 10आव मुंख 'नाय जायखिजाया फोसावथायनि सिङाव मानथाखो एकर एबा बेनि बाङाइ आबाद हा थानाय सुबुंफोरखौ बिसोरनो रानजानाय मोनफ्रोम मानथाखो एकड़नि हाराव 450 रां फिन फसंनाय मदद होनो हागौ। नाथाय (ए) बिसोर आबाद हानि बेबादि राननायखौ गनायाखै एबा बेबादि राननायखौ बोखारनाय जादों; (बी) बिसोर जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि, थामहिनबा जायखिजाया नोगोरारि सम्पथिनि थाखाय एबा जायखिजाया गोनां गामियारि न' नि थाखाय फोरमान खालामजानाय दाबि खालामाखै। "नेम 57, जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन, गासै मानथाखोफोरनि न' फोरा बैसोर मानसिफोरनो रानजादोंमोन जायफोरनो हानि माखासे ओनसोलफोर रानजादोंमोन आरो जेराव गामिफोराव न 'गैयामोन, बै न' लुग्रा आरो न 'लुग्रा मदद होनो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। बे नेमफोरखौ 1954 नि एक्ट 44 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ मानसुल सिंहआ न' लुग्रा न 'नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
गामियारि ओनसोलफोराव। 10,000 रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि न 'फोरनि थाखाय दाबि दाखिल खालामनायनि सोमोनदोआव नेम जेराव 4 एकड़सिम हा रानसारनाय आरो 20,000 रां एबा बेनि बांसिन हा रानसारनाया 4 एकड़नि बांसिनमोन, बेबो 17 130 मोन्नै सरकारनि गेजेराव मोनसे इन्टर ड' मिनियन एग्रीमेन्टनि उनसंनायावमोन, जाय दफा 31 (5) (बि) (iii) आव गनायथि मोनदों। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे मामलायाव 10,000 रां आरो गुबुन मोनसेयाव 20,000 रांनि दाबिनि थाखाय न 'फोरनि बेसेनखौ थि खालामनायनि सोमोनदोआव बानायनाय नेमफोरा हादोरनिफ्राय होखारजानाय सम्पथिनि बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव इन्टर ड' मिनियन आय 'गनि मोनसे जथुमनिफ्राय जानाय मोनसे खान्थि थांखिमोन। जाय नेमफोर बानायनाय जादों बेफोरो 27 मे, 1950 आरो 13 सेप्तेम्बर, 1950 नि फोसावनायफोराव मा दंमोन बेनि फिन फोरमायथिल' मोन, जाय गाव हारसिङैनो ड 'मिनियन आय' गनि जथुमफोराव फैनाय थिरांथाफोरनि फिथायमोन, एबा संबिज 'न आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुं आय'
भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय आयेनफोरनि सायाव। न्यायारि थिरांथाफोरनि गेजेरजों थाखो राननायनि बुंफुरलुखौ समानथि दफायाव सोफादेरनाय जादों, नाथाय थाखो राननाया गाव हारसिङै जानो हाया, नाथाय जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों बेनि सोमोनदै आयदाजों सोमोन्दो गोनां फारागथिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। थाखो राननाय आरो मोन्नो नागिरनाय थांखिनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ। सोमोन्दो गोनां आइनफोरजों फरायजानाय हेंथा होनाय राहाफोरनि थांखिया जाबाय होखारहरजानायफोरखौ मोनसे समान बिथायाव फिन फसंनाय। फाहामनायनि बिथांखिखौ बाहायफिननो थाखाय होखारहरजानाय आयेनाव गुबुन गुबुन थाखोनि सिङाव थाखो रान्नाय जादों। गुवारै बुंनायाव, गाहाय बाहागोआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव दं जाय पाकिस्तानाव गामियारि ओनसोलाव थाग्रामोन आरो जाय पाकिस्ताननि नोगोरारि ओनसोलफोराव थाग्रामोन। गामियारि ओनसोलनि सुबुंफोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादों, जेरै, जायहा आबाद मावजानाय हानि बिगोमामोन आरो जायहा आबाद मावजानाय न 'नि बाहागोमोन।
गंसे उदां न 'थानाय हा जायखौ ह' ल्डिंनि बाहागो महरै बरनायनो हाया। गामियारि ओनसोलफोर आरो नोगोरारि ओनसोलफोरनो गुबुन गुबुन राहा होनाय जायो। गामियारि ओनसोलफोराव गंसे न 'थानाय हाखौ मोनसे खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय जेब्ला बिल्दिंआ गोबां बेसेननि जायो अब्ला बेखौ गुबुन थाखोयाव दोननाय जायो आरो आलादा आलादा खहा खालामनाय जायो। बे थाखो राननाया थारै फाहामनायनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं, मानोना बेखौ नेवसिगारनो हाया दि मोनथाम थाखो राननो थाखाय गोदान हायाव 131 गुबुन गुबुन थाग्रा खुलि गायसननो आरो खहा सुख' नो थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामनायनि गोनांथि दं। बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि गामियारि ओनसोलाव गंसे न 'आरो सोहोरारि ओनसोलाव गंसे न' खौ रोखोमसे खालामनो हाया, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि गुबै दुखुआ गामियारि ओनसोलाव थानाय न' फोरनि गेजेराव फारागथि दं। बबे गिदिर न 'खौ थि खालामनांगोन आरो बबे जायगायाव मोनसे सिमा लानांगोन बे बादै जेबो थाखो राननाया नुजादों ना गैया।
ए
एस
आइ
एस.। बेखौ बुंनाया जानो हागौ गोमोथाव नुजानो हागौ दि मोनसे केसाव 9,999 रां बेसेननि सम्पथि एबा गुबुन केसाव 19,999 रां बेसेननि सम्पथिआ गोनांथार नङि महरनि न 'जागोन एबा हानि अरथाइ, जेरै मोनसे केसाव ब्रै एकड़ आरो गुबुन केसाव ब्रै एकड़नि बारा, बिल्दिंनि गोबां बिबाङाव जेबो सोमोनदो गोनां। बेयो जानो हागौ फारागथिनि आर' जलाइखौ हेफाजाब होनो हागौ नाथाय मोनसे रुजुजायै थासारि जाय मोगा-मोगि जानो गोनां आरो मानसिफोरनि ओरैबायदि गोबां अनजिमानि पुनर्बासननि थाखाय राहा खालामनाय जाय गावसोरनि न 'निफ्राय होखारहरजादोंमोन। बेनि थाखाय बैसोर गासिबोनि थाखाय मोनसे समान आखुथाय आरो भारतआव थानाय उदां सम्पथिफोरनि समान रानलायनायनि गोनांथि जादोंमोन। गोबां बोजाखौ खम खालामनो थाखाय मोनसे इन्टर ड' मिनियन गोरोबथाय गोनां जादोंमोन आरो मोन्नै ड 'मिनिय' नफोरा गामियारि थासारिफोरनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन।
बेफोर खाथि-खालानि थासारिफोर आरो बेनि उनाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ सान्ना नायना थाखो रान्नायनि बिथाखौ बे थारथिजों बिजिरनांगोन दि मोनफ्रोमबो केसाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय भारानि नेमखानथिफोरखौ बाहायनाय जायो। मोननै थाखोयाव बोखावनाया जाय गोब्राबथि सोमजिहोनो गोनां जायो बेखौ दाबि खालामग्रानो मोनसे गामियारि न 'एबा मोनसे फिन फसंनाय मदद होनाय जायो। बुजिमोननो हाथाव फारागथि गैयै बिथानि सायाव गाग्लोबनाया फेलें जानांगौ। श्री तरलक सिंहनि हा फिन फसंनाय मेनुएलनि 11थि एपेंडिक्सआ गामियारि होखारनाय न' फोरनि राननायनि नेमखानथिफोर आरो मार्किंगनि गुवार बिखान्थिखौ दिन्थियो जाय हा दानहोग्राफोरनो न 'होनो एबा न' बानायनो थाखाय साब्सिडीजों लोगोसे बिल्दिं साइटफोर होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 1954 मायथाइनि एक्ट 44 आरो 97 ए नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि आर
97 आरो आर
97 ए
आव आबादारि हानि दानहोग्राफोर, जायनि गामियारि सम्पथिनि दाबिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन एबा जाय बिसोरखौ हा दानहोनायाव नेवसिदोंमोन, बिसोरनो फिन फसंनाय मदद होनायजों लोगोसे फिन फसंनाय मददनि थाखाय गुवारै राहा खालामनाय जादोंमोन।
लोगोसे नफोर लुनायनि थाखाय साब्सिडी। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि नेमफोरा फारागथिनि बिथायाव जायखिजाया लोरबांथिजों भुगियो। फिथाय महरै बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
