1958 मायथाइनि आपिल नं
357। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 24 एप्रिल, 1957 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1955 माइथायनि 57 नं जुडिसियेल केस नं
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 25 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे ट्रास्टनि दायखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव माखासे थानसालिफोर आरो ठाकुरबारिफोरनि सामलायनायनि थाखाय अनुसूची 'सी' आव बरनायजानाय हाफोरनि भाराखौ थि खालामदोंमोन। ट्रास्टनि दाहारनि गुदि बाथ्राफोरा जाबायः क्लार
6: "आरो जेराव फोसावग्राया सानो दि ट्रास्टनि मोनसे फोसावथाइखौ आयनि मोनसे बाहागो महरै थि खालामजानांगौ आरो जायजों गुबुन फसंथानफोरनि सम्पथिफोरनि सामलायनायखौ जर 'खा महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय ट्रस्टनि आयेनारि गरान्टि महरै मानिनाय जादोंमोन।
"क्ल
7:" फोसावग्राया फोसावदोंमोन दि बेनि उनाव बियो अनुसूची "ए" आव बेनि गाहायाव गुवारै फोरमायजानाय सम्पथिफोरखौ बेयाव सरजाबफानाय अनुसूची "बी" आव गुवारै बरनायजानाय धोरोमारि फसंथानफोरखौ सामलायनायनि धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टआव हमथाबो आरो हमथाबो। क्ल
8: "फोसावग्राया आरोबाव फोसावदोंमोन दि बिथांहा सिगाङाव बुंजानाय सम्पथिफोराव बकस्त एबा अनुसूची" सी "आव बिगोमाफोरनि गावारि हाफोर महरै गासिबो हाफोर दं, जाय फोसावगिरिनि थोंजों खास आबादाव दं, बेनि उनाव गावनि खाजोना होग्रा हाफोर जागोन एबा सोलिबाय थानो हागोन, जायनि थाखाय फोसावग्राया बेबादि हाफोरनि सायाव लिरजानाय भाराखौ बोसोरफ्रामबो" गोजौनि फसंथानफोरनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टि "नो हरगोन आरो बेयाव फोसावग्रानि मोन्थाइफोरा बिहार अनुसूची टेनेंसी एक्टनि सिङाव रायत टेनेंसीनि बैसोर जागोन, जाय गासै आय आई
डी
ए
आव थि खालामजानाय हाफोराव खाजोना होजागोन आरो गासै आय आई
डी
ए.
अनुसूची 'सि' आव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि मादाव 10,208 रांनि अनुमान खालामनाय जादोंमोन आरो बे मोननै बिबांनिफ्राय ट्रास्टिनि पारिश्रमिक महरै 15 जौखोन्दो दानस्लायखांनायनि उनाव आद्रा थानाय आयखौ ट्रास्टनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिजों 1950 51 मायथाइनि थाखाय थि खालामजानाय आयाव, 6,000 रांखौ ट्रस्टनि आबाद नङि सम्पथिफोरनिफ्राय आय महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरै, ट्रस्टआ सुबुं धोरोमारि ट्रास्ट नङा आरो आबादनि थाखाय बाहायजायै सम्पथिफोरनिफ्राय मोननाय आयखौ आपिल खालामग्रानि आखायफोराव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय नङामोन। बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मान होदोंमोन दि ट्रस्टनि सम्पथिफोरनिफ्राय आपिल खालामग्रानि आखायफोराव फैनाय आयआ ट्रस्टनि गावारि आय महरै बाहायजाथाव नङामोन, नाथाय बिथांनि नोजोरै 21,274 रांनि गासै आयनि हारखौ 15,274 रांनि हारजों सानदोंमोन।
बै बोसोरनि सम्पथिफोर, जाय आपिल खालामग्रानि आखायाव आबादजों जानाय आय नङा, खाजोना होजानो गोनांमोन। इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, पाटना बेन्च, पाटनायाव खालामनाय आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ जेरावसिम आपिल खालामग्राजों मोन्नाय पारिश्रमिकजों सोमोन्दो दं, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि गोसोयाव पाटनाआव गोजौ न्यायबिगियानआ इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलखौ बिथोनआव मुंख 'नाय मोनबा सोंथिनि सायाव मोनसे फोरमायथिखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बाथि सोंथिया (जाय बे आपिलाव मोनसेल' सोंथि बेसाद) गाहायाव होनाय बायदिमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव, 21,274 रांनि राङा ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि शेबेटनि महराव बिजिरगिरिनो होनाय राङा खाजोनानिफ्राय उदां खालामजानांगौमोन नामा?"
बेयो आबादारि आय नङामोन, खालि मानोना रांनि फुंखाया आबादारि आयमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै बाथि सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन "बेसेन होग्रानि बेरेखायै"। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गनायथि लाना आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बे सोंनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन दि आर 'जलाइगिरिया ट्रास्ट सम्पथिनिफ्राय गावनि आखुआव सेबाइत महरै मोन्नाय राङा होनायनि बिबाननिफ्राय उदांमोन ना नङामोन। दफा 2 (1) आव "आबादारि आय" नि बुंफुरलुनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "आबादारि आय" नि ओंथिया जाबायः (ए) आबाद थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हानिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया भारा एबा खाजोना, जायखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव हा खाजोनायाव बाहायनाय जायो एबा सरकारि मावख' गिरिफोरजों बिजिरनाय आरो बुथुमनाय जायगायारि हारनि सिङाव। (बी).............
ट्रास्टि महरै आर 'जलाइगिरिजों ट्रास्टनि आबाद सम्पथिफोरनिफ्राय लाजानायया सन्देह गैयालासेनो बिथांनि आखायफोराव आबादारि आयमोन आरो बेखौ दफा 4 (3) (viii) नि थाखाय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि ट्रास्टनि दलिलाव थानाय कनभेनेन्टजों मोन्नाय मासुलखौबो दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव उदां खालामनाय जादों मानोना, जेब्ला बिथाङा गावनि मासुलनि थाखाय आबाद हाफोरनि भारा एबा खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ नाजावदोंमोन, अब्ला आयनि गुबै आखुखौ सोलायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिहा जाय हाफोरा ट्रास्टनि आयदा, बेयाव जेबो मुलाम्फा गोनां सुद गैयामोनः आरो ट्रास्टनि सिङाव बिथांखौ सम्पथिफोरनि आय एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ गावनि थाखाय नाजावनायनि आरो नाजावनायनि मोन्थाइबो होनाय जाय आयनि जायखिजाया मुलाम्फा गोनां सुदनि बदलैमोन। जेराव आयनि मोनसे बाहागोआ आबाद आयनि थार बाहागो एबा खाजोनानि खाजोना महरै आरजिनाय जादोंमोन।
डिएस, नाथाय ट्रास्टनि सामलायनायनि थाखाय पारिश्रमिक मोन्नो थाखाय दलिलाव थानाय गोरोबथियाव थायो। आर 'जलाइगिरिजों पारिश्रमिक महरै नाजावजानाय ट्रास्टनि आयखौ बिथाङा हानि भारा एबा खाजोना महरै मोना;' होनां पारिश्रमिक महरै नाजावजानाय आयनि आखुथाया आरोबाव बै आखुजों समान नङा जेराव बेखौ आर 'जलाइगिरिया ट्रास्टि महरै मोनदोंमोन। आयनि फुंखा आरो आखु मोन्नैखौबो बेनिखाय सोलायनाय जायो जेब्ला ट्रास्टनि आयनि मोनसे बाहागोखौ आर' जलाइगिरिआ गावनि पारिश्रमिक महरै नाजावो, आरो बेयो ओरैबायदि जायो दि आयनि जौखोन्दो महरै पारिश्रमिकनि साननायखौ खालामनाय जायोब्लाबो, मोनसे ओंथिगोनां बाहागो जायखौ आबादनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हाफोरनिफ्राय लानाय जायो। आर 'जलाइ महरै नाजावजायै पारिश्रमिकखौ मोनसे बिमुं, आयेनारि मुलामफा गोनां एबा दोहोननि सिङाव आबाद हाफोरनि भारा एबा खाजोना महरै मोन्नाय जाया, जाय आयनि खोन्दोखौ दिन्थिना होनाय जाया, जायनि ओंथिया आयनि खोन्दो 3 (viii) नि सिङाव गुसुं ओंथि होनाय जायो।
आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) आव "आबाद आय" नि। नवाब हबीबुल्ला बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (1) आव, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि वक्फ एस्टेटनि मुतवल्लीजों मोन्नाय आयआ, जाय सम्पथि एबा सम्पथिनि आखुथाय जाय वक्फखौ दाथायो एबा वक्फ एस्टेटनिफ्राय मोन्नाय आयनि बिबाङाव सोनारनाय नङा, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथियाव थानाय आबाद आय नङा, बबेखानि वक्फ एस्टेटनिफ्राय मोन्नाय आयआ आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय सम्पथिफोरनिफ्राय जायो। प्रिमियर कनस्ट्रक्सन क '
लि
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (2) आव, प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि सासे बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय आयआ आबाद आयनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, जाय आबाद आदबनि गेजेरजों मोन्नाय आयनि जाहोन नङा, जायखौ 1943 (1) नि गेजेरजों लानाय जायो।

आर
75 आई
ए
246.79 आबाद आयनि बुंफुरलु, बियो उदांश्री आरजियो, बेसेन होग्राया बेखौ जेखि आखुआव मोनो। बे बादियाव, मोनसे कम्पानिनि सासे सामलायग्रा थानदैनो मावजानाय मावमिनफोरनि सायाव सान्ना होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बिथांखौ बन्दक होनाय सम्पथिफोरखौ आबाद आय होनना मानिनाय जायोमोन; नाथाय बेनि जाहोना बेनोमोन दि बन्दक दोन्नायनि सिङाव, बन्दक दोन्नाया सम्पथिफोरनि दखलआव थानो गोनांमोन आरो हानि आबादारिफोरजों गावनि सोमोन्दोआव, बिथाङा थोंजों बिसोरजों फालांगि खालामनाय आरो भाराखौ बुथुमनाय न 'खरनि बिगुमानि थाथायाव गसंना दंमोन। बन्दक दोन्नाया सोरखारि खाजोना, सेस आरो खाजोना होनो गोनांमोन आरो बिथांनि मुङा हा रेबथुमनाय बिफानआव रेबथुम जादोंमोन। बिथाङा हारसिङैनो भारानि थाखाय नालिस खालामनो हादोंमोन, सोलिबाय थानाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि होनां आयनि सायाव सोनारनानै, बिथांनि आखायफोराव थानाय आयआ आबादारि आय जानाय जोबाखैमोन। कामेश्वर सिंहनि मामलायाव (1), आदालतखौ (1) (1935) एल
आर
62 आई
ए
215.80 नि गुदि रसिदखौ बन्दक दोनग्रानि आखुनि सायाव सान्ना नायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बन्दक दोन्नायनि खाख्रिनि कनवेननि सिङाव खालामनाय नाजावनायनि सायाव नङा। के
बी
सैयद मोहम्मद ईसा आरो गुबुन सासे बनाम आय खाजोना, मिरु आरो जुथाय हायुं आवथा (1) आव, बिजिरग्राया मोन्नै हाबाफोरनि सिङाव थिसनजानाय मोनसे मुतवल्लीमोन। मोन्नै हाबाफोरनि सिङाव, बिथाङा आबाद आरो आबाद नङि आय मोन्नो गोनांमोन आरो बेखौ ट्रास्टनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गोनांमोन। मोन्नै हाबाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव, आद्रा थानाय रांखौ मुतवल्लीया गावनि गावारि खरसानि थाखाय लाखिनांगौमोन आरो गुबुन हाबाफोरनि थाखाय गावनि सायाव होनां दाहारनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव लाखिनांगौमोन।
ट्रास्टनि मोन्नै हाबाफोराव बाहायजानाय रावआ गुबुन गुबुनमोन, थाग्राफोरनि थांखिया एखेमोनः मुतवल्लीया गावनि मावख 'नि हाबाफोरखौ मावनो गोनांमोन आरो जेब्लासिम बियो बेबादि खालामो, बियो बे मावमिननि सायाव सान्ना मुलामफानि थालांनाय बाहागोखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय मोनफ्रोमबो बिथिङाव, मुतवल्लीया मुलामफानि गावनि रंजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिबान गोनां सासे मुलामफा मोनग्रामोन, आरो बेनिखायनो मोन्नै गोहोफोर दंमोन, मोनसे मुतवल्ली महरै आरो गुबुन मुलामफा मोनग्रानि महरै। बैफोर खारिथिनि सायाव अदालते मानिदोंमोन दि जमिदारिनिफ्राय आयनि आद्रा थानाय बाहागोआ "मुतवल्लीनि गेजेरजों" मुलामफा मोनग्रानो सम्पथिनि आयनि सायाव ट्रास्ट डीडनि खान्थिफोरनि सिङाव लाजानाय मोनसे बिबान महरै थाङो। मुतवल्लीआ मोनसे लामामोन जायनि गेजेरजों मुलामफा मोनग्राया रां मोनो आरो मुलामफा मोनग्राया गासैबो थांखिफोर आरो थोंजों आरजिनाय आरो आयनि जेबो सोलायनाय फुंखा गैयामोन।
आर बेयो मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव बारलांदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिनि ट्रास्ट सम्पथिआव जेबो मुलामफा गोनां सुद गैया। आर' जलाइगिरिया बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
